Mynta ka Priyanka Chopra Jonas ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban pynmih The Sky Is Pink .
Hadien kata , ka la tyrwa sngewbha ban pynkit ia ka Claire sha ka jaka die jingdie . Ha lynti ka la kylli ia ka Claire hato ka don ne em u lok .
U la iakren bad haduh 100 ngut ki briew .
Ki jingai jingmut ban sumar ia ki khynnah ha kane ka aiom slap
Nyngkong eh , ki la bud ia ka rukom pynlong um kaba kongsan tam na ka bynta ban pynskhem ia ka bynta jong ka redox ha ka jingkyrshan jong ka carbon .
Kane ka ailad ia u ban thaw dur ia ka lawei jong u .
Hynrei ka dei ban file ia ka ITR jong ka .
Katba ka Pajero Sport ba la pynthymmai 2020 kan sa die ha jan 90 tylli ki ri shen , ka Mitsubishi kam shym la ong eiei ban wanrah ia kane ka SUV sha India .
Ka jingpynshisha ia kane ka la long kaba bun ha kane ka taiew ba la dep .
Hato ka long ban pynkhreh ia u kum u apostol ia ki Jentil ?
Ka China ka la pynmih ïa ka jingkhang ïa ka leit ka wan jong ki kumba 60 million ngut ki briew ha ka Jylla Hubei .
U kyrtong ka BJP u Kapil Mishra ruh u la pynmih ia ki jingkren bein .
U kynmaw katno ki sohjew ki khia shisien ba ki la pyndap ia ka pla nonglum soh kaba la pyndait sawdong ki tyrpeng ka pla kaba dap ka khia kumba 50 pound .
Nga la jop da ka jingbun paid kaba khraw .
Lada kata ka la shah pynpra, ka jingkyrshan kaba bud ka long ha ka 14, 750.
U Lewis Hamilton u la jop ia ka World Championship ha ka sien kaba hynriew bad u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Michael Schumacher ha ka Turkey Grand Prix .
Hynrei u Vajpayee u la neh skhem ha ka rai jong u , da kaba pynjlan ia ka jingsangeh thma ym duna ia ka lai sien .
Ki briew kim dei ban pynphriang ia ki khubor lamler , u la bynrap .
U Justice Khehar u la kdew ba ka India ka don ïa ka kynhun jong ki nongïasaid aiñ bad ki nongbishar ba tbit bad ka lawei jong ka jingïapynbeit ïa ka khaii pateng ha ka pyrthei ha Asia ka dei ban sdang na ka India .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la pynpaw ba ka bank pdeng kan sdang noh shen ia ka kam ban ai ia ki laisen bank .
Hadien kane , ki bank ki peit sha ka Web kum ka lad ban pynneh ia ki nongthied jong ki bad ban tei ia ka jinglong ba iaineh .
Hynrei ki la phah ïa ki nongmuna sha National Virology Lab ha Pune ban pynthikna .
" " " Ka sorkar ka la ong ba yn ai subsidy ia kito kiba ka jingpyndonkam jong ki kam palat ia ka 400 unit ha ka shibnai . "
Ha ka histori , ka la dei ka por ba kane kan jia .
Hynrei u principal u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La pyni ia ka ba ka pyniap ia ki ksuid khamtam ia u ksuid masi Mahishasura .
" Ia ka kad liengsuin , ryngkat bad ka kad liengsuin Mumbai la ai burom kum ka " " Kad liengsuin ba bha tam ha ka pyrthei " " ha ka jingai khusnam ia ka jingshakri jong ka kad liengsuin 2017 ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kad liengsuin kiba kit palat 40 million ngut ki nongleit nongwan man la u snem . "
Ki nongrep ha Maharashtra ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba phylla .
Pynban , ka jingwan buhai shnong ka lah ban pynduh noh ia ki jingdon jingem .
Namar kata ngi pynkut nia kumno ?
Phi lah ban plie bad trei haduh lai tylli ki apps ha kajuh ka por .
U la ong pynban ba ia kane ka jingpynshisha ym pat lah ban ai haduh mynta .
Baroh ki nongiashim bynta ha ka rta ki lah ban iashim bynta ha ka prokram .
Lada u Peter Piper u shim ia ka peck jong ki sohjew ba la khleh lang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka umphniang Diesel kaba 2 , 200 litar bad kawei ka trok .
Ka Sorkar ka la ju long ha khmat eh ha kaba kyntiew ia ka ktien Tamil bad ka jingpoi jong ka sha kylleng ka pyrthei .
U briew shimet um pyndonkam hok ia ka jingpyni kaba bha tam na U Blei ia ka met briew .
Pynmih jingpynbna ka BJP ia ki MLA
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingshong shngain ha kane ka thain bad ia ka jingeh jong ka Kashmir kum ka jingeh jong ka Afghan yn pynbeit lyngba ka jingiakren , u la ong .
" Kane ka long tang kaba nga kyrpad na phi ." " "
Ha kane ka sngi la ak da u Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan bad ka Rekha , ha kaba u Sanjeev Kumar , u Shashi Kapoor bad u Kulbhushan Kharbanda ki ak bynta ha ki bynta ba kyrshan .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Maharaja jong ka Jodhpur bad ka Loyanagarh .
Baroh arngut ki samla ki la shah pynpra hapoh ki tyrpeng ba shadien jong ka trok bad ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingïakop kaba dang shen eh ka la long ha ka Sngi U Trai , 31 tarik u Nailar 2010 . ka la long ka jingpynmih kaba 37 .
Ki dei ki samla rangbah na ki longïing kiba duk kiba la pule ha ka skul Ayotzinapa nongkyndong , ka skul kaba la tip bha na ka bynta ka jingïakhih kaba khlaiñ ha ka saiñ hima sima , ban long ki nonghikai .
Ka Jingaiei bad Jingaiei na U Blei . U Blei u long uba tip bad uba stad .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban iasam ia kane ka thup bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ruh , la bynrap biang u myntri .
Ka iingbishar kam pat buh ia ka tarik ban bishar .
Ka jingeh ka la ap ha khmat , sha shiliang ka wah Jordan .
U coach ka West Indies u Ottis Gibson u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ki nongïalehkai jong u kin lah ban pynliem ïa ki nongïalehkai jong u Mahendra Singh Dhonis ha la ka jong ka den ynda kin leit jngoh ïa ka ri India ha u bnai ban wan .
La register ia ka mukotduma thok pyrshah ia uwei u Tajinder Singh .
U Shaheen Afridi , u Hasan Ali bad u Junaid Khan ki dei kiwei pat ki pacers .
Ka jingpynbaptis ka long ka sienjam kaba kongsan eh kaba dei ban shim da kito kiba kwah ban shakri ia U Blei .
Kumno u PM Modi u kylla long u Modi u nongïakhih elekshon katba u dang pynkhleh lang ïa ki jingleit jingwan ba thikna bad ka sain pyrthei
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket ban khur ia ka nam lahduh jong ka Indian Premier League ha ka sien kaba lai .
Ban pyrkhat da ka jingduwai ia kawei ka bynta jong ka Baibl kaba phi la pule , phi lah kum ka nuksa ban kylli ia lade : Hato ka pynpaw ia kawei ne bun ki jinglong jong U Jehobah ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka ktien tynrai da kaba iapher na ka Sanskrit kaba long ka ktien ba la pynroi ne pynbha .
Ka jingmut jong ka Honda Chopper ka dei ruh ka kali elektrik kaba pynlong ia ka jingmut jong ka ban long ka kali kaba don jingmut bha ha ka lawei .
Kaba kham sngewkhia ia kane ka jingpynpaw ka long ba ia ki jingialehkai la pyni da ka FanCode app , kaba ka kompeni kmie jong ka ka dei ka Dream Sports .
Ka SIH 2019 ka la ai jingmut kyrpang ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta jong ki kyrtong kynthei bad ka jingkheiñ jong ka ri ka long kumba ka long kaba sngewtynnad mynta u snem ha kaba ka jingkheiñ jong ki shynrang bad kynthei ka long 1 . 6: 1.
La tyrwa ban pyndonkam ia ka 2 . 765 TMC ka phut . , jong ka um na ka 13 . 758 TMC ka phut . , jong ka um kaba .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Ahmedabad ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingthoh ka long kaba dei ha baroh ar ka jingpynpaw jong ka ia ki jingshisha bad ka jingbishar bniah jong ka ia ka sain hima sima .
U aktor Ranveer Singh um ju kiar na kaba kren shaphang ka tnga bad ka aktor jong u ka Deepika Padukone .
Ka jingthoh ka la batai ia u Myntri Rangbahduh u Modi kum u nongphiah ia ka ri India .
U Peter Solomon namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong u khun jong u u la her liengsuin sha Turkey ban leit shim ia u .
Ka kynhun jong ka India mynta kam pat shah rem ha ki 8 tylli ki jingialehkai pyrthei .
Namar ba ka dei ka tymmen , ngam shym la phah ia ka sha thanat Banani , hynrei nga la phah hi ia ka kam hangta .
U nongialam ka NCP u Sharad Pawar u la pyrshang ban pyniasoh lang ia ki seng Pyrshah bapher bapher ha ka lynti kaba iatylli ban pyrshah ia ka BJP .
U Gandhi u dei u khun ksiew jong u Mahatma Gandhi .
Ia u ' nongpynbiang jingshakri ba la pynrung kyrteng la khot kum u nongshim jingkhein ' .
U la pyrshang biang ha ka snem 1988 , hynrei um shym la jop ha kata ka por ruh .
2232 baje IST : Ka Delhi ka la shem ba ka la iaid shakhmat ha ki lai tylli ki over ba la dep .
Ka liang pyrshah ka la khanglad ia ka jingthep vote ban pynthikna ba ka jingthep vote kan ym lah ban long , hynrei la ailad ia ka jingpynjlan por la kumno kumno .
" " " Ha kajuh ka por , ia u nongmihkhmat jong ka Azerbaijan la khot da ka Hungary ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ki jingkular jong ka Azerbaijan ba u Safarov un pyndep ia ka jingshah set phatok kaba dang sah ha Azerbaijan . " " "
Ka rai ban shah pynbaptis ka long halor ka jingieit ia U Blei , ka jingtip ia ki Jingthoh Bakhuid bad ka jingngeit ha kaei kaba ki hikai .
Kumjuh ruh u Soitan u la long u nongtuh . Da kaba thok ia ka Im , u la tuh ia ka jinglong bashisha jong ka na U Blei .
Mynta u Haasan un sa ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ju jia ha ki lad pathai khubor teng teng .
Ha Saudi Arabia 37 ngut ki koidi ki la shah pyniap da kaba ot khlieh ha ka 23 tarik Risaw .
Hadien ka la pawnam ha ki kynhun glee jong ki kolej bad ki kynhun rwai jong ki jaka ot shniuh .
Ka kot kaba ong : Ki nongshong shnong jong ki nongbah Latin America ki im ha ka jingtieng kaba man ka por , hapdeng ki katto katne ki jinglong kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ngim shah ia ka ding ha ka jaka jong ngi bad ngin jubab da ka bor ia kano kano ka jingshah thombor pyrshah ia ngi , u la ong .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sunidhi Chauhan bad u Neeraj Shridhar .
U nongthaw jingrwai u Shekhar Ravjiani bad u Vishal Dadlani
Ki don bun ki lad ban pynkhreh ia kano kano ka jingbam .
Ki Basophil ki lah ruh ban pynmih ia ki dak dawai kiba khring ia ki eosinophil bad ki neutrophil sha ka jaka ba don ka jingpang .
U myntri ka kynhun myntri u Gopal Rai u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom kloi katba lah ."
Kumno lah ban square ia ka circle ?
Lait na u CM bad u Lamphang ka Assembly la don lang ruh katto katne ngut ki Myntri bad ki riew pawkhmat ha kane ka sngi .
Na ki 4300 tylli ki shnong 3300 tylli kiba long 76 percent ki dei kiba la long ODF lypa .
Balei ym shym la pynbha ia ka mardor ?
Ka jingpynkhuid lyer jong ka Xiaomis Mi 2 ka don ia ka jingpynwandur kaba kham rit haba ianujor bad ka version kaba mynshuwa .
Ka pynlong ia U Blei ban shim khia ban wanrah ia ka jingpyllait im ia ki briew jong u .
Ka Sanju ka dei ka phlim biopic ba la pynmih da u Rajkumar Hirani bad la jied da u Ranbir Kapoor kum u aktor .
Nga la lyngngoh tang katto katne minit .
Ka lah ban long kaba bha ban shongthait katto katne por , da kaba buh ia ka khlieh halor ka kpoh . u nongshet dawai jong phi u lah ban iarap ia phi ban ioh ia ki dawai kiba biang .
U Kumble un dang long u coach na ka bynta ka WIndies tour : U Vinod Rai .
Ki jingïapher bad ki jingïaphetrieh ki long bunsien kiba sniew , kiba sngewsih bad kiba sngewsih ha India , ne ha kano kano ka jaka na ka bynta kata ka kam .
U Veer Savarkar u pyni ia ka jingshlur , ka jingieid ri bad ka jingaiti lut na ka bynta ka India kaba khlain , la ong u Modi ha ka tweet jong u .
Ki cell nitrate ki dei ban long zero na ka shispah .
Ka tnad appeal ka la weng noh ia ka jingujor jong ka kompeni kit mar .
Ki jingkhein jingdiah jong ka Sensex bad ka Nifty ki la kiew haduh 0 . 42 percent halor ka jingthied dor da ki nongbei tyngka hadien ka jingduhnong ba dang shen halor ka jingpynjem ïa ki jingkhuslai halor ka jingkiew dor bad ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei .
Haba long u nongialam jong ka dorbar kaba 148 jong ka WHO hynnin ka sngi , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong , ka long kaba ai mynsiem ba la don ka jingkiew kaba khraw wat hapdeng ki jingeh baroh ha ka pyrthei .
Katba ki lynti lyer ki nang rit namar kane , ka nang eh ban ring mynsiem .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh kan khang noh ha ka 31 tarik u Lber .
" " " U heh shipai jong ka White House u Mark Meadows u la ong ha ka sngi thohdieng ba ki shipai jong ka US " " " " kin dang iai ieng skhem " " " " ha ka jingialeh hapdeng ka India bad ka China ne ha kano kano ka jaka . " " "
U Justice Rakesh Kumar Jain uba dei u Administrative Judge jong ka Fatehgarh Sahib u la plie ia ka digital library ha kamra Bar hangne ​​mynta ka sngi .
Un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Mahendra Munjpara .
" Ka Le Monde , kaba la pynpaw ia ka phlim kum ka " " jingpynpaw ba khatduh eh jong ka jingsngewrit jong ki nong Bilat " " bad ka la lum lang ia ka kumne " " Ngi long kiba sniew bad kiba sngewsih , hynrei , Da u Jove ! , ngi long kiba dei ! "
Ka dur ka Disha ka la sam ha ka twitter .
Uwei um lah ban mutdur ia ka ha ki por jong ngi .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit , u Tim .
" " " Kum ka jingmih ki mukotduma ki long kiba tlot , ki jingkynnoh ha ka iingbishar kim lah ban pynshisha . " " "
ka Board jong ki nongpyniaid jong ka NSEL .
Ia ki nongiakhih la kem da ki pulit .
Ka table harum ka ai ia ka kyrdan jong ki nongmihkhmat ba la jied ha ki bor synshar shnong .
Utei u briew bad ka tnga jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka hynrei kawei pat ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Nyngkong eh wanrah ia ka remote jong nga .
U Paul u la bthah ia ki rangbah ban aiti ia uta u briew uba khlem akor ha u Soitan ha kiwei pat ki kyntien , ban beh noh ia u na ka balang .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr .
Ym shym la iehnoh mawsiang ban pynthikna ba ki briew kin koit kin khiah .
Ka Tata Hexa bad ka Renault Lodgy ki pyndep ia ki ar tylli ki jaka ba khatduh ha ka miej .
Ha shwa ka sngi Republic , kine kin pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ka histori ba donburom jong ngi bad ki samla jong ngi bad kumjuh ruh kin pyndap ia ka jingsngew ieit ri hapdeng ki nongshong shnong .
Kine ki lum ki pynlong ïa ki jaka ba kongsan jong ka jingim bad ka histori jong ka Andhra .
U Mrlak Marapana , myntri kam bar ri ka Sri Lanka u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Lanka mynta ka janmiet .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongthep vote ba nyngkong eh uba la pyndonkam ïa ka hok thep vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Gurgaon .
Ia ka network jong ki nongpyniaid la hikai lyngba ka jingpynkylla ia ka polisi .
Ia ka phlim ' Madha' la pyniaid da ka Srividya Basawa bad la pynmih da ka Indira Basawa .
Blend bad pynkhriat ha ka fridge .
U dkhot ka komiti pdeng jong ka BNP u Mahbubur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka BNP trai shnong ka la rai ban kyrshan ia u Monjur Alam ha ka elekshon ha sor .
U chairman jong ka komiti u Ravinder Singh Ravi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kumta kane ka kyntien ka thew ia ka sorkar ha kaba ym don mano mano ba bat ia ka bor paidbah kum ka hok longtrai .
U la ioh ia ka jingkit kaba 351kg kaba la buh ia u ha ka kyrdan kaba hynriew .
Nangta , ki la iohi ia ka jingdonkam ban shim ia ka kam pynbna khubor ba la leh da U Jisu Khrist , da kaba long ki synran jong u .
Nalor ba ka la thoh bad kren halor kane ka sobjek , ka la ai ruh ia ka jinghikai kaba nyngkong eh shaphang ka ain fashion .
Hynrei ka long kaba donkam ban shim khia bad ban pynneh ia ka jingjngai ban pynsah ia kiwei pat kiba don sawdong jong phi .
La ai khusnam ia ki nongap pahara ha kane ka sngi kum ka jingithuh ia ka jingtrei ba phylla jong ki .
U Vijay CC u la ioh 6 point .
Ka ktien jong ki ka long ka jingkhleh lang jong ka ktien Kannada , Tamil bad Malayalam .
Katto katne na ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban pyniap ia u .
Hooid , ki tip ba U Blei Jehobah u lah ban synshar beit ia ka pyrthei mariang bad ba u leh kumta ha ki por ba kyrpang .
Katba ngin pyrshah ia ka jingbym don akor bad jinglong hok jong ki , ki la mareh kumta da ka jingthmu ba marwei ban jop ia ka khusnam .
Ka jinghikai katba dang ialehkai , ka jinghikai ban shna ia ki jinglehkai , ka jingleit jngoh ia ki karkhana ialehkai , ia kine baroh la pynlong kum shi bynta jong ka curriculum .
Ngam pat ju iohi ia u ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Taapsee Pannu kan sa paw ha ka phlim Badla ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
KA BOR SIEW KHAJNA KA PDENG BAD KI JYLLA
Ka ABVP ka la ioh ar tylli ki shuki kum u nongthoh khubor ba iatreilang bad kum u nongthoh khubor ba kongsan .
" " " Ngi la ai jingmut ia ka pyrthei baroh kawei ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba bniah jong ka koit ka khiah paidbah , bad ngi la ong : ' Wad , test , pyniakhlad , bad leh ia ka jingwad bniah ia kiba iadei bad ka jingpang ' . "
U myntri ka tnat ialehkai bad ki kam samla jong ka Haryana
Ka Australia : U David Warner, u Matt Renshaw, u Steve Smith, u Shaun Marsh, u Peter Handscomb, u Glenn Maxwell, u Matthew Wade, u Steve OKeefe, u Nathan Lyon, u Pat Cummins, u Josh Hazlewood.
Hato u Rahul bad u Rafale ki lah ban wan tynrah ia u ?
Nga long lehse u briew uba la sngewthuh bakla tam , hynrei lada ka long kumta te to long kumta .
Ngam don ka sap kha .
U la wan biang sha Bhopal ha ka por janmiet .
Nga sngewkmen ba ka la kut .
Wimbledon : U Roger Federer bad u Marin Cilic ki la poi sha ka phainal
Ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi, la khynra ïa u Abdul Kalam.
Namar ba ym lah ban tharai ia ka ID jong ka kynhun bad kum kine ki jingkylla dkhot la pyni ha ki dkhot kiba dang sah , kane ka jingshah thombor ka lah ban long kaba eh ban pynlong khlem da lap .
Ka dei ka kam hapoh jong ka party bad yn sa pynbeit ia ka .
Ki jingjia ha ki bneng na ka bynta ki stad saian , ki bym bha ha ki jingthoh bakhuid .
Pynkhlain ia ki lad wadbniah sha ka jinglong ba thymmai bad ban pynroi ia ka bor jong ki stad saian ban leh ia ki jingwadbniah ba jrong por halor ka jingpynkylla ia ka suinbneng .
Ngi ki kynthei ruh ngi don ia kane ka hok .
Kin don kiwei pat kiei kiei kiba iadei bad ki khynnah .
Ia kane ka bynta la ker sawdong da ka surok Margalla .
Lada ? s baroh ha ka jingialehkai .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pulit .
Haba kren ha kane ka jingialang bah , u Hinduja u la ong da u Myntri Rangbahduh uba bha bad uba shlur , ka por ka la biang ia ka India ban khring ia ka pisa na ka bynta ka roi ka par .
" i Wikipedia word usage " " " " kaba kongsan " " " " ka ieng na ka bynta ka jingdonkam baroh sawdong , kata ka mut ia kito kiba ioh ia ka jingithuh kaba myntoi na ki lad pathai khubor kiba lah ban shaniah la khot ki mat ba lah ban iasaid laitluid "
Da kaba jemnud nga la phai shadien .
Ka jingshalan ia ki dohkha ba la shet ruh ka la pyni ia ka jingkiew .
Kaei ka jingiadei jong ka jinglong dkhot jong ka SEP bad ka jingtohkit ?
Kumta u Akhish u la ai ha u ia ka Siklag ha kata ka sngi : namar kata ka Siklag ka long ka jong ki syiem Judah haduh kine ki sngi .
Ka por jingshisha jong ka na ka bynta u Kaprikorn !
Ka khynnah kynthei ka la ithuh ia kata .
Chandrababas ka jingim ka dap da ka jingbamsap .
Haba ka long kumne , ki nongthied ki siew duna na ka bynta kita ki mar , bad kumta , ka la jia ka jinghiar dor , namar ba ka bor thied ka la kiew .
U Newton u la jop ruh ia ka khusnam jong ka CICAE ha ka bynta jong ka Forum ha ka tamasa phlim ba 67 jong ka Berlin .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh pura bad katto katne ki jingshakri ki la shah pynsangeh shi bynta .
Kane ka jingdro kan long kaba itynnad .
Ki pulit ki la pyntip ruh sha kiba haïing hasem jong kiba ïap bad kiba mynsaw ha Dehradun .
Ia ki sla Rose la pyndonkam ruh kum ka jingbam ba kynja mariang .
U la ong ba ki ophisar ki dei ban pyndep hok ia la ka kamram .
Ym pat shym la kem iano iano ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Haba u Joseph u la ong ia la u kpa Pa ! Nga la iohi ia ki shiphew tylli ki planet bad ia ka sngi bad ia u bnai : nga la iohi ia ki ba ki dem khrup ha khmat jong nga , .
Ka jingsiew bai lutksan kaba kham heh ha ki jingjia aksiden
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain khajna rep dohkha , 1992 .
407 NGUT KI NONGREP KI LONG KI LOAN PALAT 2 LAKH , KIBA KHLEM JINGPYNBNA KI LONG NA KA RS 100 .
Ka jingmut ban pynlong ïa u Riley ban ïalehkai hockey ka la wan na u Del Carmen uba la ïohi ba kane ka jingïalehkai ka long kaba pawnam bha ha Minnesota .
Uwei u briew u pose hajan ka thuk thuk jong u ha ka dur kaba la rim bha .
Haba pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri , u Shri Shinde u la iohi ba ha India , ka tnad bording ka don ia ka rukom pyniaid kaba laitluid bha na ka sorkar bad ka jingbuh dor ka hap hapoh ki bor pyniaid .
Ïa kane ka webinar la pynlong da ka tnad steel ha ryngkat ka jingïatreilang bad ka Confederation of Indian Industry .
Ha kum kane ka jinglong , kam long kaba lah ban kren shaphang ka synshar paidbah .
Kumno ka nuksa jong ka Rahab bad ka iing jong ka ka long kaba ai mynsiem ha kaba iadei bad ki nongwei ha Israel ?
Ka shyntur jong nga ka la sngew kumba ka la shah rong noh . Ka jingpang ka la jur haduh katta katta ba ngam lah ban khie .
" Haba kylli kino na ki jingmut jong u Mao Zedong kiba long kiba donkam na ka bynta ka China ba mynta , u la jubab " " Nga pyrkhat , ym don " " . "
Ka wah Vettar ka dei ka wah kaba don ha ka them Kaveri kaba tuid lyngba ki thain Thanjavur , Tiruvarur bad Nagapattinam jong ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Kumta la shim ia kane ka rai .
Hynrei , iarap ia ki ban iohi ia kaei ka jingpyrkhat jong ki Blei .
Hynrei u la iap ha ka lynti .
Naduh ba la phah ia u nongialehkai ba nyngkong jong ka sha ka Olympic ha u snem 1928 , baroh 231 ngut ki riew shimet na ka UBC ki la mihkhmat ia la ki jong ki jong ki ri ha ka Olympic .
La iohi ia ki thliew jaboh ha ki park , ki madan , ki surok bad ki jaka iaid paidbah .
La buh ruh ha ka jingpynkhreh ia ka tnad ka koit ka khiah ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang , la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Eknath Shinde .
Snem hadien snem ki don ki jingpynthikna , ki jingpyniaid kali bad ki jait kam bapher bapher , hynrei ka jingiaid jingiap ha ki surok ka shu nang jrong .
Kine ki longïing ki ïoh ïa ka bainong ba la pyndap Rs . 271 klur tyngka .
Ka Lenovo ka la pynmih ia ka S90 smartphone jong ka ha India ha ka dor kaba T.19, 990 .
Ka jingbam dohkha ka long kawei pat ka daw .
Kam dei ka jingkylli tang jong nga .
Ka prokram ka la kut da ka jingrwai Ri .
Ha ka jingplie 4 tylli ki nar ksiar kiba khia 1 . 496 Kg kaba la buh ha ka dor Rs . 67 . 50 lak ngut la lap ba la buhrieh hapoh .
Hadien kata u Shah u la leit sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U vice president ka Congress u la ong ba ka seng ka ieng skhem bad ka aiti ha ki jinglong jong ka jong ka India kaba iatylli bad kan bteng ia ka jingiakhun ban jop ia ki dohnud jong ki briew .
Ia kane ka jingpule la kyrshan da ka U . S . Ki jaka pule jong ka koit ka khiah jong ka ri , ka seng jong u Bill bad ka Melinda Gates bad ka ViiV .
Namarkata nga lah ban pynleit jingmut ha kaba pule ia ka imlang sahlang hi .
Ki pulit ki la shim ia katei ka kali bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Nga la shim ia u hynmen jong nga , nga la shim ia u , ha kawei ka surok Moscow .
U la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha Bengal namar ba kam shym la don kano kano ka roi ka par ha ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ka Banerjee .
Ka la soi ruh ïa u kapten barim jong ka kriket ka India kum u nongïalam jong ka .
" " " Baroh ki nongialam ba rangbah jong baroh ki seng ki la don lang ."
U PM barim u Morarji Desai ruh u ju dih ia ka sniehdoh masi na ka bynta ka jingmyntoi kum ka dawai : Ashwini Choubey .
Ngim phet na ka jingiakren .
Hynrei khnang ba ka brand kan neh ha ka iew kaba don ka jingiakhun , ka long kaba donkam eh ba dei ban pynmih man ka por ia ki mar thymmai bad kata hi ka long kaba ka Vespa ka leh .
Hamar kane ka por , u nongsynshar Pathan u Katlu Khan u la iap bad ki Pathan ki la iasuk bad u Man Singh .
Ka sorkar Malaysia ka la ong ba ka ngeit ba katei ka liengsuiñ ka la pynkylla lynti sha ka duriaw bah India kaba jngai bha da kaba pynshong nongrim ïa ki jingtip ba rit na ki satellite hynrei ym pat lap ïa ka dak jong ka liengsuiñ kaba la jah .
Balei haduh mynta ym pat lah ban promote ia ka mobile wallet sorkar ? U Pandey u la kylli .
Ka por kaba ma jong ka jinglehkai ka long hapdeng ka snem 1989 bad 1991 .
Ki nonghikai jong u ki iaroh ia ka jinglah jong u .
Hato don kiwei pat ki party kiba lah ban pynbiang ia kane ?
Khlem ki kol jong u , ka Bayern Munich bad ka Germany kin nym don ha ka jaka ba ki don mynta , u la ong .
Namar ba ka Kohinoor Begum kam ju mih na iing jong ka naduh ba ki khun jong ka ki la iap, u Fahad Chowdhury u pyniaid ia ka seng ryngkat bad ki nongtrei mon sngewbha.
U tip ba ym don briew uba lah ban pynduh ia ka jingduk bad jingbymhok na ka pyrthei . U tip ruh ba un pynkylla ia kita baroh .
Hato ngim shym la rem ha India ?
u Sekretari jong ka tnad ne ka tnad rep .
Yn leh ia ka jingpule kaba bniah na ka bynta ban pynim biang ia kawei pa kawei ka kad liengsuin , ban ithuh ia ki mar ba kyrpang kiba iadei bad ka bad ka karkhana kaba shapoh .
Namar ba ka jingkyrmen jong ka ban ioh ia ka kam kaba bit dor ka shong ha ka jingioh marks kaba heh jong ka , ka la pynlut por da ki kynta ban pule . Katto katne na ki paralok klas jong ka ruh ki la pynkhreh hynrei ha ka rukom kaba pher .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hynrei haduh katno lah ban pynbeit ia ka , ngam lah ban pynthikna ia ka .
" Ka longiing Honda ka pynthikna ia ki nongthied jong ka ba ka jingshngain jong phi ka wan nyngkong ha man la ki jaka die Honda ha kylleng ka ri India . " " "
Ki la leit shibnai bad ki la pynkhuid ia kata ka jaka baroh kawei bad ki la pynkylla ia ka sha ka park .
Kane ka SAARC Satellite kan iarap shibun ia baroh ki paralok jong ngi , ki ri kiba dang kiew ha ki bynta jong ka jingpule khlem jingsiew , ka koit ka khiah bad ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng .
Bad ki shim ia kine ki khynnah rit bad ki pyniaid ia ki lyngba kine kiei kiei .
Ka dor jong ka DVD ka long T.149 .
" Shabar jong ka camera don kiba ong da ka ktien Wuhan " " Peit ia ka station Hankou la khang ha ka sien kaba nyngkong ha ki spah snem " " ".
U Dabid u kyrpad ia U Jehobah ban leh kloi bad ban leh kloi ban pyllait im ia u .
Punjab : Ka Punjab ka la phah 1 lak metric ton u khaw bad u khaw sha kiwei pat ki jylla lyngba ki 50 tylli ki Rel ba kyrpang .
Napdeng ki lai tylli ki ri na kiba ki katto katne ki jait nongwan buhai shnong ki la long kiba lah ban long nongshong shnong India katkum ka aiñ pynkylla nongshong shnong , ka Bangladesh ka long kaba kongsan .
Ki lum ki don ha ka jingma na ka jingri dohkha bad kiwei kiwei ki kam jong ki briew kiba pynthut ia ka sla duriaw .
Te , kata ka iapher na 0 . 1 baroh shilynter haduh 1 . 1 kan mut ba ka jingheh baroh kawei ka long kaba lyngkot bad 0 . 1 kan mut ba ka bynta kaba rit bha jong ka jingheh ka la pynlyngkot .
Ka Xiaomi Redmi 4A kan wan ha ka rong kaba dum , ka ksiar bad ka rong ksiar rose .
U la long satia u nongap ia ki .
Da kaba mane ia U Jehobah na ka dohnud kaba dap da ka jingieit , ngi lah ban jied ban plie ia kata ka jingkhang .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha ha u snem 2014 ka long 64 ngut . 45 na ka shispah .
Hynrei haduh mynta tang ar tylli ki jaka pule ki la ong ba kin nym ai admission ia uno uno u samla pule Kashmir ha ka session ban wan .
Ia kane ka MoU ba la pynkylla thymmai la shna katkum ka MoU ba la pynkylla thymmai jong ka Sekretariat jong ka kynhun Egmont 2014 .
Ka jingkren ka la kdew ruh ba ka jingpynroi ïa ka jingshakri ka wanrah ïa ka jingkmen kaba kham bun .
6 : 20 baje mynstep : 6 ngut kiba ioh pang COVID19 ha ka jylla .
Un ai sngewbha ia u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u .
Ki camcorder ki don lai tylli ki bynta kiba kongsan : ka lens , ka dur bad ka kor shon dur .
Ka jingshah tap jong ka sngi ka dei ka jingjia ha bneng kaba jia haba u Bnai , ka Sngi bad ka Pyrthei ki ia ryngkat ha ka lain kaba beit .
Ki bor science bad bor seng kam seng jam jong ngi ki dei ban pyndonkam ban pynmih ia ka jingkylla kaba mut kaba ar , wad ia ki lynti thymmai na ka bynta ka jingroi bad jingim kaba neh bad pynlong ia ka jingroi kaba rong saw kum ka jingtyrwa kam kaba myntoi .
U la sngewlyngngoh ban iohsngew ia kane bad halor ka jingkyrpad kyrkieh jong ki khun jong u , u la sdang ban duwai ha U Blei Shiva ha ka wah Kshipra .
Em , em . Nga mut ban ong , mynta .
Elekshon ha Gujarat : Balei ka BJP ka shah rem ha Unjha .
Ka jingieng jong ki party ka long kaba shai .
Ngi la mynjur mardor ban wad ïa ki Ïing Hima ki bym shym la shah pynjulor bad ban phah ïa ki jingïarap sha ki , la ïathuh uwei u nongmihkhmat .
Ka Congress mynta ka sngi ka la pynphai kylla ia ka BJP ha kaba u president ka jylla u Sukhwinder Singh Sukhu u la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat ka Urmila Singh ryngkat ki myntri kiba don ha ka kynhun myntri jong u Virbhadra .
Ngam don por . . .
Ki rukom sumar ki iapher bha na kiba leh ha ki briew kiba la san .
To ngin peit , namarkata , ia ki katto katne ki lad ban shem ia ka jingkmen katba ki khun jong phi ki nang mih na iing . Pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha
Ka camera kaba peit sha khmat ka wan ryngkat bad ka lens 8MP kaba kyrshan ruh ia ka rukom AI kaba pynmih ia ki dur kiba itynnad .
Da ki snem , ki jingduna jong ka system ki la ktah jur ia ka jingim jong ki samla pule .
Bad pynbna ia ka jingleit jingwan sha ka jinglong briew . Ki wan sha phi da ka kjat , bad ha man la ka kali . Ki wan na man la ka jaka kaba jngai .
Ka jylla ka la iathuh ruh ba ki don 343 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka shisngi bad kynthup ia 110 ngut na Kolkata , ong ka khubor .
" U la long uba sngewtynnat kumta ." " "
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad kurup 3 lak mililitar ka kyiad ba la bat beain na u .
U Chandy u la ong ba kam don ka jingshisha ha ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Radhakrishnan uba shah kynnoh ha ka kam pyniap briew bad ha ki 58 tylli kiwei pat ki kam thok .
La khmih lynti ba ki nongleit nongwan kin poi sha ka 25 million ngut ha u snem 2024 .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingmih jong u nongkhein jingkhein ka long kaba kongsan bha ia ka kompeni .
Bad ngam tip la kane ka lah ban long ka jingtynjuh ia phi bad ka jingpynbiang haduh ka por .
Nion hangne ​​ban ioh ia kane ka jingai sngewbha ha ka set jong ka Nulon Car Care .
Kine ki wanrah ruh ia ka jingiatylli kaba kham khraw hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kumta ngi la shai bha bad ka daw kaba ngi la pynroi , kaba long tang ban iarap ia kito kiba don ha ka jingeh .
Ka long ka dak kaba shai bad kaba shai bha .
Ka kali ka la ieng bad ki pulit ki la mih .
Lah ruh ban sait ia ka tank da ka um sabon kaba jem bad nangta sa sait noh da ka um kaba khuid .
24 tylli ki mukotduma la pynngat pyrshah ia ka ha ki thanat bapher bapher jong ka Gadchiroli .
Ka CAC ka dei ka kynhun ba iatreilang hapdeng ki sorkar , kaba don 168 tylli ki sorkar dkhot .
Kata ka mut , ka bynta ba shisha jong kawei pa kawei ka jingkhein jong u A ka long kaba bha .
Ia kane ka phlim la ring ha ka shnong jong u Manjule ha Jeur ha Karmala Taluka jong ka Solapur district ha Maharashtra .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 lak ia u Patni bad T.2 lak ia u Mallick .
Nalor kine u C M Jatua , u Kakali Ghosh Dastidar , u Hazi Nurul Islam , u Sucharu Haldar ki dei kiba dang thymmai ha ka saiñ hima sima parliament .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ki nongpang shini ki donkam ban tehlakam bha ïa ka shini ha ka por ba don ka khlam COVID : U DrJitendra Singh Myntri ka sorkar pdeng u DrJitendra Singh hynnin ka sngi u la ong ba ki nongpang shini ki donkam ban tehlakam bha ïa ka jingdih shini ha ka por ba don ka khlam COVID .
Ka jingsngew ba don hok ban shim ia la ka jong ka rai ka pynmih ia ka jingsngew ba la pynkup bor .
U la ialehkai ha ka kyrdan jong ka distrik bad ka klob ha baroh ar tylli ki jingialehkai phutbol bad badminton .
La phah ia ka kynhun pulit kaba heh jong ki ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Hynrei u Pharaoh um shym la kohnguh ia u apostol . kumta Ngi la kem ia u da ka jingpynshitom kaba jur .
Ki khynnah shynrang kiba dang rit ki don napdeng kiba la shah kem ha ki pulit bad shah bat beain haduh ki sngi .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha District Headquarters Hospital bad sha Bahawal Victoria Hospital , la pyntip ki heh pynlait im .
Ka kam kaba nyngkong eh ka long ban seng ia ka jaka ha ka hima ba la jop da kaba pynrung ia ka jingiarap jong ki paralok .
U nongïasaid aiñ ba kyrpang u Robert Mueller u dang wad bniah hato ka jingïakhih jong u Trump ka ïatreilang ne em bad ka Russia bad hato u president u la khanglad ne em ïa ka jingtohkit .
Ka jingpynbeit ia ka jingpeit bniah hapoh jong ki jingsiew bad ki jingthoh jong ki jingkhein jingdiah ba nyngkong , ba la pynneh pynsah da ki unit bapher bapher bad ki PAO jong ka tnad .
" Kum ka nuksa ha u snem 2010 kawei ka kaiphod ka la kren shaphang " " ' Armageddon ' ha Haiti " " ".
Ka jingtreikam ka dang iaid mynta .
Nalor u Lat bad u Myntri Rangbah ka Jylla la donlang ruh ki heh ophisar sorkar bad ki heh pulit ka UP .
Ka camera ba shakhmat ka long kumjuh .
Ka Mansuran ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Kumjuh ruh , nga hi nga sngewtynnad ia ki phlim Tamil .
" " " Hei paralok nga la rai ban shongthait noh na ka jingialehkai ."
U la pynrung ia ka PIN jong ka Trish bad u la leit shapoh .
" " " Kane ka long ka jinglong kaba shyrkhei bha ."
U Leonardo DiCaprio ha ka phlim The Revenant
U la bynrap ba kin sa shim khia bad tohkit lada don kano kano ka jingujor .
Ngi la sahkut ha Kashmir naduh ka sngi kaba nyngkong jong ka jingkhang dam .
Ka longiing jong nga kam ju ailad ia nga ban shah pynthut .
Ka jingbishar pyrshah ia ki ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Lucknow .
Kumba la khmih lynti bun ki riew pawkhmat na ka Bollywood , ka sports , ka sain hima sima bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Ha ka tweet jong u mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la ïasam ba 3 , 43 , 635 km la ïaid da ki liengsuiñ Lifeline Udan haduh mynta ka sngi .
Hynrei ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , kam don jingkyrmen than .
" Ka sorkar kam nud wat ban pynlong ia ka surveillance test ban lap ia ka tynrai bad ka daw jong ka jingpang " " . "
Ka India ha u snem 2020 , kan sa sdang ia ka polisi jong ki mrad khlaw ha duriaw bad ka polisi pyniaid ia ki mrad khlaw ha duriaw .
Kyntait ka Maldives ia ka jingiateh shipai bad ka US
Kine baroh ki la lah ban long namar ka jingiarap jong u Pradhan Mantri Urja Ganga Yojana .
Ka jingwan buhai shnong katkum ka aiom , ryngkat bad ka jingkyrduh um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka la ktah jur ia ki nongrep ha ka thain , khamtam kito kiba na ki jaitbynriew nongap langbrot kiba wan buhai shnong .
Hangta , nga la ioh ia kaei kaei .
U la duh da ki million ha ka snem kaba ar lynter .
U myntri sorkar jong ka Punjab u Tripat Bajwa ruh u la poi sha katei ka jaka sumar ban leh ia ka jingtest ia u drok .
U Daniel bad u Joseph ki la tip aiu shaphang U Jehobah ?
Kane ka jingsngewkhia kam dei kaba bakla .
Nga la ngeit beit ha kaba pynroi ia ka jingialehkai iada kaba rit .
Ban buddien ia ka jingpyndonkam ia ki jingnoh synniang bad ki jingai sngewbha ba la lum kumta .
Ha ki por mynshuwa ki kynhun khaii pateng kiba heh ha ka kyrdan jong ka ri kim ju pyndonkam ia ki kot khubor jong ki ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ia kane ka phlim la plie ha kumba 1800 tylli ki screen ha ri India .
Da kaba shim ia ka Mamie ba ka la iap , ki para marjan ki la kwah ban tep ia ka ha kawei ka rud duriaw kaba don hajan .
Hynrei ka jait jingieit kaba ngi kren hangne ​​ka donkam ia kaei kaei kaba kham heh . Ha ka jingshisha , ka dei ka soh ba kongsan jong ka mynsiem jong U Blei .
" Haba shim ia ka Instagram , ka Anushka Sharna ka la sam ia kane ka video bad ka la thoh " " Nga la iohi . . . . ia u Dinosaur uba lait lynti " " .
Kumjuh ruh ha ki snem MAI la pynsangeh ia ki jingialang miet bad kumjuh ruh ia ki jingialang kali ar shaka .
Pynbeit ia u zero hangta , buh ia ki lai hangta shaneng .
" " " U Mahatma Gandhi um shym la sdang tang ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ."
Kumta to long kiba skhem ha ka jingkut jingmut jong phi ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem , bad pyntreikam ha ka jingim jong phi ia kaei kaba phi ioh jinghikai na ki .
Hynrei u rangïalehkai ba stet jong ka India u Mohammed Shami u la shimti ïa ka jingkitkhlieh ha ka jingïakhun ïap .
U Govil u la ong ba ka kam sumar ka kham long ka jingshakri paidbah ban ia ka jingshakri Sorkar .
" Hynrei nga tharai ba ngi baroh ki nongshna phlim ngi dei ban ieng hajan iwei ia iwei pat ha kum kine ki khep bad nga la dei ban kyrshan ia phi ha kito ki por ba eh." " "
Naduh kaba sdang jong ka snem 180 SK bun ki jinghiar thma ki la don hangta ha Asia pdeng kaba la pynlong ia ka jingseng ia ka hima Yunani , Saka , Parthi bad khatduh eh ka hima Kushana .
Kumta ka rukom ban leh ia ka , ka long ba sa shisien bunsien ki algorithm ki hap ban sdang ia kiei kiei .
Ki jaka um Ka wah bah : Maini .
Ka channel ka la sangeh treikam ha ka 17 tarik u Risaw 2015 .
Ki shynrang Khristan mynta ki bud ia kane ka rukom .
U Ajay Devgn uba dang pynïaid ïa ka phlim hadien 8 snem ba jrong , u la shim por haduh ar snem ban pyndep ïa ka phlim .
Phi iohi , ngi la don ki jingialang .
Ka don ka jingiateh hapdeng ka CPIM bad ka BJP .
Da kane ka jingjop , ka pyrthei no .
Lait na u Vivek , ha kane ka phlim la ak ruh da u Boman Irani bad u Darshan Kumaar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbun palat ka met ka la don ka jingiadei bad ka jingpang shini , ka jingkiew snam , ka jingkiew snam , bad kiwei kiwei kiba long katto katne ki jingma kiba kongsan tam na ka bynta ki jingpang dohnud .
U la don ka jingiadei bad u myllung Sindhi ba pawnam u Shah Abdul Latif Bhittai bad kumta u la pyni ia ki jingrwai ha kiba bun ki urs jong u .
Nga sngew ba nga la thymmai bad nga laitluid .
Ki jaka rung bad jaka mih jong ki lai tylli ki station Metro ha Delhi kiba don hajan ka Parliament ki la khang shipor .
' Ngi Dei Ki Para Nongtrei Jong Phi ' .
Hadien kata u Mr . U Modi u la pynbna ba u Mr . U Jaishankar un shim ia ka SAARC yatra shen ban pynskhem ia ka jingiadei bad ki .
Kane ka long namar ba ka bank kan sangeh noh ban long ka tulop hadien ka por ba la shah bad kan sa kylla long ka pisa ba man ka por .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav ha ka jingialang paidbah
Katba ki bor jong ka aiñ ki dang hap ban kem ïa ki katto katne ngut ki nongïalam jong ka seng Ansar Al Islam kaba dei ruh ka nongbud jong ka rukom pyrkhat jong ka Al Qaedas .
Ka Secretary ka Sunita Tripathi ka la ong ba ka Commission ka la thaw shibun ki jingpynmih thymmai .
Kenya : Saw ngut ki samla Africa ki ieng pyrshah ia ki jingkynthoh jong ka Hollywood
Ka don ka Iyer kaba jur bha , la ong u Prem da kaba peit ia ki sla kiba la tyrkhong kiba la khih kylleng ka surok .
Ka don ka jingduna ha ka jingmih khajna .
Pyrkhat ia kaei kaba phin sa lah ban leh kum u briew uba janai .
Ki la don ki jingpynkylla kiba jngai bha ha ka liang ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah , u la bynrap .
Ki nongiashim bynta na baroh shiphew tylli ki ri . Bhutan , ka ri India , ka Myanmar , ka jylla Nepal , Nepal , Sri Lanka , Thailand bad ka BIMSEC Scretariat ki leit sha ka Seminar .
" Ha u snem 2017 , ka la thoh ia ka jingthoh kaba la shah kynthoh bha shaphang " Ki Khun kynthei ba la jah jong ka Pakistan " " na ka bynta ka kot khubor " Herald " .
" Kumta , ka Eksodos 24 : 7 ka iathuh , hadien ba u Moses u la thoh ia kaei kaba U Jehobah u la bthah , u " " shim ia ka kitab ka jutang bad pule ia ka ha ki shkor jong ki briew . " " "
Ka phone ka kyrshan ia ki ar tylli ki sim card .
Ka Tata SIA , ka dei ka kompeni ba iatreilang hapdeng ka kynhun Tata bad ka Singapore , ka pyniaid ia ka kompeni liengsuin kaba kyrteng ka Vistara .
Bad kumno kata ka hukum ka pynlong ia ngi kiba laitluid ?
Ka jingkylli ia ki khynnah shaphang ka jingshah lehbein , bad khamtam eh ka jingshah lehbein kaba ki la mad hi , ka lah ban pynsngewsih .
Ha ka por jong ka thma ki Bihari kiba sah ha Bangladesh ki la leit sha ka liang jong ki shipai Pakistan bad ki la leh ia ki kam shyrkhei bym lah ban ong kum ka jingleh donbor , ka jingpynshitom bein bad ka jingpyniap ia ki briew Bengali .
U Petros ba Nyngkong 5 : 6 , 7 u kdew shaphang lai tylli ki jinglong kiba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
" Jingkhein slap ba jur ha Kerala namar ka eriong Cyclonic Storm " " Burevi " " "
Ha ka jaka kata , ka Maddy ka dei ka khynnah kaba rit bha , kam da shimkhia bha ia ka jingpule bad kaba pawnam ha ka kolej jong u .
U long u Kapten jong ki nongap ?
Ka Congress ka la jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha u snem 2009 , hynrei ka BJP ka la ai ia ka jingshah rem kaba pyntlot ha u snem 2014 da kaba knieh noh ia baroh ki seat .
Ka la ai por ruh ia ki komiti ba thmu ban pynkhreh ia ka jinglehniam .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih .
Ha ka 31 tarik u Lber 1964 u Myntri Rangbahduh ka ri u Lal Bahadur Shastri u la wan sha Anand ban plie ia ka karkhana ai jingbam masi kaba nyngkong eh jong ka AMUL .
Lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem ha ka liang ka kam .
Phah ia ka bill sha u Noah Dietrich .
Ki snem ba la leit noh ki la iohi ia ka jingkhluit .
Ka nongbah ba shapoh kaba pawnam ka don harud ka rud wah Suriname kaba sha kadiang .
HADUH KA SNEM 1986 KI DON AR TYLLI KI BLOCK KI JINGTHAW AIN .
La khot ruh ia ka jingialang ha ka 11 tarik u August .
Wat la ka jingithuh jong ki nong Siranuysh ïa ki jingsdang jong ki emos ka ïaid ha ka thup jong ki jingmut kiba bakla, hynrei ka lah ban long kata ka jingbatai ha ka ri Armenia jong ki nong Gevorg.
Haba u la poi ha ka dewbah , u Corts u la pyntreikam ia ka buit kaba jop ban iateh lok bad ki katto katne ki trai ri trai muluk pyrshah ia kiwei pat .
Ngi la iohi ia ki motif bad ki jinglong bapher bapher kiba la bud .
U Adwaitacharya u la don arngut ki tnga : ka Sridevi bad ka Sitadevi .
Ka jingpynhiar dor ruh ka la kiew sha ka T. 50,000 .
Katba u Commissioner jong ki pulit ka Delhi u Amulya Patnaik u la ong hadien ka jingiakynduh jong u bad u Amit Shah : Nga la pyntip lyngkot ia u halor ka jinglong jingman hangne ​​.
Kumta , lada phi peit ia ka mar ba don hapoh ne ka mar ba don hapoh , ngi shu pyniaid , ka jingkylla ia ka jingpynpoi bor katba ngi dang bat ia ka mar kumjuh ka long ka jingshit jingkhriat .
Ka jingpeit ia u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ba ki iadon lang ha madan ka long kaba sngewtynnad bha ban peit .
Hynrei ka lieng ka la poi suk sha Denmark .
" " " Da kaba kham bun tang khyndiat ban ia ka pluck bad jingngeit , ngi la pynlong ia kaba ym lah ban jia . " " "
U la sdang ia la ka kam kum u nongiashim bynta ha ka shad India Dance .
Balei phim leit ban ia kren ?
Ka jingap jingtohkit , 199th LT INF BG da u James Pollock Thma Vietnam .
Ka Islamabad kan shim USD 20 kum ka bai shakri na uwei pa uwei u nong India u ban leit jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib , ka jaka mane blei jong u Guru Nanak Dev ha Pakistan .
Katkum kawei ka kot khubor , ka lad ban ïakren beit bad ki bor ba kynja bneng ha kaba wad ïa ki lad ki lynti ban weng ïa baroh ki jait jingeh ka ktah jur ïa ki million ngut ki briew .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha Jalalabad .
Ki jingkylla kim dei ban pyntreikam mardor . u nongpyndonkam u dei ban buh dak shwa ia baroh ki jingkylla bad nangta ban pyntreikam ia ki .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep ka twitter ka la mih da ki khubor hamsaia ha kaba ïadei bad ka Disha Salian .
Ia ka dor jong ka sut la rai da ka kompeni ha kaba sdang jong man la ka quarter .
Ia kane ka por jong ka jingroi la tip kum u Khla Celtic .
La pynmih da u Rajesh bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh na ka bynta u nongpyniaid u Gopi Nainar .
Hadien ki kam khaii jong ki , ki jaka pdeng jong ki ki la pynsah ia ki nongialeh laitluid na ki kynhun thain , kumjuh ruh ki la pynbiang ia ki jaka iakynduh ia u Jatin bad kiwei kiwei ki nongialam Jugantar .
Lada u briew ha ka longiing u don ia ka jingpang sniehdoh , ka don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka BJP ka la ju kyrshan ia ka jingiada ia ki masi .
Ki jait kimchi kiba kham pawnam ki long Kimchi na ki bynta ba shatei jong ka Korea u kham duna ka umsoh bad u sohjew uba saw bad bunsien um ju kynthup ïa ki dohkha ba la khleh umsoh na ka bynta ban pynsngem .
Hadien ba la weng noh , ki nongshong shnong ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ka surok bah 86 la palat lai bnai .
Ka komishon kan sngewnguh ia phi lada phi long kiba bha ban leh ia kane ka shithi jingkyrpad bad ban leh ia kaba donkam .
Kane ka long kaba shyrkhei shisha , Oskar .
Lada don ka jinglute kan ym don ka jingsam kaba biang . ki dor kin nang kiew shuh shuh bad kin don ki jingiakhih .
Ka dei ruh kawei na ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka picnic ba ki briew ki sngewtynnad bha ha ka nongbah .
Nga la weng noh ia u nongthoh khubor jong ka tnad iada ri bad ia u nongpeitkai jong ki pulit .
Ki pung bad ki wah kiba itynnad ryngkat bad ki jaka ba jrong harud duriaw bad ki lum ba jylliew ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka mariang .
" Nga " " m shalor ka wah bad nga ngam jyllop stet."
Ka bynta kaba lai bad kaba heh tam jong ka jingïakhih ha suiñbneng ka la thmu ïa ki thong shipai ha kylleng ka Iraq bad Kuwait : ki jaka pynher namding Scud , ki jaka wad bniah ïa ki tiar thma , bad ki shipai duriaw .
' Ka myntri kam pohiing ka ong ba kan ym pyntip sha ka India , ki martar India bad kiba ha iing ha sem jong ki shaphang ka pisa ba la pynlut ban thied ia kita ki liengsuin .
Uwei pat u la thoh : Nga ieit ia phi .
Ngin sa sumar thikna ia phi ha ka por ba lait , phi khia bad phi khia !
JAMMU : Ka tnad elekshon ha ka sngi Balang ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon elekshon kaba nyngkong na ki san tylli ki bynta jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka Nepal ka la sdang nyngkong eh da ka synshar kaba kyntait ia ki jaitbynriew rit paid ne kiba bun na ki .
Ka NLD ka dang long ka kynhun rit paid ha ka Parliament hynrei ka jingjop kaba khraw jong ka ka la pynshlur ia kiba bun ki nongshong shnong kiba kyrmen ia ka jingkylla kaba pura jong ka ri sha ka synshar paidbah .
Ka don tang kawei ka kot ha ka kynhun B : ki rukom khein jingkhein bad ka ioh ka kot .
Ka jingïoh ïa ka jingsumar kaba biang Ha ki snem 40 , 50 bad 60 snem , ïa ka jingpang autism la shim da kiba bun ki riew shemphang kum ka jingpynkylla ïa ka jingsngew ha u khynnah uba long uba thikna .
U David Warner bad u Aaron Finch
La iathuh ba ka Redmi Note 9 series kan sa ioh bun ki phone shen.
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result ha ki result . nios . ak . hapoh
Ka sorkar u Modi ka trei palat por ban pynjah burom ia ka Congress .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha phi .
Haba pyrkhat ïa ka T20 World Cup jong u snem ban wan ka ban long ha Australia , ki nongjied ki lah ban jied ïa u Rishabh Pant uba la ïohi kum u nongioh pateng jong u Dhoni .
U Harihar Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u myntri rangbah barim jong ka Bihar .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ka bynta jong ka fraction kaba don hapoh u lain bad ka treikam kum u nongphiah jong u nongkhein .
Ki klien shimet jong ka kompeni BS ki lah ruh ban shim ia kane ka jingshakri lyngba ka SMS .
Ka dei kaei kaei kaba ngi plus lang .
Na ka liang ka BSP ki MP kiba la jah rngai ki long u Satish Chandra Mishra , u Rajaram , u Ashok Siddharth bad u Veer Singh .
Ki myntri jong u Vijaya namarkata ki la phah ia ki nonglam khubor ryngkat bad ki jingai kiba kordor sha ka nongbah Madhura kaba la synshar da u syiem Pandu .
Hadien ba la kut ka por kha khun , ki fibroid ki nang rit , bad ka long kaba phylla ba kin wanrah jingeh .
Ka kompeni ka la pynmih ia katei ka mar ha ka dor kaba T.11, 237 , bad katei ka kit ka don ia ka jingpynshisha jong ka ARAI .
Ban pynsngewtynnad ia uwei pat da ka jingkyndit kaba kynsan .
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka hapoh bad sawdong ka sor .
Nga la kylli ia u ia ka jaka .
Uwei pat u ophisar jong ka IRS uba la shongthait beit u la ioh ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid kiba shongdor palat T.3 . 17 klur ha ka kyrteng jong u bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jaka hukum jong u ka don ha khmat .
Bad naduh kata ka por u la donkti ha ki kam runar .
La tih ia ki thliew kiba heh haduh 203 kms hapoh ka projek ai um ha Kaleshwaram .
Ka kan long kaba sniew bad kaba khlem akor bha , kaba pynjah burom ia kiba ieid jong ka , ka Maria ka batai .
Ka jingialang ba la pyniaid da u Lat ka jylla u Aziz Qureshi ha Raj Bhavan mynta ka sngi , ka la shim ia kane ka rai .
U Sharma un ialam ia ka Yatra kaba sdang na Mahendragarh ka ban kynthup ia ki jaka jong ka Rewari , Gurgaon , Mewat , Faridabad , Palwal bad kiwei kiwei .
Ka science kaba plie ka dei ka jingtip kaba shai bad kaba lah ban ioh kaba la iasam bad pynroi lyngba ki jingiatreilang .
Ia ka kynhun la hikai bad pyntbit da ki nonghikai kiba pawnam bha na ki bynta bapher bapher .
Kine ki Pharaoh kiba mutdur ba ki dei ki blei kiba im , kim long ei ei hynrei tang ka esh bad ka snam , .
Kumta, ka die ka lah ban long na ki nar bapher bapher ka lah ban long ka nar tiar, ka lah ban long ka nar graphite bad kumta ter ter.
Ym don ba ialong paralok bad nga
Ka dei ban sah ha phatok .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid na ki kynroh jong ka kut Red Fort ha Delhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kner ia la ki kti sha ki nong Kashmir .
Ka la ai khublei ia baroh ki samla pule bad ka la ai burom ia ki nongjop .
Ka fascia kaba don hapoh ka bynta jong ka jingkhang jong ka kpoh , hapdeng ka bynta ba shapoh jong ka kpoh bad ki shyieng kpoh .
Ka jingpynbiang ban treikam 24X7 la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka iew die marbam ha kylleng ka ri bad kan ai ia ki nongthied ia ka jingsuk bad jingsuk ban thied jingthied ha kano kano ka por .
Kane ka dei kaba ka jingpanmap ka leh .
Hapoh ka jingsynshar jong u Morgan bad u coach u Trevor Bayliss , ka England ka la jop hynniew sien na ki 12 tylli ki ODI ba la dep .
Hangta kawei pa kawei ka mynsiem kan sa tip ia kaei kaba ka la phah mynshuwa , bad yn pynphai biang ia ki sha U Allah U Nongkyrshan bashisha jong ki , bad kaei kaba ki la thmu kan lait na ki .
Na ka bynta ka jingbam jingïakhlad jong ki lang , ka Margaret , ka nongshet ba la shongthait , ka la pynkhreh ïa u macaroni bad ka shini , ka jingbam ba ki arngut ki khun ksiew jong ka ki sngewtynnad eh .
kiba baroh ki la long kiba lehbein ha ka ri .
Paralok haba nga wan shane ha ka por elekshon nga la kren shaphang ka rukom pynroi jong ka HIRA .
U la bret ia ka sha jrong bad ka la kylla long ki bneng .
" Hynriew bnai hadien ba ka la kut lut ka la pynpaw ia la ki jingsngew ha ka jingnoh synniang ha ka kot khubor : " " Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad kane ka aiom lyiur " " . "
Ngi dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka bor bah kaba dang mih ha ka pyrthei .
Ngi la buh ia kawei ka visa jngohkai pyrthei kaba treikam ha baroh lai tylli ki ri .
U nongshah kynnoh u Baba Gurmeet Ram Rahim Singh u don ha phatok .
Ka jingiateh hapdeng ki jylla , ki iew bad ki riew shimet ka long kaba ym suk . Ka jylla .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ban buh ia ka jaka pynher satellite kaba thymmai kaba la khot ka jaka pynher satellite kaba lai ha Sriharikota .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki par dewiong .
Ki la phah ia ka shithi sha u , ha kaba la thoh kumne . Ha u Syiem Darius , ka jingsuk baroh .
U Arvind Singh u khun jong ka Marshal Life trustee jong ka Trust u la wan kyrpang na USA ban wan sha kane ka jingïalang .
Kaei ka pisa kaba phi pyrkhat ?
Namar kane , ki riew paidbah ki bym don bynta ha ka jingialeh ki la shah lehbein bad shah pyniap ha ki nongleh kam sniew kiba kynthup ia : ki kynhun lehnoh kiba don tiar , ki pulit , ki shipai bad ki kynhun shipai .
Kum kata ka sap jong ka ka la long haduh ba suki suki ka imlang sahlang ka la klet noh ia ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang bad ka la sdang ban khot ia ka ban ialehkai ha ki por bapher bapher .
Ki kynhun pdeng kin leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha baroh ar tylli ki jylla hapoh kane ka taiew ban shim jingkhein ia ki jingjulor .
Kata ka kyrteng ka mut ba U Pynlong ban Long .
Ka longiing ka la leit phai noh sha la iing ban pynkhreh ia ka jingleit ontep ia u .
Hooid , haba u Ravana u rung ha ka thma kaba khatduh pyrshah ia u Rama , u ong da ka jingsngew sarong , u Rama um tip ia ka jingtbit jong nga ha ka thma .
Katto katne ki khubor ki la iathuh ba u la shong ha ka liengsuin ha Taiwan kaba la hap bad kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka sngi Jan .
Kane kan pynsuk shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ka thain bad kumjuh ruh ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka thain .
U la kiew lyngba ki kyrdan bad u la sdang ban shah hikai bad ka kynhun kaba nyngkong ha ka rta kaba 15 snem , hapoh ka jingpyniaid jong u Franciszek Smuda .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka hikai ia ngi ba U Blei U kyrkhu ia kito kiba leh bha ia ki shakri jong u . Ka pynshisha ba U Blei U pynbiang ia kiba ngeit , wat ha ki jingeh kiba eh .
Ko kynrad , to ai ha ki shakri jong phi ia kaei kaba hok bad kaba iadei . haba phi tip ba phi ruh phi don u Kynrad ha bneng .
" " " Ngim pat jied ia ka kynhun , hynrei ngi don katto katne ki lad ."
U ruh um sngewtynnad ban leit dihsha .
Hynrei hato u samla u lah ban lait pura na ki jingma kiba mih na ka jingleh bymman ?
Ki nongialehkai jong u ha kane ka phlim ki long ka Kanan Devi, ka Prithviraj Kapoor, ka Chhaya Devi, ka Leela Desai, ka K. C . U Dey bad u Kidar Sharma .
Lada ngi peit tang ia ka jingbun ki jingshah thombor ha ka ri India ha ka jingkhein jingdiah , ngi lah ban sngew duh jingkyrmen .
Kane ka tempi ka dei kawei na ki jaka ba pawnam ba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
bad nga don ka jaka sait kali .
Ki dkhot jong ka longiing Rajput ki don kawei ka jingsngewsih .
Ka jait elektroskop ka long ruh kaba la pyndonkam ha ka jingthew ia ka jingshai jong ka rong quartz .
Ka dei ka khun jong u nongak phlim u Shakti Kapoor .
Bun ki khynnah ki la jop khusnam ha ki jingiakop ba la pynlong hapoh ka skhim samla sap ha ka kyrdan jong ka District bad ka Jylla .
Ngi dang ap ia ka rai jong ka Sorkar , ka la ong .
U la ong ia nga , ‘ Kane ka dei ka kot kaba phylla shibun .
Ka SP ka la lah tang ban jop ia ka Bikapur ha Faizabad .
Pynkhreh na ka bynta ka thma kaba khatduh
Ka Bangladesh ka la pynmih ia ki kaiphod jong ka jingkiew jong ka ha ka MDG na ka por sha ka por .
Ngan iehnoh ia ka jingkhang khlem khang lada jia ba phi kwah ban peit ia nga hadien .
La pynslem ban leit jngoh ia ki bor bishar jong ka Pak sha India.
U mot jong u Swami Vivekananda u la shah pynjulor ha ka thain Barancha jong ka Murshidabad district jong ka West Bengal .
Palat 80 percent na ki nongshong shnong jong ka Beeds ki dei ki nongkyndong , bad ka kam ba kongsan ka dei ka rep ka riang .
Ka long 44 sien 1,000.
Pyrkhat ia ka jingkmen jong ka iing haba la pynrung biang ia une u samla !
U doktor u pynthikna ba phi don ka jingbun ka snam bad phin sa ioh jingmyntoi na ki dawai ban sumar ia ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson bad u Adil Hussain .
Ngi hap ban pynbiang ia ki skulbah jong ngi da ki jingdonkam khlem da pynslem shuh .
Ki khun jong nga ki iai pang bunsien .
Ki samla pule na Arya Gurukul Kanya ki la rwai ia ki jingrwai bad ki jingrwai Gayatri ha kane ka sngi .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ryngkat u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , ki la pynbna ia ka rai jong ka kynhun myntri .
ka jingpynrung kam ia ki briew ha ka Secretariat jong ka Rajya Sabha bad ban peit ia ki kam ba iadei bad ki briew . bad
Hooid nga pynskhem ia kane ka sentens .
U Shiva , u Blei ba pynleit jingmut jong ka niam Hindu , u Gautama Buddha u nongseng ia ka niam Buddha bad ia ki Tirthankara ha ka niam Jain la pyni ha ka kyrdan lotus khamtam ha ki mot .
Ka don ka bor iada met ba la shna da ki briew ha u briew.
" " " Ki don sa uwei uba iap bad sa 25 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Dharavi . "
Ynda ka la jem , buh ia ka curd ha ka curry .
Ka por ba sdang jong kane ka juk maw hyndai ka long ha ka por ba sdang .
Kane kan long ka kam kaba eh .
Ka jinglong jong u ka long kaba eh bha bad la buh ia u ha ka dialysis .
Katkum ka jingong u Kohli , dei ka jingjop ha ka Test kaba lai kaba la iarap ia ka kynhun jong ka India ban shem ia ka bor jong ka .
Samla kumno ka long ba phi don kine kiei kiei bad phi ?
U nongthoh u pynkut ia ka khana kaba la seng ha ka Thor : Ragnarok bad ki nongpynshitom bein : ka thma bym kut .
" " " Ngi iohi ia ki jingkyrmen kiba khraw ha India ."
Ka jingthmu jong ka ka long kumne harum :
Pule ruh Ka Deepika Padukone ka la long ka admin jong ka kynhun ïakren ïakren ïa ki drug ha ka WhatsApp : Ka khubor
U kren shibun bad ki khynnah .
Haba ki doktor ki la peit ia ki hymens jong ki , ki la lap tang ia ki dak kiba shai jong ka jingrung ha ki arngut na ki 36 ngut ki khynnah kynthei .
Ki jinghikai jong u kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei ki don ka jingsawa kaba kyrpang ha baroh ki thliew .
Ki PIPE ki don ha baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad treilang u Arup Roy , u myntri ka tnad ialehkai ba dang rit bad ka nongialehkai kriket barim ka Laxmi Ratan Shukla , ki Local Councillor bad kiwei ki heh pulit jong ka Howrah .
Ki dukan , ki jaka treikam , ki ophis , ki bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la plie .
" Hynrei lada phim nang ia ka ktien Kannada , ka mut ba phi pyni ia ka jingbym burom ia ka ktien " " u la bynrap . "
Yn wanrah ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep arecanut kiba shah ktah ha ka jingpang Yellow Leaf Disease , .
U Modi u la jop ia ka elekshon na Vadodra bad na Varanasi .
Kam pynthut ia ngi satia .
Hynrei ka jinglah ban ioh ia kum kine ki jingmyntoi ba lah ban leh kam dei hi ka daw ba kongsan ban kohnguh ia ki ain jong ki Blei .
Katba ka mahadei ka nang san , ka sdang ban duh noh ia u sperm ba la buh , bad ki pheromone jong ka ki sdang ban duh noh .
Ka umphniang jhur ka dei ka umphniang bam kaba la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ka shini jhur .
Nga la sngewkhia ia u , la ong ka Kmie Rangbah .
U doktor shimet jong u Khan bad u CEO jong ka Shaukat Khanum Memorial Cancer Hospital u Faisal Sultan u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba un sa ïakynduh ïa u Khan ha ka sngi Balang .
Ngam kwah ban rung shapoh ki jingbha jong ka Article 370 hynrei to ngan ong biang ia kane , ka rukom ka la bakla .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Jymmang 2007 , ha ka por ba u Baiju u dang shakri kum u ophisar ka koit ka khiah ha ka jaka sumar dawai jong ka sorkar kaba don ha Bison Valley ha ka Elaka Idukki .
Kam shym la kylla long tang ka jingpang ha ka imlang sahlang , hynrei ka la pynsniew ia ka imlang sahlang baroh kawei jong ka Bengal .
Ngi sngewkhia tang shaphang kita ki san ngut .
Wont kan jia katto katne por .
Lah ban iakynduh ia u briew kum u Fernand ha ka jaka jong u .
Ngi ia kren shaphang ka Mi Mix 2 .
Hato U Khrist U long U Nongialam Uba Shisha ha Phi ?
Kane ka dei ka sienjam ban pyniar ia ka digital India mission , u la ong .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un pynher ia ka lama ri ha Hisar .
Ka la long ka jingthmu ban ai jinghikai ia ki khynnah kiba duk .
U Punia u la shah pynliem ha ka Railways Parveen uba la pynliem ïa une u samla ba don sap tang hapoh 38 sekhon .
CHANDIGARH : Ki bniat jong u Anil Vij, myntri kam pohiing ka jylla, uba kren shai, ki la shah ot noh namar ba u myntri rangbah ka Haryana, U Manohar Lal Khattar, u la shim noh ia ka tnad tohkit ia ki kam runar, na u.
Ki leh ia kata khlem akor .
Napdeng kita ka dei ka Hyderabad ha kaba la bun snem mynshwa ka jylla Congress ka la don hapoh ka jingkhang .
Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong namar jong ka .
Ka don 86 km shaphang mihngi na Coimbatore bad 128 km shaphang sepngi na Mysore bad ka dei ka jaka pdeng jong ka distrik Nilgiris .
Ka pynkylla ia ka jinghikai ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongpule .
Ka don ka maw na ka bynta u kpa jong nga ruh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha Cyprus .
Ka long kumjuh ha ri India .
Ka jingdawa jong u Gurumurthy ka long ba ka pisa kaba la siew ha u snem 2000 na ka bynta ka jingkhaii kaba la pynbeit ha u snem 1992 ka long ha ka jingshisha ban siew tang 61 tyngka shi bynta ha ka dor ba mynta .
Ha kylleng ka thain , ki don ki dak kiba paw bha jong ka jinghiar stet ka ioh ka kot .
Hadien ka jingbishar bniah ha ka 26 tarik u Naitung , yn sa pyni ia ki thup jong ki kyrtong kiba lah ban ialeh ha ka 27 tarik u Naitung . Ka jingpynmih pisa ka long ha ka 28 tarik u Naitung .
6 , 828 ngut ki bym poi ha ka sngi nyngkong jong ki eksamin SSC .
Ka jingmih jong ngi na ka premium ka long T.3000 klur ha u snem ba la dep bad ka jingkiew jong ngi mynta u snem kan long jan sha ka 100 percent , u la bynrap .
Na ka bynta kane la ring dur kumba arspah kynta shiteng .
Ka khlieh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka met .
Ki Nongshna Kali Ki Dei Ban Share Ia Ki Jingtip Shaphang Ki Kali Ba Die Sha Ka Sorkar
Ka jingleit jngoh jong u Modis ha u bnai Iaiong sha kane ka ri kan long kaba saw naduh ba u la long PM .
U la leit ruh ban leit jngoh ia ka jaka sumar ba la pynlong da ka tnad AYUSH ha katei ka temple .
Ngim ioh ia ka jingkmen kaba shisha da kaba ailad ia ka jingpynshoi bad uwei u bym dei u lok jong ngi , wat la kum uta u briew u lah ban long uba itynnad .
Ka Latitude bad ka Longitude ki batai kyrpang ia ka jaka jong kano kano ka jaka ha ka Pyrthei .
Baroh ngi don ki bynta ha ka jingim jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka myntri khynnah jong ka jylla ka Meher Afroze kam iapher na ka jingwad bniah .
Ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na ki plan jong ka sorkar .
Pynduh ia ka um na ka ding bad suki suki thep ia ka shini .
Kane ka phlim ka dei ha Turin ha Italy .
Hynrei phi dei ban pynneh ia ka jinglong khuid kaba jrong .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 50 , ki jaka ri dud 222 , ki jaka ri syiar 48 , ki jaka ri syiar 5 .
Kane ka jingthoh ka la pynmih palat 1,000 tylli ki jingkynthoh , kiba la sdang naduh ka jingïaroh kaba jur ïa ka jingshlur jong ka Natasha haduh ka jingsngewsih bad jingkyntait ïa ka jingthoh jong ka .
Ki Muslim kim don ryngkat bad ka .
Hynrei ka iingbishar TADA kam shym la plie wat ia ki jingtap .
Ka dur ba la sam da ka Mg Byine Oo ha Facebook .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakynduh mynta ka sngi ha Delhi .
U lok jong nga u la jah noh junom .
U briew uba la buaid u la pyniap ia la ka tnga ha Vehra
