Hynrei uwei pat u Khalji uba donburom uba kyrteng u Ikhtiyaruddin u la beh noh shen ia u .
Ka jingpyni ia kawei ka khynnah samla na Bombay kaba la pynim ia ka jingim jong ki 359 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin Pan AM Flight 73 kam shym la long tang ka jingeh hynrei ka long ruh ka burom kaba khraw .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad baroh arliang ka board rel bad ki pulit Tamil Nadu ki iatreilang iwei ia iwei pat ."
U Mohammed Shami ha ka sngi Saitjaiñ u la long u nong India uba ar hadien u Chetan Sharma ban ïoh ban khur ïa ka hat trick ha ka World Cup 2020.
Ka la sngap jar ne ka la rkhie bein da ka dohnud .
Kumjuh ruh ka EPF ka treikam na ka bynta baroh ki kompeni kiba don 20 ngut ne palat ki nongtrei kiba kamai duna ia ka T.15,000 shibnai .
Ha ki jingialehkai , katto katne ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit kiba la pyllait noh hadien .
U Kumar u la bteng ban ong ba shwa ban ialap sha kiwei , ka Pakistan ka dei ban kynmaw ba ka kam lehnoh ka dei ka rukom pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba sniew tam bad ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
" Kane ka jingshah thombor jong ki kot khubor laitluid ka dei ban long bad yn pyrshah ," u la thoh ha ka twitter jong u .
Mano ba khot ia ki drone ?
Ka kmie jong u khynnah ka dang don ha hospital ha kata ka por .
Iaroh ka Bollywood ia ka Deepika Padukone namar ka jingiasoh bad ki samla pule ka JNU ha ka por ba don ka jingiakhih
Ka India pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai test kaba 4 ha ka sngi kaba 3 Ki jingjia ba pawnam : Ka England ka la lamkhmat da 233 da kaba ioh 2 tylli ki wiket ha kti
Ki donkam ia ka jingieit , jingsngewrit bad jingsumar jong ngi .
Ki kynthei ki la kylla long kiba sngew sarong . Ki briew kim shakri ia U Blei uba shisha katba u pdiang .
Ka Bollywood lady superstar ka Deepika Padukone kaba dei kawei na ki aktres ba tbit tam ha ka kam ak phlim shisien ka la long kum ka background model jong u aktor u Fardeen Khan .
Hadien kata u la ong ba ka koit ka khiah jong ka ka la nang kiew .
Sa arngut ki MLA ka Congress ki dang thmu ban risaiñ noh na ka kam jong ki , ong ki tyllong khubor .
Bad nangta ka por jong ka ban shna ia ka lynti jong phi ban leit phai biang .
Ha baroh ki kam paidbah , u syiem u dei ban kohnguh ia ka . ka jingmut jong ki nongbishar lada u long u nongpyniaid ia ka iingbishar .
" Ki don kiba jah hynrei ngim tip katno ngut ", la ong u Sergio Cabanas jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha Guatemala .
Ka Srilanka kaba pawnam bha na ka bynta ki mawkordor , ki bniat bad ki mawkordor ha ki sngi histori , ka la pawnam bha na ka bynta ki jingthung jingtep kum u dieng sohjew , u sha , u sohjew bad u sohjew .
Ngam dei u briew uba sngew ia ka jingeh .
Ki nongialam ka seng Congress ki myntri barim ka Ponnala Lakshmaiah , ki MP barim u V Hanumanth Rao bad u Madhu Yashki Goud bad u MLA barim u Kuna Srisailam Goud ki la shah set hapoh iing .
U kwah ba ka jylla kan pynthikna ia ka jingiaryngkat ha ka lad , ka jingiaryngkat ha ka kyrdan bad ka jinglaitluid ban trei kam ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kam donkam ia ki nongthoh khubor ban shna ia ki meme halor jong ka .
12 U Jehobah u pynbiang sa kawei pat ban ïada ïa ngi : ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Lah ban pyntreikam ia ka ha ka kompiwtor shimet ne ha ka phone , ryngkat bad ka tiar pule kot kaba rem dor .
Ka OnePlus 6 ka lah ban wan ryngkat bad kajuh ka camera kum ka OnePlus 5T kaba mynshwa .
U don ka jingsngewtynnat ia ki kali ialehkai .
Hato dei ban pynrit ia ki namar ba ki duna katto katne ki jingmyntoi ha ka jingpule ?
Naduh u snem 2012 haduh u snem 2016 u la ak kum u Marty Kaan ha ka phlim pynmlien jong ka Showtime kaba la tip kum ka House of Lies . u la ioh ia ka khusnam ksiar ha u snem 2013 na ka bynta kane ka bynta .
Mynta ki briew ki lah ban bam arsien ha ka shisngi .
Ki jaitbynriew kiba kham duna ka hok bad kiba kham duna ka jingnang jingstad bad ki jaitbynriew Muslim kiba la sahdien ha ka sain pyrthei ki la ioh ia ki nongmihkhmat ha ka dorbar thaw ain jong ka Bengal bad hadien ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal .
Kam mut kumta ha kane ka por .
U la nang la stad bha bad u la nang bha ia ka ktien phareng ruh .
Ki jingpynbiang na ka bynta ka Q4 2019 ki la nang kiew bad ki la long T.1,889. 20 klur , kaba kiew na ka rekod kaba mynshuwa kaba long T.1,541 . 10 klur ha ka por jong ka Q4 2018 .
U la kem ia ka ha la ki kti bad u la tap ia ki rmiang shyntur jong ka da ka .
Kim shah iehnoh bein tang namar ba ki dei ki kynthei .
Kumjuh kumba la program ia phi ban long ki para kynthei para shynrang .
Ki la iaid sha ka bad ngi la iadon bynta ban pyrshang ban pynlong ia ki ban sangeh noh .
Hynrei ki jingkhein ba shisha ki kham bun .
Ka Realme 3 Pro ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 710 processor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 616 GPU .
Ki ri kiba dang kiew ki donkam ia ka jingbei tyngka , ka teknoloji bad ka lad ban ioh iew na ka bynta ki mar jong ki .
Te hato uta uba iaid ba la hap ha ka khmat u kham ioh jingialam ne uta uba iaid beit ha ka lynti kaba beit ?
Kine ki long u Zakir Hussain na Makrana , u Naseem Akhtar na Pushkar , u Ameen Kagzi na Kishanpole , u Saleh Mohammed na Pokaran bad u Ameen Khan na Sheo .
Ka jingbym lah jong kine ki hynriew tylli ki ri ban pynrem khlem jingartatien ia ka China ka la pynsngewsih jur ia ka India .
" Ngim dei ki bym tip ia kane . " " "
Kumta , ia ka jingtreikam jong U Jisu baroh kawei ha ka pyrthei la synshar da ar tylli kiei kiei : ka jingthmu jong ka jingwan jong u bad ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka por .
ba ki don shibun kiei kiei hapoh jong ki .
Ka kynhun synrop kam shym la buh kyrtong ha Amethi bad Rae Bareli .
Ka Appendix ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyndonkam ba kongsan .
Ngi don ka jingkhaii kaba khlem akor bha .
Ka Sick of It ka dei ka projek ba nyngkong eh kaba ki la iatreilang .
Phi lah ban copy ia ka jingkylli lada ka survey ka long kaba treikam .
Khlad Saw Ngut Na Ka Longïing Ha Delhi Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Saharanpur
" Utei u riewshlur jong ka BJP u la ong ba u syiem shipai Maratha u la long u " " guru sain pyrthei " " jong u bad u kwah ban shim la kumno kumno katto katne ki jinglong jong u."
7 ngut ki briew ki la iap mynta .
U Sivasankar u la shah weng noh na ka kam bad kumjuh ruh na ka kam secretary jong ka ophis jong ki myntri rangbah hadien ki jingkynnoh .
Ki don ki khubor ba ka Congress ruh ka sngewtynnad ia u .
Namarkata ka sngi kaba shiphew jong man la u bnai ka long kaba la pynlut ha ka jingmane ia u Shiva .
Ka imlang sahlang ka long kaba tlot bad kaba la phiah , bad kaba la phiah da ka jaitbynriew bad ka niam .
Lada don tang ka jingduna ha ka dorkhas tynrai , ka iingbishar ka lah ban ailad ia ka jingpynkylla ban poi sha ka rai kaba dei .
U Shri G . M . U Siddheshwara mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u Myntri ba thymmai jong ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Nga tharai ba ka sorkar ka donkam ban kham pyrkhat .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u Yadav Singh halor ka jingkynnoh ba u don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia u .
U Aggarwal u la donkti ha ka mukotduma jong ka jingiakynduh bad u Sohrabuddin Sheikh na kaba u la shah pyllait noh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Kali Elektrik Kiba Sa Wan Ha Ri India .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei mynstep .
Ki kynthei ki siewspah ia lade haba ki kwah !
00 baje janmiet haduh 4 baje . 30 baje mynstep
U la leit sha Bengaluru ha kaba sdang jong une u bnai .
Kine ki kynthup ia ka jingwan skul kaba iapher , ban kiar na kaba iasam ia ki tiar pule hapdeng ki khynnah skul bad ka jingpynrung kyrteng ia ki klas na ka bynta ki khynnah skul kiba jied ban ym wan skul .
Hynrei plot ia ki jinghikai jong ki jingbakla jong ka jinghikai bad test ban pyrshang ban tip lada phi dang hikai ia ka algorithm lehse phi shah shitom na ka jinglong lyngkar kaba jur ne ka jingpher kaba jur , lane kaei kaei pat .
Ngam kwah ba phin kylla long kiba pang .
Ki maw kiba dum bad kiba shyrkhei jong ka phang ba shakhmat ki pyndap ia ka jinglong ba jur jong ka jingsngew .
Kam lah ban long ba ka Congress kan kular bad kam pyndep ia ka .
" " " Ka jingiap jong ki khynnah , ki kynthei bad ki kam runar ba shyrkhei ka long kaba heh tam ha Bengal . "
Ka jinglut baroh jong ki projek ba la kdew katkum ka 1 . 4 . 2018 la antad ba kan long Rs . 13651 . 61 klur tyngka .
ban pynduh khun ia ka , un thew bad ai shi shekel rupa na ka bynta .
Nga ngeit ba ka jingieit ka dei ka atiar kaba khraw tam ha ka jingim .
Ha ka rukom tynrai , ia ki prokram bot la shna kum ki kliant kiba iakynduh lyngba ki server kiba la don lypa .
" Annex : " "Phi tharai ba ki German ki long kiba donburom ne kiba don briew palat ban leh ia kata ?
Ngan sa pynphai ia ka pisa naduh mynshuwa ruh .
Kane ka jingiateh kan long ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh da ka kompeni kit liengsuin nabar ri ha ka kompeni liengsuin jong ka ri India naduh ba la pynkylla ia ka polisi FDI .
Ki kha khun ha ka khyndew kaba sngem .
Yn pynkhreh mardor ia ka plan treikam na ka bynta kane da kaba iamir jingmut bad ka sorkar pdeng .
New Delhi : Ka sorkar ka don ka jingkyrmen ba ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar kaba donkam bha kan treikam noh ha u snem 2018 , ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ki briew kiba ieng sawdong ki synduk rong saw ki peit ia ki tiar kiba la pyni
Kumba la iathuhlypa , ki la mih na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Ki don kajuh ka jingsngewtynnat , ki arngut , bad ka ieit ia ki kulai kumba ieit ma u .
Wat la katta ruh kumba u Paul u la batai shuh shuh , hadien ba la pyndep ia ki kyndon ain ban pynkha khun , ki la ioh ia ka kyrdan kaba thymmai .
Na ka bynta u nongleit jingleit uba sliang ha ka ri khlaw , ka tyllong um kaba rkhiang ka lah ban mut ka jingiap .
" " " Dei na kata ka daw ba ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ngi bad ki la wanrah biang ia ka BJP ha ka bor ha ka elekshon Lok Sabha " " " " u la ong.
Ha kajuh ka por katba u dang leit sha ka Magh Mela ha Allahabad u Shankaracharya Vasudevanand Saraswati na Badrikashram u la pynkiew ia u nombar jadu sha ka shiphew .
U bad ka kmie ki la iarap ia ki phew ngut ki briew ban ithuh ia U Jehobah , ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U bad ban ioh ia ka jingpynbaptis .
Katkum ka IMA , 40 percent na ki doktor kiba la khlad noh na kane ka jingpang khlam ki dei ki doktor ba kyllum kiba trei ha ki jaka treikam shimet ne kiba trei laitluid .
Em , na ka bynta jong phi ban pynbeit ia ka .
U Messi bad u Ronaldo ki dei kiba la shim ba ki dei ki nongialehkai phutbol ba tbit tam jong kane ka juk mynta , ha kaba ka jingiakren ka dang iai bteng shaphang mano na kine arngut uba tbit tam . . .
Nalor u kapten barim ka Australia u Smith , u para ri jong ka ri u Pat Cummins u la bat ruh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongtied bol ha ka ICC Test .
Im tang uwei pat u briew uba rit kum ma phi .
Ia ki jingai jingmut jong ka Committee yn pyntreikam lyngba ka tnad Social Reforms .
Ka bor synshar district ka dang pynkhreh ban pynthikna ba ki lad jingiada na ka jingshlei um kin don ha ka jaka jong ki .
Ym don da kawei pat ka lad ban mih ?
Ngi hap ban pynskhem ia ka jingiateh bad ka England , bad ban pyniasoh lang ia ki jylla kiba rit .
Kaei kaba dei ban long ka jinglong jong kum kane ka iingbishar ?
Ha kaba sdang um sngewtynnad hynrei hadien u la pdiang da ka jingsngew sarong .
" Ka jingaiti bad jingshakri jong ki kan sah jingkynmaw beit." " "
Haduh mynta la kem 9 ngut ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki kam pyniap briew .
Ka jingthoh kaba don halor u sing vector ka pule ia ka kyrteng jong ka klob .
Kaei ka jingktah jong ka jingsngewnguh bad jingsngewrit jong u Paul ia ki para Khristan jong u ?
Ka jingpynkylla ia ka jinglong jong ki valvu .
Kumno phi lah ban kham tbit ban ïarap ïa u nongpule Baibl ? Kumno phi lah ban pynsngew ia ka khubor U Jisu kham bha ?
Na ka bynta ka jingpynshisha ia kane ngin peit ia ka Kitab kaba Phra jong ki Salm , kata ka Salm 107 haduh 150 .
La kynthoh ba ki jingiarap briew bunsien kim poi sha kito kiba thmu ban ioh ia ka .
Ym don lad ban iakynduh ia iing , u ong .
Ki Himalaya Mihngi ki dei ki thain kiba kynthup ia ka Bhutan , ka thain shatei lam mihngi jong ka India , bad ka thain shatei , pdeng bad mihngi jong ka Nepal .
Ki pulit ki la iathuh ba u Subhash Batham uba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew uba la shah jamin , u la khot ia ki khynnah sha iing na ka bynta ka sngi kha jong ki khun kynthei jong u bad hadien kata u la bat ia ki da kaba pyniap suloi .
Hadien ba la pyntreikam ia ka projek , ka jingjngai na Indore sha ka kad liengsuin kan hiar da 150 km .
Kim tip ba ki don ha ka jingeh kaba khraw bha namar ki don shibun ki nongkyrshan jong ka ' Mirzapur ' shabar .
Ki nongseng jong ka Infosys ki dang bat 12 . 75 percent ka bhah ha ka kompeni .
Man la ka sngi phi dei ban ainguh thang ia U Trai da u khunlangbrot uba shisnem uba khlem jingduna : phi dei ban pynkhreh ia u man la ka step .
Namar ba u myntri bording jong ka jylla u la kam 500 000 tylli ki bill bym don nongrim , ia kine ki bill la hap ban pynsangeh noh da ka jingpynbna ba thikna na ki kompeni sam bording .
Haduh u snem 2013 , ka kompeni ka don palat 40 million ngut ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng , ha kumba 200 tylli ki ri .
Ka BCCI ka la pynthikna ruh ba ka India kan sa ïashim bynta ha ka ICC Champions Trophy kaban sa long shen bad ïa ka kynhun ïalehkai yn sa pynbna ha ka 8 tarik Naitung .
" Ka long ka lad ban pule ia ka jingsdang jong ka pyrthei ban pyrshang ban pyniakhlad ia kaei kaba don ki briew kiba khot " " ka tnat Blei " " ".
Kylli ia u Bhai jong ngi ban tip lada u Tuticorin u pyniap ia u Raja jong ngi .
Bad haba u phai noh , u iaid stet lyngba ka ri khnang ba Un lah ban leh bymman ha ka bad ban pynjot ia ka rep bad ia ki jingthung jingtep . Bad U Allah um sngewbha ia ka jingsniew .
Ki nongiakhih ki la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka kam .
Yn shim ruh ia ki sienjam ban pynkiew ia ka jingdie jingbam masi ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka jingai jingiarap .
U Bina Modi u la long u nongialam ba thymmai jong ka Modi Enterprises
20 Ha ka snem 70 C . E . , ka rukom synshar jong ki Jiw , ryngkat bad ka tempi bad ka jinglong lyngdoh jong ka , ka la poi sha kaba kut jong ka .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka World Cup ka don arngut ki nongïalehkai na Sundargarh : u Birendra Lakra bad u Amit Rohidas .
Ia ka met iap jong u Vinod Kumar la pynhap sha ka ding mynta ka sngi .
" " " Ngam ju don shuti ."
Arngut ki para kynthei jong u ki sah ha Delhi katba kawei pat ka sah ha Bihar .
Flot u nongialam barim ka seng Congress u Narayan Rane ia la ka jong ka party
Ka la long ruh ka manager jong u Sushant bad ka Rhea .
Ka jingkiew ka jingma jong ka jingjaboh ka lyer ka long ka jingeh kaba khraw ia ka ri kaba dang kiew kum ka India , la ong u Sharma .
Kawei ka long ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
" Kiwei pat ki samla ki shu " " jah rngai " " khlem da pynbna shisha ia ka jingthmu jong ki . "
Hadien kata phi lah ban pyndonkam ia ki apps .
Ka jingialehkai jong kane ka snem ka la long kaba phylla .
U Myntri Rangbah u la ong ba , lyngba ka jingpynkhlain ia ka jinglah ban khein jingkhein , ka India ka buh ia ki rukom ban buddien ia ka jingiaid shaphrang bad ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh ban pynurlong ia ki thong jong ka Sendai .
" U Jakob u la khot ia la ki khun bad u la ong : " " To ialum lang ba ngan iathuh ia phi ia kaei kaban sa jia ia phi ha ki sngi ki ban sa wan ."
Ka longiing jong u ka la leit sah sha Dharwad ha Karnataka ha ka por ba u dang shiphew snem ka rta , ha kaba u la san ryngkat bad ki arngut ki para kynthei jong u bad kawei ka khun ksiew jong u .
Thmu Ka Royal Enfield Ban Pynmih Kawei Ka Model Bathymmai Man U Snem
" " " Uba donburom u President jong ka Switzerland , " " " .
Ha ka jingïadei bad ka prokram pyndonkam bording ha ka ri baroh kawei , u Myntri ba donburom u la pynpaw ba ki kali elektrik ba la pyntreikam da ka EESL ki la pyndep haduh 2 klur tylli ki kilometer ba la lum lang .
U Jisu u la dap 12 snem mynta , bad u khmih lynti da ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka jingkhawai .
Ka Kaiphod jong ka Komiti Kyrpang : Ka Jingsma Ha ka Surok Hague .
Ha kawei pat ka tweet ka la thombor ia ka sorkar halor ki nongrep kiba la kynnoh ba kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta u sohjew .
Watla nga sngewtynnad ban ialap ia kiba sngap jar hynrei ngan ym klet ia ka jingjia kaba nga la mad bad kawei ka kynthei kaba sngap kaba kyrteng ka Chris Spicer kaba nga la sakhi ha surok .
U Sukhu u la ong ba u Virbhadra Singh um shym la lah ban pynbud biang ia ka sorkar ha ka jylla kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka New Zealand ka la shah pynliem noh da kaba kamai 148 ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka kum ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ki nongpynïaid da kaba kamai 467 ron .
Nalor kane ki samla pule na ki tnad bapher bapher ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ngim lah ban riewspah da kaba trei shitom .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka passport thok jong u .
Kumno la pyni ia U Khrist ha ka Re lynnong 6 ?
ban ai ia kine ki nombar ha phi bad phi la hap ban leh ia kata ha ka .
Hynrei ka pyrthei ka la kylla .
Balei ba ka sorkar bad ki paidbah kim shym la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Pakistan haba ka shah pynkhein ha ki riew lehnoh ?
Nga tharai ba u Tim Paine bad u Kane Williamson na New Zealand ki long kiba tbit bha ha ka liang ka taktik kumjuh .
La register ia ka ejahar , la iathuh ki pulit .
" " " Hynrei lada ki nongialehkai ha ka iew ka hat ki ioh jingmyntoi na kane ka pisa kaba bun kaba tuid shabar , ka ioh ka kot jong ka America kam lah ban long ka jingeh kaba khraw ." " "
Ki jaka mane blei Mosque 314 , ka tempi 57 .
Yn buh hakhmat eh ban tehlakam ia ki jingpang jong ki kmie bad ki khunlung ha ki jaka sah slum ha sor .
Ia kane ka draft jong ka NRC la pynkhreh ban pynrung kyrteng ia baroh ki nongshong shnong ka ri India kiba sah ha Assam .
Ka khaii pateng ka la duhnong haduh 9 lak klur tyngka ha ki 60 sngi : CAIT
Kumno kin jin da la lait im ?
Ka tnad pathai khubor jong ka UN , ka UN News , ka la don lypa ia ki jingpynkylla sha ka ktien Portugal .
Hynrei nga tip ba kin ym kyrshan .
Hato phi la wanrah ia ka ?
Ka ri America ka dei ban pynkhlain bad pyniar shibun ia ka jinglah ban shna nuclear jong ka haduh ba ka pyrthei kan sa sngewthuh bha ha kaba iadei bad ki nuclear , la ong u Trump ha ka twitter jong ka .
Ha kane ka juk mynta kaba la don shibun ki network , ka jingpynskhem ia ki jingtip jong ka seng ka long kaba kongsan tam da kaba ai ia ka jinglong rieh , ka jinglong hok bad ka jingdon jong ki kor kompiwtor bad ki network .
Shuwa ban leit jngoh ia ka ri India , u President ka China u Xi Jinping u ong ba ‘ ka jingbuddien ia ka ishu Kashmir , kan kyrshan ia ka Pakistan '.
U nongiasaid ain u K K Venugopal Rafale
U la don ka jingtieng kaba jylliew ba u Ka Ponso u lah ban nym khein bha ia ka shithi jong u .
" " " Donkam shuh shuh kum kine ki " " " " iing sah " " " " . " " "
U Syiem Sedekaiah u la ong : “ Ha khmih u don ha ka kti jong phi : namar u syiem um lah ban leh ei ei pyrshah ïa phi .”
U Dimitri Mascarenhas u la thep ia nga da ki phra tylli ki six ha ki hynriew tylli ki bol .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka jylla Khuzestan kaba don shathie lam mihngi jong ka Iran hapdeng ka jingma jong ka jingshlei um kaba thymmai .
DA case : Hajir u Virbhadra hakhmat ka kashari CBI ha Delhi
Ka longïing jong nga ka long kaba biej bad khatduh nga la shim ïa ka ha ki video ki paralok , ryngkat bad kane ka jingthoh ba ka nongpyndonkam TikTok ka Molly McGlew ka la sam ïa ka video .
Ka jingthoh jingkynmaw ka la dawa ruh ba dei ban pynthikna da ka sorkar ia ka jingsiew bai lutksan kaba T.shi klur tyngka ryngkat bad ka kam sorkar sha uwei pa uwei u dkhot jong kawei pa kawei ka longïing kaba shah ktah .
Ka la pawnam ha baroh ki lad pathai khubor .
Kumta , ka buh jingeh ia nga .
Ban ai ka jingsumar kaba ha khlieh duh ia baroh ki mrad kiba la shah set bad ha ki jaka pynim mrad .
Ka Baba Farid College ka la pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai ha kaba u kongsan u dei u chairman jong ka institute u Gurmeet Singh Dhaliwal .
U myntri rangbah u la pyniaid ar tylli ki jingialang ha kaba iadei bad kane .
2 Ka jingkular baroh ka long Rs . 295 klur tyngka p . i . haduh 1, 15, 186 ngut ki nongtrei jong ka korporashon kit marbam .
Nga dang pule ha ka klas VII ha kata ka por .
" La iohi ia u Mirza ha ki dur sting bad ka website ka la kam ba u la batai ialade kum u " " briew ba kongsan uba lum pisa na ka bynta ka Trinamool Congress " " .
C , la kynthup lang bad ka software .
Baroh kiba ioh ia ka khusnam Shram Bhushan ki long shiphew ngut .
Ka la don ka jingbitar ha ki social media halor katei ka jingjia baroh kawei .
Ki heh sorkar jylla ki dei ban long kiba kitkhlieh bad kim dei ban long kiba lehkai ha ka rukom treikam jong ki .
Ka GoM ba thymmai kam pat iakynduh
Ïa kane ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri la pynbna nyngkong eh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u Risaw na ka bynta 21 sngi ha ka jingthmu ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Mynta pat hato u Sachin Tendulkar u dei hok mo ban ioh ia ka Bharat Ratna ?
Ha kane ka por , U Jehobah u la ai katto katne ki jingbthah ia u .
Ka dei ka nongshad klassik kaba pawnam .
U Reasi u la pynbna ia ka block ba nyngkong jong ka ODF ha Jammu and Kashmir .
Namarkata , ka jingbam ka hap ban tehlakam .
Kum ki nongialeh pyrshah jong u , mynta u ap ia ka jingmynjur jong ka sorkar ban ialeh elekshon na ka dorbar jong ki nongap .
Ka Govt ka long kaba sngewsih ia ka ioh ka kot : P Chidambaram
Lait na ka China ym don jaitbynriew kaba la shim khia ia ki nong Korea ha katei ka jingialang namar ba ka la don lypa ia ka kyrdan jong ka ri Japan .
Pyniap ia u nongap khlaw : Dawa tohkit da ka CBI .
Ka khajna jong ka Syiem jong ka .
U Gurpreet bad ka tnga jong u ka Jaswinder Kaur ki dang shong thuk thuk ha kaba kawei ka trok kaba wan na kawei ka liang ka la tynrah ia ki .
Hynrei ha ka jinglong rit mynsiem jong u ym shym la don dak ei ei jong ka jinglong rit mynsiem ne jinglong lyngkar .
Wat la katta ruh , ka lah ban long kaba lah ban pynbeit ïa ki jingkwah jong ki samla haba ki nongrim jong ka Baibl kim shah ktah . 15, 16.
U la long ruh u dkhot ba seng ia ka jaka pule jong ki dur ba iaid bad u la pynlong ia ki khusnam ba nyngkong eh ha ka snem 1929 .
Shuh shuh u la kdew ba yn kyntu ïa ka Sorkar Pdeng ban pynrung ïa ki jaidbynriew Meena , Manjhi , Keer bad Pardi ha ka kyrdan Scheduled Tribe .
Ka India kam shym la don ha ka jingialehkai .
Ha man la ka jingduwai nga pan tang kawei na U Allah : ba yn kem ia ki nongleh kam sniew bashisha .
Ka por ne jinglong kaba kongsan ha ki kam pisa tyngka .
U la jngi halor ki maw reef kiba lieh .
Kaei kaba bun , nga tharai .
' ' Ka la don ka jingialum paidbah kaba khraw ha ka Sngi U Trai .
Map ia nga ia ka jingpynthut hynrei lada phi iarap ia ngi mynta hi phin noh synniang sha ka jingiadei arliang mamla hapdeng ki ri jong ngi .
Kane ka la long ka jingmut jong u baroh shilynter .
Hynrei nangta ki don ki jingpynkylla .
Bad kane ka la long ka daw .
Ka Tamil Nadu ka la lamkhmat ha ka inning ba nyngkong pyrshah ia ka Bengal .
Ka sorkar Modi kan pyndep ar snem ha ka kam ha ka 26 tarik u Naitung .
Ia ka jingrakhe Kala Utsav la pynlong ha ki skul , ki block , ki distrik , ki jylla bad ka ri .
" Haba nga don hapdeng jong ki nga sngew kumba nga don ha la iing bad la ka iing ka sem." " "
U la pyniaid ruh ia ka kot khubor jong ka thain .
Ka phlim Dhobi Ghat kaba la pyllait pyrthei kum ka Mumbai Diaries ka dei ka phlim drama jong ka Ri India ha u snem 2011 kaba la pynmih da ka Kiran Rao ha ka jingpyniaid ba nyngkong jong ka .
Ki don bun ki Wikipedia kiba trei hapoh ka Kerala , ba kawei pat ka jingmyntoi kaba kongsan ka iadei bad kane ka jingkynthoh .
Ka sorkar India ka ju shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep . Secretary , Agriculture u pynlong ia ka jingialang bad ki 29 tylli ki synjuk ki nongrep na Punjab .
ki la pyrshang ban pyntieng ia nga . . .
Um shym la pynkhein ia ka ain wat la ka long ka jingbymhok .
Q : Kiei ki jingeh bad kiei ki rukom sumar kiba lah ban pynlong ia ki ?
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ka dang eh ban ngeit ba nga la long u nongpyniaid ha ki 200 tylli ki jingialehkai pyrthei .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla , baroh ki don 37 712 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait na ka jylla ha kaba palat 1 900 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kane ka jinghikai kan long na ka bynta ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , ki longïing bad kumjuh ruh ki kynhun imlang sahlang bad kiwei kiwei ki seng .
Ka Snowdon Peak ka long kaba pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka Mysore .
Ki nongkyrshan kriket ki la sngewsih halor ka jingleh jong u Steve Smith .
Ka tnad Arts ka kynthup ia ki tnad Bengali , Phareng , Sanskrit , Hindi , Histori , Ka Pyrthei , ka Sain Sain pyrthei , ka Jingpyrkhat , ka Imlang Sahlang , ka Jinghikai ia ka met bad ka Jinghikai .
Bad kata ka long kumno ka Internet ka treikam !
Ki vote ban tei ia ka ri India ba thymmai , la ong u Modi .
Ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar halor kane ka kam sha ka 3 tarik u Lber .
Uwei pat u khun uba kyrteng u Saadi u don ha Niger .
Ki shipai bad ki shipai NDRF , . . .
Ha u bnai Risaw 2014 ka Ford ka la pyntip ba ka la die haduh 11 805 tylli ki kali .
Ki dei ban pynpaw ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew , la ong u CM .
Hynrei 2, 819 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait hadien ba ki la ioh jingsumar na kane ka jingpang .
Ka long kum ka jingshong baicycle .
Ka jingkiew dor ryngkat bad ka jingkyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka LPG bad ka umphniang kum ka umphniang kan iarap ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang da 20 percent , u la ong .
Ha ka jingshisha u Jadhav um shym la wan wat sha Baluchistan ruh .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh kan leit ryngkat bad u myntri rangbah ka party .
Ka Committee ka la pynlong ia ka video conference bad ki DC bad ki SSP jong ki 6 tylli ki District khappud nalor u IGP Border range .
" " " Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad kiba ha iing ha sem jong u nongkit post , ki paralok bad ki paralok ha kane ka por kaba sngewsih shibun " " , la bynrap biang u nongaiktien . "
Ia kane kawei ruh la pyndonkam da ka kor treikam jong ka Qualcomm 865 .
Namar ba une u khniang jingpang u la mih na ki mrad , ka WHO ka la kyrpad ia ki briew ban kiar na kaba iakynduh bad ki mrad ki bym don jingiada .
Pyrshah ka AAP ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit
Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la ong ba ka jingiap ka lah ban kiew .
Hato kane , kaba ka niam Islam ka hikai ia ngi ?
Kata ka lynti ka dang long kaba shngain .
Pynlong ia ka laboratory kaba mynta ban pynmih ia u dawai na ka bynta ka jingpang sim .
Ka jingbakla Block Ka jingbakla kawei ka jait jingbakla kaba thikna ha kaba ia ka sla khyndew la phiah ha ki block ba la shna ne ki jingbakla kiba don ki jingkiew bad ki jinglong bapher bapher .
Hadien katto katne por u la leit phai noh sha la iing bad u la leit sha la ka kamra ha ka mala kaba nyngkong jong ka iing .
Uwei pa uwei u la jop 52 tylli ki seat ha ka elekshon .
" " "Kaba bha eh , nga lah ban ai ia phi ar lac." " "
Ka jingialeh halor ka Ilbert Bill pynban ka la ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki riewstad kiba la nang la stad ha ka ri India khamtam eh jong ka Bengal .
Ka jingpang ka long kaba shyrkhei namar ka jingkhia jong ka met ka la pynkhih ia ki tyrpeng jong ngi .
U President ba donburom jong ka ri India u la ai khusnam ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding sha ki karkhana kiba la pyni ia ka jingpynduna kaba lah ban shim jingkhein ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding jong ki kum shi bynta jong ka prokram ai khusnam pynneh pynsah ia ka bor ding .
Hapoh ka skhim DBT ia ki subsidy bad kiwei kiwei ki jingmyntoi la pynpoi beit sha ka bank account jong u nongioh jingmyntoi ba la pyniasoh bad u Aadhaar .
Ka jingkhein kaba heh tam kaba lah ban ioh na ka bynta kano kano ka tnga ha ka samoi kaba nyngkong ka long 55 point .
U heh haduh 40 cm ka jingjrong .
Ki kren shaphang ka Sngi Bishar , bad hangta ki don ki dak kiba sniew baroh .
Katno , ban mih noh na ka ri ?
Kaei kan jia ia ki jinglah jong ki ?
Ki nongshna ki la pynmih ar tylli ki jingrwai na kane ka phlim kiba la shah lap ha ki nongpeitkai .
Hynrei ka jingeh ka shong ha ngi ruh .
Jan . 3 : Ka East Bengal pyrshah ia ka Odisha FC ha Tilak Maidan .
Ym don ba kham bha ban ia u Rajkumar Hirani ban direct ia ka ' Sanju ' : Arjun Kapoor .
“ U Venugopal u la ong “ “ Ngi kwah ba ia kane ka kam yn bishar da ka iingbishar kaba kham heh .”
Ha ka snem 1919 , ka jaka ka la don 400 ngut ki nongshong shnong , ka skul , ka dukan bad ka hospital .
Ha ka jaka kata u la thung ia u Dr . U Manmohan Singh u Myntri Rangbahduh jong ngi uba mynta kum u Myntri pla tyngka .
" Hynrei ngi dang buddien beit ia ka jingkhih jong ki khnai ." " "
Hynrei ia kane dang dei ban pynshisha .
Ki jingshakri ba pdiang sngewbha kynthup ia ki hotel bad ki jaka bam .
La aiti sha ka Centre ban ioh jingmynjur .
La iohi ruh ia ka aktor Kangana Ranaut ha kad liengsuin ha ka jain lieh bad lieh .
Ka jingtohkit ka la shah pynsangeh noh naduh kata ka por .
Kane ka jaka ka la mih ha ka snem 1951 kum kawei na ki 268 tylli ki jaka jong ka jylla Bombay barim .
Lai ngut ki para kynthei jong u James Byrd ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
List ia ki thong ba kongsan jong phi harum :
Kylli ia lade balei ka long ba phi dei ban shah khring ha ki briew kiba don ka burom bad ka kyrdan ?
Ka kam ban pynim ia ka wah ka lah ban nym jia kham mynshuwa ha kane ka ri .
U Manohar Lal Khattar bad u Devendra Fadnavis kim shym la don kano kano ka jingshemphang ha ka kam synshar shwa ba kin shimti kum ki myntri rangbah ha u snem 2014 . Ki khlem long wat ki myntri ha kano kano ka sorkar , u la ong .
Ynda nga la iakynduh ia u , ngan khein ia u kum u juh u Kohli .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , u la ong .
Ka duriaw bah India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain bad jingroi jingpar jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka sorkar ka la pynbna ia kane ka rai lyngba ka jingpynbna .
Ha kane ka Bill , ngi iada ia ka jinglong kyrpang ha ka imlang sahlang bad ka ktien jong ki briew jong ka thain shatei lammihngi .
Hadien ba u myntri barim ka sorkar pdeng u Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ia ka Congress 22 ngut ki MLA kiba bun ki long kiba iaineh ha u , ki la iehnoh ia ka iing dorbar .
Ka jingkhia jong ka ka kham duna kumjuh .
Kane ka lynti iaid kjat ka pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak Gurudwara ha Indias Punjab bad ka Darbar Sahib Gurudwra ha Kartarpur ha ka Narowal distrik jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih ha UPs Rampur
Khnang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka la pdiang ia ki aplikeshon lyngba ki ophis jong ki Sub registrar .
ar ha ka sawphew ka long arphew sien .
Ki heh sorkar ki ong ba katei ka jingpluh ka lah ban dei na ka daw jong ka jingpynlip bording .
Ka Suhana ka la buh ar tylli ki dur ha ka Instagram .
Kane ka video kaba lyngkot ka long ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien phareng .
Ka India ka la pyni ia ka jingtbit jong ka lyngba ka jingshah thombor bad ka jingshah thombor da ka liengsuin .
Ka ktien Toda ka dei kaba la hiar pateng na ki kmie ki kpa sha ki khun bad kam don jingthoh .
Utei u heh sorkar u la ai jingmut ruh ba ka jingeh kam dei jong ki tiket hynrei kaei kaei kaba pher .
Ngi ioh jinghikai aiu na u angel uba la paw ha u apostol Ioannis ?
U la pynmih shibun ki jingthoh bad ki kot ha ki kot pule bad ki kot khubor bad u la shna katto katne ki phlim ba la thoh bad kumjuh ruh u la thoh katto katne ki kot .
La shim ia ki sample jong ki bad la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , u la ong .
La thmu ruh ban shna ia ka jaka ieng kali kaba thymmai .
Ha kano kano ka jingjia , u Paul u la kynthup ia ka hangne ​​hapoh ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
U la ong ba ki ar tylli ki Bill ki long kiba donnam bad kin wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki nongrep .
U Umar Akmal u la mihkhmat ia ka Pakistan ha ki 16 tylli ki Test , 116 tylli ki ODI bad 82 tylli ki T20I .
Ka England ka la jop 52 na ka bynta ar ha ka jingïakhun hadien ka jingïalehkai kaba tyngeh .
Ki Pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra hadien ba la ioh jingtip na ki tyllong khubor .
Hynrei ki jingeh ki ju wanrah ia ki lad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ia ka jinghikai ia ki nongkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah yn pynlong ha France bad ha India .
Ki jingkynthoh na kiwei pat ki riewstad Muslim .
Pyndonkam ia ka dawai pynsngem hadien ba la pynkhuid ia ka khmat jong phi .
Lada phi la iap hynrei phi la im shisha ha ka pyrthei mynsiem saw sngi bad nangta phi la mihpat , hato phin ym kwah mo ban iathuh ha kiwei shaphang kata ?
Ki Surok Ka jingjrong baroh jong ki surok nar ha Uttaranchal ka long 16 652 km .
Ban ai khublei ia ki ba ki la pynneh pynsah ia ka jinglong ryntih ha ka por ba leit jngoh ia ka jylla .
Napdeng ki samla pule PhD , u Mr . U Anand Petare u dei u nongtrei ba nyngkong eh jong ka Institute uba la pyndep ia ka PhD jong u hapoh ka kyrdan nongtrei jong ka Institute .
Ka tarik bishar kam shym la buh .
La jan 80 tylli ki kompeni ki dang don ha katei ka thain .
Napdeng kiba la wan sha kane ka jingkhawai Khristmas ba la pynlong da u Salman ha iing sah jong u ki long ka Katrina Kaif , u Karan Johar , ki para kynthei ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora .
Ka tnad kam kit mar kan rakhe ia ka ‘ Swacchta Pakhwada ’ naduh ka 16 tarik Risaw 2017 haduh ka 31 tarik Risaw 2017 .
Nalor ka Nalini , u tnga jong ka , u Sriharan ba la ju khot sin Murugan , u Perarivalan , u Santhan , u Jayakumar , u Robert Payas bad u Ravichandran ki dang shah set phatok shi jingim ha kane ka mukotduma .
Yn nym pynphai biang ia ka khusnam jong ka Ri : Vidya Balan
U kpa jong u Sushant u KK Singh u la kynnoh ba ka Rhea Chakraborty lem bad kiba haïing hasem jong ka , ki paralok bad ki paralok ba jan jong ka ki la kynnoh ba ki la lute ïa ka pisa kaba T.15 klur na ki bank account jong u Sushant .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad iada ri la dep hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Bad ka jingsawa jong ka turoi kan sawa : Kan long ka Sngi jong ka Jingjot .
Ka tnad ri mrad ka iarap ia ki nongri langbrot ban pynbun ia ka jingmih doh lyngba ki rukom ri langbrot kiba stad , ai bam bad pyniaid khnang ban ioh kamai shuh shuh ia ki nongrep .
Balei ba ngam dei ban iasoh bad ki jingiakhih pynkylla pyrthei ?
Ka kali ka la rung sha ki .
U president jong ka seng u Ashok .
Ka phlim ka sdang da u khunlung uba shim ia ki sienjam ba nyngkong jong u ha kawei ka rud duriaw katba u kpa u dang kyrshan ia u .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip mardor .
Nga buh ia kane ka jingeh sha ki samla pule .
Nga dang shu shim ia ka eksamin law jong nga .
Ha ka iingbishar jong u majistor ym don mano mano ba ieng kum ka jingpynskhem na ka bynta jong ki .
Dang shen u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingiapher jingmut bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Na kine 5 ngut la test positive .
Ka Kano ka dei ka nongbah jong ka jylla Kano ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
U secretary jong ka seng nonghikai Jamia u Majid Jamil u la buh jingkylli ia ka por ban wanrah ia katei ka polisi .
Ka dor jong ki iing ka dang iai bteng ban hiar .
Ka jingleit kai bad u Zampano ka pynsniew ia ka bor pyrkhat !
Nga la bishar bniah bha ia ka file jong ki jingujor ba la pynphai da ki katto katne ki briew ha khmat ka iingbishar bah jong ka Patna .
Ngi donkam ban ai jaka ia ki .
Nalor u Kumar la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde bad u Ram Vilas Paswan bad ki MP u R K Naik bad u Ramdas Athawale .
Ngam ong ba wat pynlong ia ki khynnah ban kwah ban long ki nongiasaid ain .
Ka jingbam vegan kan iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia kaba kham heh .
Ia kane ka jingpule la pynlong da kaba ai ia ka jingkylli sha ki 78 ngut ki nongpang kiba la ioh ia ki MRI .
La register FIR pyrshah ia hynniew ngut ki briew kiba kynthup ia u Rampal , u Rajender , u Ravinder Dhaka , u Satyadev , u Krishan Nambardar , ka Rubina , u Krishna , u Rajender bad uwei pat u briew ha kane ka kam halor ka jingujor jong ka kynthei .
U la ong ba hapoh kane ka skhim man ka sngi 1, 100 ngut ki samla pule yn ialam sha ka Science City kaba don ha Kapurthala .
Wat ha kata ka por ruh , u Rakesh khatduh u la lah ban pynngeit ia ki , bad ki la sngap jar , ki la ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
" " " Hapoh ka ain kaba mynta , u Trump u la ong , " " " " Phi lah ban shim ia u khunlung bad ban rynsied ia u khunlung na ka kpoh jong ka kmie tang shwa ban kha ia u khunlung . " " "
Kiei ki ar tylli ki pharshi ngin ia pyrkhat ha ka jingpule jong ngi kaba hadien ?
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' u la don hapoh ka iing dorbar jong ka AICTE naduh mynstep katba ki jingiakhih jong ki samla pule ka JNU ki la nang jur .
Hynrei teng teng kane kam long kaba biang .
Katto katne ngut ki briew ki la shah pyniap ruh .
Nangta ki la ialam ia u ryngkat bad u .
Ka nongmane kan leit phai biang sha ka temple tang hadien ba la dep ka jingkhawai .
Ka jingbym don ki lad kamai ka la pyniakhlad ia ki samla ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Nga la iohi , ha ka por jong ka jingialap elekshon ha Bihar kaba mynta , ki nongshong shnong kiba la shah pynkynriah bein ha ki kali ba iaid stet jong ki kyrtong ki bym pyrkhat bha kiba shondur ia ka jingpynshitom bein jong ki mardor ha ki mobile jong ki .
31 ngut ki mynsaw ha ka jingkhie jumai ha China
U la pyntip ba ïa kane ka kam sam yn pyndep ha ka 31 tarik Naitung 2020 .
Ka dei ka BJP marwei .
Ha kawei ka sngi ha ka kamra bam , u phadar uba peit ia ka kynhun jong ngi u la kyrpad ia nga ban sah katto katne minit namar ba u don kaei kaei kaba u kwah ban iathuh ia nga .
Ym don kam na ka bynta ki shynrang , ym don satia na ka bynta ki kynthei .
25 Iaiong : Ki nongleit jngi jong ka Navy SEAL ki rung shapoh ka krem ​​ban wad ia ka kynhun .
Ka jinglong kmie marwei ka la ju jia ha ka histori namar ka jingiap jong ki kmie ki kpa namar ki jingpang , ki thma , ki jingpyniap briew , ki jingjia aksiden ha ka kam bad ka jingiap jong ki kmie .
Ka Shantala ka mahadei jong ka Hima Hoysala ka long ka nongmane bashitrhem ia ka Blei Honnadevi .
Nga dang sngewthuh .
U PM u la thoh bun ki poim ha ka ktien Gujarati bad u la pynmih ia ka kot poim ruh .
Oh phi la wan shane ha ka por ba phi dang rit ?
Ha ka sngi kaba bud , u la leit phai biang sha ka nongbah .
Nga la don ka jingialang kaba kongsan bad nga la hap ban leit noh .
Hynrei da kaba ong . U la tuh ia ka kali bad u la iaid ha ka lynti kaba bakla .
" Haba la kylli ia u Mahnedra Singh Dhoni , u Smith u la jubab da kaba ong ba une u skipper barim ka India u dei u " " Legend ! " .
Ka jingkyrshan jong ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh ka long haduh 256GB .
Ka Super Deluxe ka don ia ka galaxy jong ki khlur kiba kynthup ia u Vijay Sethupathi , ka Samantha Akkineni , u Fahadh Faasil bad u Ramya Krishnan .
Ka Maharashtra , Delhi bad Tamil Nadu ki don palat ia ka 70 percent na ki jingiap kiba la iathuh .
Khlad u briew hadien ba u la hap na rel
" Naduh kata ka por ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la iaid khlaw ." " "
Ki jaka ri khunswet kiba la tyrwa kum ki lad ki lynti , pynban kin ym ailad ia ki ban im ka jingim kaba laitluid , hynrei kin pyniasoh tang ia ki ha ka rukom synshar junom .
Ym shym la lah ban ioh jingtip ia u nongpeit ka koit ka khiah jong ka PGIMS u Dr Ashok Chauhan .
Ka jingsiew ruh ka nang kiew .
Ki khlur Bollywood ka Bipasha Basu bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover ki la shah iohi ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Rally jong ki kynthei sha ka them kan sdang ha ka 5 tarik u Risaw
Pynbor ban pynheh hi dalade ia ki banner
U Myntri ka tnad pynlip ding jong ka Russia u la ong ba ki nongpynlip ding kim shym la lah ban poi sha ki bynta ba shapoh jong katei ka Mall namar ka jingshit kaba jur bha .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli .
Khatduh khatwai nga la kiew lyngba ki kyrdan bad nga la long uba ar ha ka jingpyniaid ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Bolivia kaba pahara ia ki lynti um kiba pynlong ia ki pud jong ka Bolivia .
Ka order ka dei ban mih noh kloi .
Ki bahaïing hasem jong ki nongtrei ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Nud ka BJP ia ka Congress halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Dhumal
" U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la khot ia ka hukum jong ka SC kum ka " " jingjop kaba don akor ia ka CBI " " "
Ngi la ialap da kaba husiar ha ki shnong jngohkai pyrthei kiba marjan , kiba la wan jngoh da ki briew na kylleng ka ri .
Hynrei u Stain George , namar ba u long u nongsynshar paidbah uba don ki daw kiba la pynduna , um mad ia ka jingshah lehbein .
Ha ka rukom kaba shai bad kaba don jingmut , u la ithuh ia ki jingeh kiba kongsan kiba ktah ia ngi mynta bad u la kdew katto katne ki lad ba ka jinghikai ba kynja Blei ka lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Ka jingkhihwin ha ka por shuti ka khanglad ia ka surok bah jong ka ri
Bad ki briew kiba la duh noh ia la ka lok ha ka jingiap ki koit kloi na ki dak jong ka jingsngewsih lada ki ai jingkyrshan ia kiwei pat . Ym don jingartatien ia kata .
Ngi dei ban tei ia ki rukom treikam kiba bha tam kiba ngi la pynwandur ha ki spah snem kum ki nongpule , bad thaw ia ki rukom treikam kiba hadien ki ban iadei bad ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka lawei jong ngi .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ia ka jingjia baroh kawei :
Ia kane ka web site la sdang ha ka 27 tarik u Naiwieng 2010 .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Abhimanyu Pradhan .
Ka jingiakren kaba lai jong u PM bad ki Sekretari ba kham heh bad ki Sekretari ba iatreilang .
Ka jingsumar ka long kaba iada bad ym dei ban iehnoh ia ka .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongiasaid ain ki la thombor ia ki pulit bad ki la thang ruh ia ki katto katne ki kali pulit .
Ki briew ki lah ruh ban deng ia ki jingpeit khmat ban buhrieh ia ka dur bym thikna jong ki khmat jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ki tnat pla tyngka bad ka sorkar ki pynsangeh ia ka Parliament .
Ka la don ka jingiadei kaba eh bad ki nongthoh khubor , kiba ka lah ban long kaba sniew bad kaba pynkhihwin .
Ka video ka pyni ia ka Redmi Note 7 kaba la pynher sha suinbneng da kaba pyndonkam ia ka balloon .
U don ka tdong kaba pyllun , ka shyntur kaba heh , ki khmat kiba mih shabar kiba saw bad u syntiew khlieh uba pawnam .
Kane ka ain ka pyniakhlad ia ki jaitbynriew .
La kdew ba ka kham jrong ban ia ka Type 092 .
Bad mynta ngin pyrkhat ia ka jingshisha ba lada ngi leit biang sha ka jingthoh .
Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Kumta u la hap ban thoh .
U mrad uba shyrkhei u rung shapoh sor bad ki shnong bad u pyniap ia ki briew .
Kumta baroh arngut u Tagore bad u Iqbal ki pdiang ia ka jingmut jong ka jinglong Blei bad kumjuh ruh ia ka jingmut jong ka jinglong kawei .
" Ka la thoh shuh shuh ha ka Twitter , " Ha ki sngi ban wan , kine ki rel ba kyrpang kin mih na ki jylla bapher bapher sha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Bengal ban wanrah biang ia ki briew jong ngi sha la iing . "
U dei ban don ka kam kaba bha .
Ki don ki bus kiba iaid man ka por na South Bengal sha North Bengal bad kumjuh ruh pyrshah .
Kham mynshwa la iathuh ba ka Mumbais Cricket Club of India ka la tap ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan hadien katei ka jingshah thombor .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kane .
Kane ka phlim ka don ia ka Madhuri Dixit Nene bad ka Huma Qureshi ha ki bynta ba kongsan jong ki kynthei .
Kan long kaba sngewtynnad lada nga lah ban kren lai tylli ki ktien .
La slem ngi la shah shitom , la pyndonkam bakla , la pynkhihwin .
U Ganguly u long uba pawnam bha ha Bengal Sepngi .
Hadien ka World Cup , u Ganguly u la ong ba ka bynta jong u Kohlis u skipper kan long kaba kongsan bha ha kane ka kam .
Bad ki nongiasaid ain jong nga ki kham khlain shibun .
Ka jingkynthoh jong ka Supreme Court halor ka jingkynthoh jong u Chowkidar Chor hai
U dei na ka Kot jong ki Possum barim jong u T.S.
La ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha palat 23 000 ngut ki briew .
Hynrei la ong ba ka Kia kan wanrah ia ka Carnival kaba la pynthymmai khyndiat ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki la don ruh katto katne ka jingtip shaphang ka ktien phareng .
Kam long kaba phylla ba dei u diengduh jong ka jingpynshitom uba weng noh ia ka jingbieit ba la teh bad ka dohnud jong u khynnah shynrang !
Kam long kaba phylla ba ia ka ri Bilat hi la pyni ha ki katto katne ki jingtip ba bniah .
U la ong ba ia ka mat dei ban peit ha ka imlang sahlang ym ha ka sain pyrthei .
Utei u khynnah um shym la mad jingeh ban ring mynsiem , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Kumta , kumno ki Pulit ka Delhi ki pyniaid ?
Baroh ki dkhot jong ka longiing ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
Shivarajkumar bad u Sudeep ha ka poster jong ka phlim U nongleh bymman .
Wat ki professor ruh , ki lain kiba rem dor tam ha kano kano ka jingkhein jingdiah jong ki skulbah , ki wan khlem jingsiew sha ki samla pule jong ngi .
U sohjew u don shibun ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met , ki shini kiba tei met , ki jingbam bad ki jingbam .
Kane ka longkmie kaba 73 snem ka rta ka la khlad noh ha ka por ba ka dang sah quarantine hadien ba ka la wanphai na Chennai .
Phi kwah ban leit sha ka jaka die jingdie ha ka jaka jong ka ?
Kum u aktor , u la lah ban don ka jingtreikam kaba bha katto katne por .
Ha ka sngi Balang , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew da 35 tyngka shi litar kawei ha ka nongbah jong ka ri .
Kane ka wan hadien ba la shim khia ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla .
Mynta peit ia u Bnai .
Nga ioh ban ialehkai ha ka kam ak phlim, ka jingpynlong model bad ka jingpyniaid.
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki polisi bad ki prokram jong ka jingbun briew ha ka Pyrthei kaba Lai bad ki ri kiba dang kiew .
19 Ki apostol ruh ki la sngewthuh ba ki kam shlur jong ki ki dei ban long kiba la pynshong nongrim ha ka jingngeit .
Ym shym la iohi ia ka Um ne ia u jingthung .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang ha ka 8 tarik u December 2019.
Ka leit sha iing jong ka Anjali .
Ka tdem ka pynthut ia ka bor met .
Ki paidbah ki la maham ba lada ka municipal kam lah ban weng ia kane ka jingeh kin hap ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka municipal council .
Ka jingwad bniah ba dang shen ha ka liang ka koit ka khiah ka pyni ba ka jingpang sniehdoh ka lah ban dei ka jingpang jong ka bor met .
Kumta kane kan shim por ia u kuli ne ka liengsuin jet 17 snem ban poi sha ka sngi .
Ka la ong ba ki bahaiing hasem jong ki nongshah pyniap ki sngew ba ka rukom tohkit jong ka tnad tohkit ia ka iing ka sem ka pyni ba ka jingpyrkhat jong ki ka long halor ka jingpyniap burom .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane ka kam .
U heh jong ki lad pathai khubor ka Congress u Randeep Surjewala u la batai ïa ka jingshah kem jong u Chidambarams kum ka jingpynshitom beiñ jong ka BJP .
Pynroi ia ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ka teknoloji ha ka kam karkhana .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 20 tarik u Naitung 2019.
Nangta kin leit sha Delhi bad sah miet ha ITC Maurya .
Ym donkam ban sngewsih da ka jingbymlah khyndiat .
Tanhaji : ki jinglum jingtip jong ki nongialehkai ba khlem pawnam .
Ka Kerala ka buh dor ia ka um ba la thep bilor
Ka ICC ka la dep ban pynkynriah ïa ka jingïakhun kynhun ka Pakistan pyrshah ïa ka India sha Kolkata ha ka 19 tarik u Risaw namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ ha Dharamsala .
La iathuh ba la rah ia u Chatur sha katei ka kper namar ba ki pulit ki kyrmen ban lap ia ki kuli ne ki kuli hangtei hynrei kim shym la lah ban leh kumta .
U nongpyniaid ia ka kam khaii pateng jong ka tnad Rajneesh Srivastava u la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang ban ai ia ka jingsngewtynnad ha ka jingleit jingwan sha ki nongleit nongwan .
Ka por lyiur ka long kaba la synshar da ki Iyer ba jur bha na shathie lam mihngi .
Ym don jingtip kaba don hadien kata .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 5 tylli ki kali kiba la thmu ban pynmih ryngkat bad ki AMT ha India mynta u snem .
Ka kot lyngkdop jong ki nongjngohkai pyrthei kaba la saphriang ha ri America kam lah ban long kaba kham beit : Ki jingleit jngohkai pyrthei sha Thailand . Ki khynnah kynthei ba shisha . Ka jingshongkha ba shisha .
Haba kren hadien ba la pynskhem ia u Dr .
Hadien ba u la pyndep ia ka MA ha ka English ha ka snem 1886 u la sdang ban hikai ha Metropolitan Institution ha Kolkata .
La hukum ia ka iingbishar ban wad bniah ia ka daw jong katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor na Delhi .
Ka jingrung ha ki MoU bad ki kompeni IT kiba napoh ri bad nabar ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Ayushmann Khurrana ryngkat bad u hynmen jong u Aparshakti Khurana .
U Manmohan Singh uba dei u Lat barim ka RBI u la kynthoh jur ia ka rai jong ki sorkar Modi ban pynduh pisa ia ki pisa 1,000 bad 500 tyngka .
U la shah sumar ha ICU jong ka DMC Hospital .
U Mohanty u la sot ruh ia kiba bun kiwei pat ki jingthoh ha ka ktien Odia bad Sanskrit ban pynshisha ba ia ka chhena ne ka dohkha la tip bha da ki nong India shwa ba ki Phareng bad ki Portugal kin poi ha India .
Kane kam shym la long kumta man ka por .
kaba don beit hajan ka Sngi . Mynta , lyngkot , .
Ka Yoga ka don ka bor ban pynkylla ia ki briew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
U la kyntu bad kyrpad ia baroh ban wan shakhmat bad ban ai snam mon sngewbha .
Khlad noh ki samla pule kolej ha ka jingjia aksiden.
Namarkata ngim sngewphylla ba ka pyrthei ka la kylla long kaba sngewtynnad ia kiei kiei kiba U Jehobah u shun kum ka jingkwah brai , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh donbor .
Haba ka Punjab kam don um kaba biang , ka jingkylli ban ai sha kiwei pat ki Jylla kam mih , u la ong .
Ha kito ki sngi ym shym la don ka jingker ha khappud bad kumta ka long kaba suk ia ki nongpyniap briew ban phet krad sha Pakistan .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Kalyans Rukminibai civic hospital .
Kyntait u Amit Shah ia ki khubor lamler halor ka koit ka khiah , pynmih ia ka jingpynbna ba ong ba kim don jingpang .
Kumta , nga don ruh hangne ​​ha ka jingaiti ha ka jingkitkhlieh lang jong ngi ia ka thain jong ngi .
Ka sorkar kan burom ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Hadien kata la thung ia u Komishon ba thymmai .
U nongjop takma rupa ha ka jingialehkai Asia jong ka snem 1970 .
Ha katei ka jingialang elekshon , u Rajnath Singh u la kynthoh ruh ia ka Congress ba ka pynlong ia ka kam jong ka Kashmir kum ka pyrthei da kaba ong ba ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka ri .
Kumta , baroh ki long ha ka lynti .
Nga la iathuh ha ki kmie ki kpa jong nga . U kpa jong nga um shym la pynrem ia ki ktien jong u ha kaba pynkynmaw ia nga ia kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na nga .
" " " Ki nongpule kin ieit ia kata ," " u la ong ."
La ka long ne em ka long kawei pat ka kam .
Ka kam jong u ka kham jan bad ka jingdro dur bad ka poitri .
Ki peit ia ka art ha ka sla , ki kyntien jingrwai bad ka jingsong , bad ki pule ia ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki peit ia ki jingkdew .
Kumta , kaei kaba la jia ha ka jingshisha ha ka jingpynlong ?
" " " Lada kane kam dei ka jingshah lehbein te kaei kata ? "
Katkum ka khubor jong ka Pravda , kane ka jingjia ka la jia namar ka jingbym don jingkitkhlieh , ka jingbym shimkhia ia ka kamram bad ka jingbym don ka jingpyniaid beit .
Ka long kaba shisha khlem da khein ia ka jingpynshitom kaba eh khlem nongrim .
Ka jingleh thok lyngba ki phone bad online ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
" " " Nga ap ia ka jingwan phai jong ki khun jong nga ."
Dei ban pynphai biang ia ka hok synshar paidbah jong ki nong Kashmir .
Lano kata ka dukan kan plie ?
Ka jingpynkylla ia ka kard Comms ka dang iaid shakhmat .
Ki arngut ki khun kynthei kiba kham heh jong ka ki la iarap ha kaba pyniaid ia ka skul .
Ia kane donkam ban pyntreikam kloi tam ha ka Jylla .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon , ka jingthep vote kan long ha ki hynriew tylli ki district jong ka JK bad na ka bynta 15 tylli na ki 87 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Ka internet kam dei tang ka jaka ba ki nong Iran ki kren shaphang u nongiasaid ain ba shah set phatok , la pynlong katto katne ki jingiakhih shabar jong ka Iran ban pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u Stoudeh .
Ka LiveWire ka wan ryngkat bad ka 15 . 5kWh battery pack kaba la dawa ba ka jingjngai ka long 225 Kilometre ha sor bad 113 Kilometre ha surok bah .
Ka jingkren jong u PM Narendra Modi ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen kaba pyni ba ka jingkhein kyllain jong ka sorkar u Modi ka la sdang , la ong ka Sonia Gandhi .
Ka eriong Gaja ha Chennai Ki nongri dohkha ki buh ia ki lieng kum ka lad jingiada ha shwa ban wan ka eriong Gaja ha Chennai ha ka sngi Thohdieng , PTI .
Kumba 120 ngut ki nongwan camp kin iashim bynta ha kane ka camp .
Hooid ym don u shakri uba sngewrit jong U Jehobah uba jied ban leh kham duna ban ia kaba u lah ha kaba shakri ia U Blei ! 1 Korinth 13:4,7.
Ym kum ki sorkar jong ki nongsynshar donbor briew , ka sorkar jong ki Blei kam shong ha mano ba don ia u diengduh uba kham heh .
Ka la long ka rai kaba la ia mynjur lang .
Shuh shuh kane ka projek ka kynthup ruh ia ka jingpynbha ia ka jaka thang briew jong u Ram Gaya bad ban tei ar tylli ki jaka thang briew thymmai .
Wat hapdeng kine ki jingsngewkhia , ka jingkhmih lynti na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang long kaba bha .
Ia kane ka jingshakri yn sa plie paidbah shen da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhakar Prabhu .
" Ym shym la shah kem mano mano ruh " " u la ong ."
" " " Kum u Mayor jong kawei na ki nongbah ba khraw jong ka pyrthei , u Mr. Bloomberg u don ka jingshemphang shimet shaphang kaei kaba pynlong ia ka nongbah ban tied " " "
" " " Ngi tieng ia kine ki jingiap kynsan jong ki masi hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus . "
Phi lah ban pynkiew ia ka jinglong jong ka jingim jong phi bad ban kiar na kaba pynlyngkot ia ka khlem da donkam .
U Chris : Ka la long kaba sngewtynnad . Kumno phin pyniasuk .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia ka Kajol haba u Baazigar u dap 20 snem
Kumta bun ki software ki la wan ban pyniasoh ia ki blog .
Hato u briew uba dei na kawei ka jaitbynriew u lah ban wad vote na ki dkhot jong ka jaitbynriew jong u na ka bynta u kyrtong uba dei na kawei pat ka jaitbynriew ?
Deng mask compulsory ban rung sha ki ophis sorkar ha Mumbai , Pune .
Ka jingma kaba thymmai ka la mih .
Kane ka projek ka lah ban shongdor haduh 40 klur tyngka .
U Gursewak Singh bad u Lovepreet Singh ki dei ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kyrdan jong ki shynrang .
Hynrei ki la kyntait ban sngap bad ki la phaidien bad ki la khang ia la ki shkor khnang ba kin ym iohsngew .
Yn bishar bniah ia ki coach bad ka jingshemphang kaba la ioh na ka jingpyniaid ia kine ki coach kan ialam sha ka jingkiew shaphrang .
Ym pat don mano mano ba la ujor sha ngi haduh mynta .
Ka tnat treikam jong ka US ka pynkynmaw ia ki nongaplai visa ba ka jingpyndonkam ia u nongpyniaid kan ym pynbha ia ka lad ban ioh ia ka visa jong ka US .
Ha ka jingbym don ka jingsumar kaba kyrpang , kumba shiteng na ki briew kiba ioh ia ka jingpang HIV ki ioh ia ka jingpang AIDS hapoh shi snem .
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur ka dang iaid .
U Pahlavi u la mih noh na Iran shuwa ka jingkhihwin jong ka snem 1979 .
Kam don ka jingiapher jingmut hapdeng ka Congress bad ka DMK .
U nongpyniaid jong ka Kolej , u C . U Chandrasekhara Sastri uba la pynbiang ia u ia ka jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew .
Nga kwah tang ba kin sngew khlain bad laitluid ban iada ia ka khun kynthei jong ki , ki para kynthei bad kiba ha iing ha sem jong ki , ka la ong .
U mrad u la ialam ia u sha kawei ka jingshai ha ka jingdum .
U briew uba don ki sap jong nga , .
Hynrei ka dei ka rai ba la shim da ka Centre , ym da ka jylla .
U la iakhun ar sien na Rampur kum u kyrtong ka Samajwadi Party .
Kaei kaba la long kaba phylla shaphang kata ?
Ha Moscow , u Bailey u la pynkut ba u la buhrieh ia u bom ha Kremlin .
" Ngi la dei ban ia tyngkhuh bad ka mala ." " " " "
Ki khynnah rit ha ka phyllaw ki ri ia ki langbrot ha ka phyllaw
Kiba bun ki iing ha ki ar tylli ki jaka ba bun ki Hindu ki la shah lute lut , bun ki la shah thang lut bad ki jaka mane blei ki la shah pynjakhlia .
Ka myntri pla tyngka jong ka jylla Andhra Pradesh ka Yanamala Ramakrishnudu ka la kynthoh ia ka sorkar Telangana ba ka shim ia ki rai jong ka tang marwei .
Ka jingrwai kaba bud la ai da u Rajendra Gangani .
Ka nongïalam jong ka phlim ka dei ruh ka nongïalehkai jngi kaba tbit hi ha ki snem 1970 bad ha ka por ba jied ïa ka phlim ka dei ka samla pule jong ka Jadavpur University .
Ki nongialam sain pyrthei bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad sorkar ki dei ban tip bha ia ki jinglah bad ki jingduna jong ki shipai iada ri .
Kaba kham kongsan , pyrkhat haduh katno phin sa sngewkmen ynda la pynksan pura ia ka kyrteng bad ka jingsynshar U Blei !
Nga la pule tang haduh ka klas 8 .
Ka dukan shna TV kaba rim .
Ym shym la ngeit ba ka lynti ka la bteng shaphang shathie na ka kynroh jong u Hadrian .
Ha ka physics , ka jingkhih ka dei ka jingjia ha kaba kaei kaei ka kylla ia ka jaka jong ka katba nang mih ki sngi .
U Karsandas Madhavdas u la kular ban leh ia la ka bynta hynrei kiwei pat ki jingkyrshan ki la duna bad ka jingmut jong kata ka mishon kam shym la sei soh.
Ka masjid ka la don ka bynta kaba khraw ha ka por jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
" Balei ki ieng bad ki nongpynkulmar bad ki nongleh kam sniew kiba pynsniew ia ka jingsuk , ka jingshngain bad ki mar ki mata jong ka ri ", la ong ka tweet na ka ophis jong u Yogi Adityanath .
" " " Ngam kwah ban shah rong noh ha ka dur ."
Ka lawei jong ka India ka don ha ka jingma hangne ​​.
Ka jingmyntoi baroh sha ka jylla Arunachal Pradesh na ka bor ba laitluid bad ka jingnoh synniang sha ka LADF kan long T.26785 klur ha ka jingim jong ka projek kaba sawphew snem .
Hynrei kata ruh ka dei kawei na ki jingduna ba kongsan jong ka .
Step 4 : Ka PDF kan plie , check ia ka kyrteng bad u roll number jong phi .
Ia kane ka sngi la rakhe man la u snem ban kren pyrshah ia ka kam runar jong ka jingshah pynshitom bein bad ban burom bad kyrshan ia kiba shah lehbein bad kiba lait im ha kylleng ka pyrthei .
Nangta ka tnad khajna ka la pynkynriah ia kane ka rai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
HA KINE ki por kiba kylla , ka jingpyniaid ia ki jingdon jingem jong ka iing ka sem ka lah ban long ka jingeh .
Hynrei ngi don bad phi , ka la ong .
Kine ki ar tylli ki kyntien ki sawa kumjuh hynrei ki don ka jingmut kaba iapher bha .
" Ngam ju klet bad nga iai pyrkhat ia ka jingbakla jong nga." " "
Ha ka dur , kaba phong da ka tee rong saw bad ka jain lyngkot , ka Kareena Kapoor ka paw bha bad ka itynnad bha katba ka dang klik ia ka selfie ha ka durkhmat ha ka jaka lehkai .
" " " Ka la long ka rai kaba bha tam kaba nga la shim ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Kumjuh ruh ka kompeni ka ong ba shen yn sa pyntreikam ia ka jingshakri ban pynpoi marbam da ka UberEATS ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah Delhi .
Ka jingialang kan don ki jingiakren halor ki mat kiba bun jait .
Ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jingbha bad ka jingdon jong kine ki rong ka long ka jingeh , namar ba la ju die ia ki da ki nongdie ki bym tip ia ka tynrai jong ki .
bad ka jingialap ia kaei kaba ma ki hi kim ju leh .
Hynrei namar kata , kim shym la khein ba ki kham duna ka jingngeit . Bad kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglong jong ka Deborah ?
Jop ka India ban pynher ia ka EMISAT , 28 tylli ki satellite bar ri na Sriharikota ha AP .
Ia ka jinglut ban seng ia ka skul yn iasam mar katjuh da ka Centre bad ka sorkar jylla .
Katba nang slem ka jingshit hapoh ka tandoor ha ka por ba pyndonkam nyngkong ia ka , katta nang duna ki jingtwa ha ki shniuh .
Bad ki la ai jingmut iwei ia iwei pat ia ka jingshisha bad ki la ai jingmut iwei ia iwei pat ia ka jingiaishah .
Ki pisa gilt ruh ki dang sah ha ka jinglong rit ha ka quarter , ha kaba ki pisa gilt kiba kham slem ki la kiew 2 . 67 percent bad ka pisa gilt kaba kham lyngkot ka kiew 1 . 05 na ka shispah
U Hus u la shna ia ka jingpynkylla Czech kaba lah ban pule na ka jingpynkylla Slavonic kaba rim .
Ka Adventure Park ka don ha ka jingheh kaba 48 akar bad ka don ha ka jaka jong ka Government Guest House .
sha ka skulbah Sanskrit jong ka Karnataka .
U Blei u la thaw ia ka pyrthei na kane ka khyndew .
Mynta ka sngi , ka kam kaba nyngkong eh jong baroh ki ri , jong ki briew baroh , ka dei ban tehlakam ia ka jingmih jong ka carbon .
Ka jingdon jingem jong u Mittal ka long Rs 9 tyngka. 81 lak, kiew 1. 8 na ka shispah
Naduh kata ka por bun ki briew ki la shah kem .
Ngi la leh bha , bad kumta ngi la jop ia ka Test .
Ka jingdon jong ki minit baroh ruh ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba haduh 18 percent katkum ka jingbud ryntih .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki parabangeit Kashmiri jong nga " " ka la thoh ."
Katba u dang poi hajan ka jaka sah jong u , u la iohi ia ka thliew dieng , kawei ka kut jong ka ka la bthei da ka ding .
Hynrei u la jop ha kaba kut .
Pynbeit ban dih bun ka um bad kiwei kiwei ki jingdih ha baroh kawei ka sngi .
Kine ki kynthup ia ki liengsuin , ki missile , ki tank , ki tiar iada suin bad ki suloi .
Hapdeng u snem 2011 bad 2014 u Singh u la pyndik ia katei ka nongshah lehbein lyngba ki phone bad kiwei kiwei ki lad kor , la kynnoh u Willis .
Ia kine ki kali la tuh na Lajpat Nagar bad na Rajouri Garden .
Kumno kata ka la ktah ia ka seng ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingdonkam kum :
Ka don ka jingiaid kai ha ka ICA ha London , nga la iohi la jan baroh , bad phi la wan , phi lah ban kynmaw .
U la don ki jingmynsaw kiba jur ha ka ryndang , ka met bad ki kjat jong u .
Ka sorkar Rajasthan kan kitkhlieh lada jia ei ei ia ki .
4 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
U Blei u la pynlong ia ka jutang kaba thymmai halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah jong u Jisu .
Ban rakhe ia ka sngi seng ka long kaba kongsan namar ka ai lad ban sangeh bad pyrkhat nangno ngi la sdang , nangno ngi don bad kaei ka plan treikam jong ngi ha ka lawei .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki briew .
" " " Ka mariang " " kam ju long kaba la batai shai bha . "
" Ki nongleh bymman ki dei ban don ka jingtieng ban shah kem ," " ka la ong ."
Hynrei ka jinglah ba shisha jong kine ki lad pathai khubor ka dang sah khlem da pynpaw .
Ka air india pradeep singh kharola indian airlines
Kito kiba la buh jingngeit ha u Narendra Modi ki dei ki riew ieit ri .
Ka mashin kaba pyndonkam ban pynpoi ia u maw ba la pynkhyllem bad kiwei kiwei .
" U Hynmen Barry u la pynroi ia ka sobjekt " " U Jehobah U Pynbun ia ka Bor Bapura , " " bad u la pynpaw shai kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingroi wat hapdeng ki jingeh bapher bapher . "
U nongpeit mariang u la antad ba ka jinglong ka suinbneng kan dang iai bteng ha ka them Kashmir ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong katei ka jingshah lute na katei ka jaka pyni .
Ha kane ka kyrdan ka jingpeit bniah ia ka shini ka long kaba thikna .
Ki briew ki donkam ban tip ia kane .
Khlad u shipai shipai katba ka India bad ka Pakistan ki iather kuli ha khappud Kashmir .
Mynta ka sngi la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongjop ha ka jingiakop video blog My Life , My Yoga .
Ia kine ki kam harum la khein kum ki jingpyniaid :
U la long u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ngam kynmaw thikna mynno ka la sangeh , hynrei ngam lah ban kyntait mynta ba nga la rung ha ka pyrthei bym thikna jong mynshuwa bad mynshuwa .
U nongshna phlim na France u Mr . U Robin Campillo uba la long ruh u dkhot jong ka Cannes International Jury 2019 , u nongshna phlim ba pawnam na China u Mr . hangne ​​Yang bad ka Ms .
" " " Ka jingkhublei sngi kha ia u Advani Ji uba donburom . "
Da kaba leh kumta , ka NCC ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jinglong bad ka akor jong ki briew jong ngi , bad kaba kut eh ia ka jingtreikam bad jinglong thymmai jong ka jaitbynriew .
Ka jingbam miet bad mynstep ruh ka pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ki snem ha phatok ki la pynsniew ia ka koit ka khiah jong u .
U Ramesh Galande u Inspector pulit ka Shikrapur u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam .
U Pacer Ishant Sharma u la ong ba u skipper barim ka Australia u Ricky Ponting u dei u coach ba tbit tam uba u la iakynduh ha ka jingim jongu .
Kam long kaba suk than , ka long kaba jylliew .
U Amitabh ruh u la don ar bynta ha katei ka phlim .
Ka China kan pynher nyngkong ïa u quantum satellite pynïasoh
Nangta u nongpyniaid jong katei ka skul u la ong ba yn shim khia da ka tnad pyrshah ia u nonghikai ba shah kynnoh u Amjad Hossain .
Ia kane ka jingrwai la pdiang sngewbha da ki kritik bad ki nongsngap kumjuh .
Ha ka rukom tynrai ki jaka ba kongsan jong ka Shiv Sena ki long ka Mumbai bad ki jaka ba marjan duriaw jong ka Konkan .
Ka dang im ha ki katto katne ki shnong watla katta .
Ym don ei ei na ka bynta jong ngi hangne ​​.
Kaei ka jingpynthikna kaba sngewtynnat jong ka jingieit U Jehobah !
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum ki jaka ri jingri ka lah ban mut ka jaka kaba sngewtynnad .
Da ki phew tylli ki kolej ki la ong ba ki thmu ban ai la kumno kumno katto katne ki klas ha khmat mynta u snem , hynrei don kiba ong ba ka long kaba ma palat .
Lyngba u nongiathuhlypa bad u nongap jong u u Esekiel , U Blei u la ong : Baroh kiba don ka doh kin hap ban tip ba ma nga hi U Trai nga la sei ia ka waitlam jong nga na ka shyntur jong ka .
Ka Congress ka la thombor ia ka BJP namar ba kam shym la mih ban kyrshan ia u myntri kam bar ri .
Nga kwah ban ialehkai , ruh .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la pyllait im ia utei u briew .
Sngewbha phah , postpaid , ia ka kot ba la shna da ka kot kaba eh Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Nga aiti ia ka ha ka ri .
Ka jingthep vote na ka bynta lai tylli ki shuki Rajya Sabha ha kane ka jylla ka la long ha ka sngi Palei 2020.
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ka jylla ruh ka dang wad ia u president jong ka Youth Wing na ka bynta ka Karnataka .
Mynta u la tip ia ka mon U Nongthaw jong u , bad u lah ban leh ei ei ha ka pyrthei na ka bynta jong U .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rahul Rawail bad la pynmih da ka Rita Rawail bad ka B . L .
Ha kane ka jingiakren u nongiasaid ain jong u Musharraf u Salman Safdar u la ong ba ym shym la don kano kano ka sakhi ne sakhi kaba skhem pyrshah ia u kliant jong u .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul bah NSS , Nedumudi , bad St . Ka skul bah jong ka Mary ha Champakulam .
Step 6 : Hadien ba la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng , nion ha submit .
Te , baroh ki la jia stet bha .
U la trei ha ka tnad jingtip bad u la seng ruh ia ka tnat pynmih jingmut jong ka ri ha ka por ba synshar ka UPA .
U myntri u la plie paidbah ruh ia ka calendar jong ka Beti Bachao Beti Padhao kaba la pynmih da ka tnad pyntip , jingiadei bad ki riti dustur jong ka Haryana .
Ia kane ka komiti ba kongsan la khlieh da u Mallikarjun Kharge jong ka seng Congress .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngewskhem ?
Ka jingbym sngewrit jong u ka pynjop ia u ia ka jingshaniah jong ki .
Nga duwai na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki marpoh khyndew ki hap ban pynneh pynsah .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka iing dorbar jong ka ri khlem da ot .
Ka South Africa ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha kane ka World Cup kaba dang ïaid mynta katba ka West Indies ka la jop shisien bad shah rem shisien .
Phi ithuh ia u Mita Vashisht u actor na ka National School of Drama ?
Harpal Singh Cheema , nongialam ka liangpyrshah .
Ka sorkar Delhi kan kit ia ka jingkit bai lutksan na ka bynta ki eksamin CBSE
U doktor Civil Surgeon u Md Shams Uddin u la pynthikna ha ka miet jong ka sngi thohdieng ba 5 ngut ki pulit jong ki lain jong ki pulit distrik bad u doktor jong ka Chhatak upazila health complex ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " Ka China ka bat skhem ia ka jingsynshar bad katba ka China kan ym iadon bynta satia ha ka jingleh donbor bad jingpynroi . "
Ka lieng kaba don 10 ngut ki nongtrei kam don umphniang , um bad jingbam ban poi sha ka kad lieng Kolachel ha Tamilnadu bad la lap ba ka la sahkut ha rud duriaw Kochi .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ban jop ia ka elekshon .
Kaba ar , haba khein ia ka jingkhein jong ka UPA , ka Third Front bad ka Federal Front , ym don kawei pat ka kynhun lait na ka NDA kaba don ka lad ksuid ban thaw ia ka Sorkar ban wan .
Ka kmie jong ka ka la pyndep ia ka jingpule na ka jaka hikai kynthei ha Ohio , bad u kpa jong ka u la pule ha Hamilton College bad kumta ka Coman ka la ioh shibun na ki jingpule ba nyngkong jong ka ha la iing .
Kumno ka kynhun jong u ka la biang ban leh ia kata ?
U Prof. Troy jhadan theater thma lehnoh .
Ki dukan bad ki iing ki sem jong ki Muslim ki la shah pynpra bad thang ha ka rukom kaba heh .
Ka don ka jinglah ban buh palat 80 ngut ki samla pule .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjop ba kongsan ha kine ki lai snem ba la leit noh la ai hangne ​​Ki Jingjop ba kongsan jong ka Tnad Kolshor bad ki seng jong ka na ka bynta u snem uba kut ha u snem 2016 , 2017 2018 1 .
Ka India ka la lah ban tehlakam ia ka jingstet jong ka jingialehkai ha baroh kawei ka kylla miet .
Hynrei ban iakren bha ia ki jingeh , phi donkam ban pyrkhat kumno u lok jong phi un kwah ban leh ia u .
Katto katne ki kyrteng kiba la tip ia u ki long u Badar Alam , u Badar Mokam , u Badar Pir bad u Badar Aulia .
Ka tnad pynbna khubor NTV ka la iathuh ba baroh ar tylli ki jingkieng jong ka Istanbul kiba iaid lyngba ia ka wah Bosphorus , ka wah kaba pyniakhlad ia ka liang Europe bad Asia jong ka nongbah , ki la shah khang ban iaid kali .
Ka don 27 mala bad ka jingheh ka long 35 , 700 m .
Ha ka rta kaba 40 snem , u Moses u la pyrkhat ba u la pynkhreh ban iarap ban pyllait ia ki briew U Blei na ka jinglong mraw jong ki ri Ijipt .
KI JINGPYNBNA BA NYNGKONG BAN TIP IA U BLEI .
U Narinder Kumar u SHO jong ka thanat Sadar u la ong ba shen yn sa kem noh ia une u nongshah kynnoh .
Arngut ki riew sain pyrthei ki dei kiba la pynlong ia u Sibal ban don ha ka sain pyrthei : u Narasimha Rao bad u Lalu Yadav .
La pynbor ia nga ban ujor sha ki pulit .
Ka thma bad ka Rome ka la long kumba ym lah ban kiar .
Ka long kaba sngewthuh ba ka jingkren jong ka nongialam liangpyrshah ka Khalida Zia shaphang ka jingdie lut ia ka ri India ka kdew sha ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh ban sah ha ka bor ha ka jingim jong ki .
U long u rangbah uba khraw bad nga khmih lynti ban leit sha India .
Ka spah bah jong u ka la pynlong ia u ban thaw ia ka Bhulabhai Memorial Institute ha Bombay .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki nongtrei kiba pynkhihwin ki long ka jingpynbeit ryntih ia ki nongtrei kontrak bad ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
Kaei ka jingeh kaba la jia ia phi ?
Yn lum ia ki dak kti bad ka dur jong phi hangta .
U nongñiah thuk thuk uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thaiñ .
Ki dak jingpang jong nga ki long kiba jem bad katkum ka jingai jingmut jong ki doktor nga don hapoh ka jingshah set kyrpang ha ïing
Ki jingiakhih ha kylleng ka Tamil Nadu pyrshah ia ka jingkhang jallikattu ha ka Pongal
Lehse ngi lah ban sdang biang da kum kane ka rong kaba pynjahthait ha kaba don ar tylli ki rong ha kaba ngi ioh ia ka jingkhleh lang jong ki bynta jong ka jinglong kristal lyngba ka rukom pynlong kristal ne ka rukom pynlong kristal .
Ka steshon rel jong ka Tirupathur ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma , u dkhot ka iing dorbar na Ferozepur u Sher Singh Ghubaya , ki Chief Secretary jong ka Parliament u Mantar Singh Brar bad u Gurtej Singh Ghuriana .
131 ngut ki samla riewlum la ai jingmut bad 188 ngut ki nongaplai ki la ioh ia ka jingtip marwei marwei .
Ka surok Delhi kan ai kyrteng kum ka burom ia u Ustad Haafiz Ali Khan
16 Hato U Jehobah un pynshitom ia ki jaitbynriew kiba pynlong thma ?
Ka tnga ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka nongrim jong ka jingbym lah ban leh ei ei jong u tnga .
Pynduh ia ka China Apps kan pyndam noh ia ka app na ka phone .
U Shri A . N . Hadien u Gujral u la kylla long u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Pakistan , ha shuwa ba ka iing ka sem jong u kan leit buhai shnong sha India .
Ka Pakistan vs Afghanistan Streaming , ICC World Cup 2019 : Kaei ka score jong ka jingiakhun ka Pak pyrshah ia ka Afg ?
Ki tiar kiba lah ban pynkhih ne buh kum ki miej , ki shuki bad kiwei kiwei . na ka bynta ka iing ne ka ophis .
U la ai ia ki ia ka jingjied .
Hato u pyrkhat ba ym don ba don bor halor jong u !
Lah ban kdew ba ki nongpyndonkam kiba kwah ban pyndonkam ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingai jong ka Jio GigaFiber .
Yn sa pyniar sha kiwei pat ki district hadien , u la bynrap .
Kane ka long ban pynkynmaw ba ka Congress ka la pynbna lut ia ki 280 ngut ki block president .
U la bteng : Uno uno uba pynrit ia lade kum une u khynnah rit u long uta uba khraw tam ha ka hima ki bneng .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka bank ba la buh pisa ka long kaba lait haduh 10 hajar tyngka . Ka IDFC First Bank ka long kaba shngain bha , namar ki jingkhein ba man la ka lai bnai ki la long kiba biang bha .
Hato nga aiti mon sngewbha ia ki katto katne ki kam sha kiwei pat , da kaba shaniah ha ki ba kin leh ia kaba bha tam ?
Ki khynnah skul , ha ka jingïalang baroh kawei , ki kwah ban leit phai biang sha ki klas ha ka jaka kaba shngain .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait lut ia baroh 22 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Sohrabuddin .
U la leit sha Italy naduh hangta .
Katba ka jingkhein vote kan long ha ka por mynstep , ia ka result yn sa pynbna haduh ka por janmiet .
" Kane ka dei ka daw ba ki briew ki la beh noh ia ka Congress na ka bor synshar ", la ong u Javadekar .
Kumba ka long mynta ym pat don ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingpahara ia ki kor ki bor bad ka Sorkar kam dang pyrkhat ia kano kano ka jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka kynhun ba laitluid halor ka jingpahara ia ki kor ki bor .
U Krishna u dei u nongtem bad nongthoh kot klassik .
Ka UN ka dei ruh ban shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki ri kiba ai jingiarap pisa ia ki lehnoh .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin sa iohi lang ha ka phlim Brahmastra .
Katkum ka jingong u Eliphas , U Blei um don jingshaniah ha ki shakri jong u bad kam pher ia U la ngi long kiba hok ne em .
U leit ban iathuh ha ki lyngdoh kumno kin ioh ia U Jisu .
Kane kam dei ka mat jong ki Muslim , ka dei ka mat jong ka jaitbynriew .
La khmih lynti ba un leit jngoh ia ki jaka ba la bthei bom bad ki hospital ban iakynduh ia kiba mynsaw .
Nga la ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane mynshuwa kumba 15 snem mynshuwa .
U Vinay Tewari u la bujli ia ka kum u nongpyniaid ba thymmai ha kane ka kot khubor .
Ka Doval ka la pynlong ia ka jingialang jong ki 18 ngut ki nongialam bad ki riewstad niam Hindu ryngkat bad ki 12 ngut ki lyngdoh niam bad ki riewstad ba pawnam jong ka niam Muslim , la iathuh ki khubor .
Hynrei kumba long kiwei pat ki test , ki test na ka bynta u khniang jingpang coronavirus kim ai ia ka jingmih kaba thikna tam .
Ka AICC ka la thung ia ki nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ki nongpeit bniah ia ki jingtip , ki nongpeitkai ia ki lad pathai khubor bad ki nongthew .
Kynmaw ia kaei pat kaba ngi la ioh na U Nongthaw jong ngi . U nongrwai Salm u ong : Ah Jehobah . . . , phi uba la khein ia ka burom jong phi halor ki bneng ! . . .
Ka jingthep kan long ha ka por 1 : 30 baje janmiet .
Ka jingsngewsih kaba shim ia ka pyrthei
U symbud myntri rangbah u Somesh Kumar u la pynmih ia ka hukum sorkar . . .
Ka por kaba bha tam jong ka jingialehkai .
Nangta saw tylli ki model ba kylla ngi lah ban iohi ia ki jingkylla kiba don hangta ka jait umphniang petrol S R dor KM bad ka rta .
Phi tip kaei ka jingmut jong ka khun jong ki kpa tymmen .
Hapdeng kata , katto katne na ki shipai ki la shim ia kiei kiei ha la ki kti bad ki la hiar thma ia ki komunist bad ki seng jong ki .
Ka jingthoh ha ka imlang sahlang ka la kynnoh ruh ba kan long kaba donkam ia kano kano ka kynthei kaba phong ia ka burqa ne ka hijab ban pynpaw ia ka jinglong jong ka ha ka jaka talasi jong ki bor pahara .
Baroh ki kynhun kin ialehkai saw tylli ki jingialehkai ha kane ka por hynrei ka Delhi Capitals bad ka Royal Challengers Bangalore kin ialehkai san tylli ki jingialehkai .
Ka dor jong ki bond jong ka sorkar Bilat ka la hiar .
Ia kine ki lain la thoh hadien ka snem 1963 .
Ki ioh katto katne ki map jaka ba la buhrieh ha ka piano .
Ki jingthmu ki la bthah ba lada jia ba ki shipai Turkey kin mih ban kyrshan ia ki German , ki shipai India ki dei ban leh ban pynskhem ia ki jaka tih umphniang .
Ïa ka mang tyngka yn wanrah da u myntri pla tyngka ka jylla u Arun Jaitley ha ka 1 tarik February 2019 .
KI ÏING KHYNNAH SORKAR KI ÏING KHYNNAH
Napdeng ki briew kiba la buddien , 19 ngut ki dei na Kyrgyzstan , 20 ngut na Indonesia , 4 ngut na South Africa , 3 ngut na Gambia bad kiwei pat ki dei na UK , France bad USA .
Baroh phra ngut ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba la pynmih ia ka rai .
Ha Turkey , u Erdogan u lah ban long u nongsynshar hi hynrei u la lah ban pynneh ia ka bor shipai ha ka jingsynshar .
Namar ka lockdown , ki briew ki kham bunsien ki sahkut ha la iing .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Haryana u Satyadeo Narain Arya bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Arngut ki briew kiba don bun ki jingbam ha ka miej bad uwei pa uwei u don ka pliang .
Kaei , 5 kynta , lada ngi pynlong ia ka haduh katne .
Ka plan Airtel kaba 249 tyngka ka ai 1 . 5 GB ka data bad 100 tylli ki khubor ha ka shisngi ryngkat bad ki jingkhot phone khlem jingteh .
Uwei u briew uba don ka mask kaba shyrkhei katba ka bus jngohkai pyrthei ka dang iaid noh .
Ka China ka peit ia ka India ym kum ka paralok , hynrei kum ka nongshun .
Ka la aiti ia ka ha u .
Ngi la ioh ia ka jingshim khyndiat, ka Flight.
Ia kane ym dei ban pyndonkam .
Ki nong America ki la rai ban mih noh na Afghanistan .
Phi kwah ban rwai ?
Kumta , ka long kaba kongsan ba ngin pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ngi ha ka aiom khlam da kaba pynleit jingmut ha ki kam lehkai ba man ka por bad bam ia ki jingbam kiba tei met .
Ki iingbishar bad ki lad pathai khubor kin dang treikam .
Ki don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ thup tang ar poiñ hadien ka Guangzhou Evergrande kaba lamkhmat.
Ngi la pyndonkam da ki jain jong ngi ban tap ia ka khmat jong ngi na ka lyer , u la ong .
Ki iing kiba kham rit ki iakynduh iwei ia iwei pat shaphang shathie jong ka park .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 August bad ka Awake !
Im burom bad khmih lynti ban iatreilang bad ka kynhun ba phylla jong ngi .
U Jisu u la pyndonkam ïa kajuh ka jingmut haba u la ai jingmut kumno ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhuslai shaphang kiei kiei kiba don ha ka met .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress kan iakynduh ia u President Pranab Mukherjee ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ban pynpaw ia ka jingbym lah ban shah kaba la nang kiew ha ka ri .
Ka Solapur South bad ka Solapur North ki don bad ka BJP .
Kumta , ka lad kaba dei ban ai jingnoh synniang ka long lyngba ka VPF , kaba ym dei ei ei hynrei ka jingpynjlan ia ka EPF .
Ia ka jaka la pyniaid beit beit da ki shipai na ka bynta ban shna ia la ki jong ki mar lane la ai wai sha ki nongrep .
Ha kane ka jingialang la don lang u Secretary ka iing dorbar u Mohammad Ramzan bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka iing dorbar .
Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingim shongkha shongman kaba suk .
Ha kaba sdang ka seng Congress ka la iapher jingmut halor katei ka mat .
Ki la leit noh da ka pisa kaba T.70 hajar bad ki jingdeng ksiar 130g .
Ka jingkyrduh ia ka jingbam ba kynja mynsiem ka long kaba khraw ha kine ki jaka . Namarkata ka jingkhot ka sawa da ka jingkyrkieh kaba kham khraw : Pynlong ia ka jaka jong ka tnum jong phi kaba kham heh .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki long ki dkhot jong ka Balang Anglikan ha ka shnong rit jong ka Chatham , Kent County ha ri Bilat .
Ia u symbai jhur bad u symbai jhur la die ha ka dor 2 haduh 3 lak tyngka .
U la ong ba baroh ki jaka sumar la ka long jong ka Sorkar ne jong ki riew shimet ki dei na ka bynta ki paidbah .
Ka jinglong kam dei ban long kaba jylliew than ne kaba rit than .
Pyndap ia baroh ki tiar ha ka mixer bad khleh haduh ban da khleh bha .
Kaba lai , ka jingkylla ha ka mariang shabar ka lah ban ktah ia ka jingkiew dor .
Dang shen ka China ka la ïakren bad ka India , ka Russia bad ka Pakistan halor ka Afghanistan .
Baroh ki kam shna dur ki kren ia ngi shaphang kiei kiei .
Ka longing jong u Ayub Bachchus ka mad ia ka jingbyrngem pyniap
Hadien ba la pynsangeh ia ka tnat kaba la bakla , u nongpynbeit ia ka bor ding kaba la bakla u wanphai biang hi sha ka jingtreikam kaba thikna .
Ka jingmih baroh : USD 25 Million .
" ka kham suk shibun ban trei hi dalade . " " "
Im sngewkmen ba ki briew ki mih bad kren shaphang kane .
U khlur ak phlim jong ka Bollywood u Tiger Shroff u la ai ka burom kaba khraw ia u syiem pop ba la khlad noh u Michael Jackson ha ka jingthoh kaba u la pynmih ha ki social media .
Ka Website ba thikna na ka bynta ka elekshon Lat
Kumjuh ruh ym baroh ki nong Bengali ki dei u Ishwar Chandra Vidyasagar , u Swami Vivekananda , u Amartya Sen ne u Kazi Nazrul Islam .
Iarap ban pynurlong ia ka surok kaba biang na ka bynta ka jingpyniasoh bad ka leit ka wan kaba suk bad kaba rem dor hapoh ka Jylla bad bad ka ri India baroh kawei .
Hynrei da ka jingwan jong ki kor kompiwtor la lah ban leh stet ia ki jingkhein kiba jrong .
" " " Hadien 33 ngut na ki 72 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia la ka jong ka kyrtong kaba la pynlong ia ka jingdon jong ki nongiakhun ban long 39 ngut " " " .
Namar ba ka Kenya ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba khlem lah ban ialeh pyrshah ia ka thain , ka jingpyntreikam beit ia ka elekshon ha ka 8 tarik u Naiwieng kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka Africa Mihngi kaba heh .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2019 , ha kaba ka Rajya Sabah ka la mynjur mynta ka sngi .
" Kawei pat ka long " " ki nongleh beijot ba kyrpang " " kiba kham sngewtynnad ia ka jingshongkha na ka jingshah lehbein ban ia ka jingshongkha da ka jingmynjur lang . "
Na ki 20 tylli ki series ba u la long kapten , u la jop 14 tylli ki series na ka bynta ka India .
" Ym pat don kiba ioh pang thymmai ha ki 80 tylli ki district ha kylleng ka ri naduh kine ki 7 sngi ba ladep . " " "
' Ngim Donkam Ia Ka Khusnam . . . ' : Ka Jingkynthoh Jong U Aamir Khan Ia U Rani Rampal Kaba Shuh .
Ha ka por u Noah , ka pyrthei ka la dap da ki jingleh donbor .
Dih bun ka um , lehkai met katba lah .
Kane kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka lynti rel hapoh ka jylla Himachal Pradesh .
Ka Iran ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka jingjia .
Ha kajuh ka por ki nongdie stamp ki dang pyni ia ki jingthoh ba pynkyndit ha ki jingkhang dukan jong ki .
Ka memo ka lah ban long ka jingkhot sha ki tiar ialeh . . . ka jingpynbna , ka poim .
Ka Miranda House jong ka Delhi ka la shah khein kum ka kolej kaba bha tam .
U Tom Cruise um shym la iohi ia ka khun kynthei ha ki ar snem
Ka kali jong ka Thanal Charitable Trust kaba ieng hajan ka ophis jong ka BJP ka la shah kawang maw ha Kannur .
U la ong ruh ba ka ri ka lah ban kiew shaphrang tang hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi .
Kumjuh ruh ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur ban pyrshah ia ka jingpynshoi jong ki dur ba sniew . Hynrei ka jingsngewthuh haduh katno ki dur ba sniew ki lah ban pynsniew ia ngi kan iarap ia ngi ban don ka jingsngewsih ia ki .
Hynrei ka dei ka jingbakla jong u .
Em , kam shym la long kaba rit ! Ki Lebi ki la don lypa shibun kiei kiei .
Bhopal : Ha kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei kaba la iathuh na Madhya Pradesh la suba ba kawei ka kynthei ka la pyniap ia la u lok bad ka la leit tep ia u hapoh ka sla shet jingshet .
pynlong ia ka doh kaba jem bad kaba jem .
Kumno ban thep pisa ha ki mutual fund ?
" Ia kane ka phlim la pyllait ruh kum shi bynta jong ka " " Ka Jinglum jong ki nongkit " " , kaba la pyni ia ki ar tylli ki phlim ba nyngkong eh ha ka thup . "
U Trump u la ong ba ka jingkhang leit jingleit ka long kaba donkam ban iada ia ka ri America na ki kam lehnoh jong ki lehnoh Islam .
U la kynnoh biang ba ha ka khyllipmat ba la weng noh ia ki jingkhang ha Kashmir , kan don ka jingpynbthei snam .
Ka New Zealand kan buh ia ka jingkyrmen jong ka ha u Martin Guptill bad u Colin Munro ban thep ia ka nam lahduh.
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka Sorkar Jylla bad ki bor shnong sor ki iakynduh .
Ka Moodys ka pynduna ia ka jingkhmih lynti jong ka India sha kaba sniew
La set ia ka ha phatok katto katne sngi .
" " " Baroh 12 tylli ki jingpynbna la ioh . "
" Un pyni ha phi ia ki dak jong U bad phin ithuh ia ki . Bad U Trai jong phi um long uba khlem tip ia kaei kaba phi leh . " " "
" U Blei u la ong " " To mih noh nangne ​​. naba la tim ia phi ".
Ka GAIL ka don ruh ia ki bynta ha Mahanagar Gas , Indraprastha Gas bad kiwei kiwei .
Ki jingkylli bad ki jingkylli bunsien ki lah ban pule ia ki nuksa kiba heh jong ki briew da kaba suk bad stet bha .
Nangta ngan ym pyllait ia phi .
“ “ “Kata ka lah ban long kaba shisha,” “ ka la ong.”
Ki trai ut ki sngewtynnad ban pyndonkam ia ka . U Symbai U Mih Hadien 2 000 Snem .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia u Jagan Reddy halor ka jingpynsmai ia u kum u CM ka Andhra Pradesh .
U nongap kut jong u Rajput u dei u nongïaleh pyrshah ha katei ka phlim.
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Deepa Chatterjee , ka khun kynthei ka Poulomi Basu bad u khun shynrang jong u u Sougata Chatterjee .
Hynrei ym shym la pyrkhat ba baroh ki hula ki long ki kam mane ne shi bynta jong ka jingshakri niam .
Te , ngi la khein ia kine ki frequency hangne ​​.
Uwei u heh pulit u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Hooid , kiba husiar kin ioh ia ki Kper jong ka jingkmen bad U Trai jong ki .
Ka dei kajuh ka jaka kaba ngi la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ki nongialam sain pyrthei ki dei ban ai ka jingkular ban ym don kino kino ki prokram ki ban pynthut ia ki por pule puthi .
Ki jingialehkai pyrthei ki long kiba pher .
Ki lyngdoh Babilon ki long kiba la kitkhlieh ban thaw ia ki rukom khein thymmai bad ki la leh kumta ban khein kham bha ia ka jingkhih jong ki met bneng .
Nangta ka ioh call na ka kmie kumba ju long .
Ka khun ba ar jong ka Hema Malini bad u Dharmendra ka Ahana ka la thmu ban shongkurim ia u nongkhaii na Delhi u Vaibhav Vohra .
Kane kam dei ka kolshor sain pyrthei , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ruh ia ka pisa Rs . 50 , 000 marwei na ka bynta kito kiba mynsaw na ka jingshah tynrah kali ha Auraiya ha Uttar Pradesh .
3 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Ludhiana
“ Nga la leh ia u kum u hynmen rangbah jong nga ,” “ ka la ong .”
" " " U Modi u la ong ba ka jingpynduh pisa kan iarap ban pynkut noh ia ki kam lehnoh , ban pynkut noh ia ka bamsap . "
U Arjun u dei u khun jong u nongpynmih phlim ba pawnam u Boney Kapoor .
Ka pisa kaba long Rs . 1, 62, 980. 04 klur ka dei ka pisa kaba sah ha ka jingnoh synniang jong ki nongtrei katkum ka 31 tarik . 3 . 2012 .
Ha ka jingshisha ha ka por ba ka long CM ka la pynbna ia kane ka iing kum ka iing jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U coach phutbol ka India u Igor Stimac
" " " Hato phi long kiba bha khlem U Blei ? "
La ju pynlong ruh ia ki jingialang bishar bniah na ka por sha ka por nalor ka jingleit jngoh ia ki jaka bad ka jingpeit bniah jong kiwei pat ki briew .
ka bor shna ïing jong ka jylla Andhra Pradesh
Mumbai : Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ri India bad ka dei ka nongbah kaba hynniew ha ka pyrthei .
La sdang ban ring phlim ha ka 18 tarik u Risaw 2019 ha Origo Film Studio ha Budapest ha Hungary .
Nga pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar , u la bynrap .
Ka MHA ka la ong shuh shuh ba kawei pa kawei ka district jong ka nongbah Delhi yn pyniasoh bad kawei ka jaka sumar kaba heh .
Ka thma bad ki jingmut jong ki ka wanrah ia ka bor ba iatylli ha kawei ka jaka .
Ngin sa pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi ha ka dorbar thawain , u la ong .
La ju ong ia nga ban ym iakren satia bad ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei nga la kwah tip bad nga la khot ia ki ban rung , ka kynmaw .
Lada ngam leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Binoy jong ngi mano ban leit ?
pynthikna ia ka jingmyntoi jong uwei .
Kumta phi leit ban phah ia ki dur pahara ba la tuh sha ki khubor ?
Guy : Nga la ong aiu ?
Ka paw shai ba ngi donkam ban bishar bniah ia kaei kaba donkam ban long kiba suk shisha .
Ka Bharat Ratna , ka burom kaba heh tam jong ki riew paidbah kan nym ai mynta u snem .
Ha kata ka jingmut , u Moses um shym la buh ia ki hok jong u ha khmat eh ban ia ka jingbha jong kiwei pat .
Kum ka jingmih , uwei pa uwei na phi u tip ia kaei kaba uwei pat u ngeit shaphang U Blei , ki kyndon akor bad ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei , ban jer tang katto katne .
Hangne ​​, ka kyntien ba la thew ka mut ban khleh , ha kajuh ka rukom kumba u nongrep u khleh ia u sboh ban iehnoh ia u kew .
Halor ki jingjia kiba dang shen kiba iadei bad ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , u Myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la hukum ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong baroh ki kompeni liengsuin bad ki kad liengsuin kiba la buh por .
" Ha kiwei pat ki kyntien " " " Jeopardy ! " " kam ju kylli bun jait ki jingkylli bapher bapher hynrei tang kawei ka jait jingkylli kaba ngi khot " " ki jingkylli factoid . " " " .
Kumno dei ban jied ia ka lok ?
La iathuh ba ia ka jingtohkit la pynlong ha ka rukom kaba hok bad katkum ki kyndon .
Dei ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka .
Ka Pakistan ka ban jur ban pynbeit shwa ia ka jingeh ha Kashmir shwa ban shim ia kano kano ka mat .
Naduh kata ka por ka la mih kum kawei na ki kompeni ba kordor tam ha Asia , bad napdeng ki kompeni ba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka liang ka dor jong ka iew .
Kaba khatduh jong u ka la ioh ia ka bill ha u bnai Risaw .
Ka jingkiew , ka jingkynthoh jong ki phareng bad ka jingpyrshang jong ki phareng ban pynrung ia ka jingpynrung shipai ha Ireland , ka la pynlong ia ka jingkyrshan paidbah kaba kham khraw shuh shuh ia ka jingsynshar paidbah jong ka ri Ireland .
kawei pa kawei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkylli kaba kongsan jong ka ain kum ka jingbatai ia ka Riti Synshar , ' lane ka hukum ne ka kyndon ba la pynmih katkum ka Riti Synshar .
Ka Pawan Kalyans Jana Sena Party ka iatreilang bad ka seng synshar Bharatiya Janata Party .
" " " Nga sngewnguh ia U Allah bad ia ka rukom bishar ."
4 ngut ki nongtrei rel ba shah rahbor la pyllait
Katkum ka jingkhein mariang , ka Mumbai , Thane , Raigad , Palghar , Dhule , Nandurbar , Ahmednagar , Satara bad Sangli ki lah ban ioh slap jur ha ki jaka ba kyrpang bad ha ki katto katne ki thain ghat .
U Ramkumar Ramanathan u ban ïalehkai marwei ryngkat bad u Prajnesh Gunneswaran un pynlong ïa ka kynhun ïalehkai kaba ar jong ki shynrang kaba ar ryngkat bad u Sumit Nagal uba la poi tang mynmiet .
Ka la don ka jinglong kaba phylla ha ki .
Ka don ia ka IPX4 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ki shkor kiba don ia ka um .
Hynrei ka jingshisha ka jngai na ka .
U la rkhie ha ka jingsarong jong u .
Ha u bnai Lber , ka liengsuiñ USS Lassen , ka jhad pynpra namding ba la pynïaid , ka la ïaid hapoh 12 mail duriaw na kawei ka ïew shna briew ba ka China ka dang shna ha ki ïew Spratly .
Jingpynkynmaw : Ki jaka sah ba la tap pura ki ioh ym duna ia ka 40 lt ka um na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
Na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jaka sah lah ban pyndonkam ia kano kano kawei na kine ki thup harum :
Hato u la pyni ba u don ka jingkitkhlieh ?
Ka kot khubor Time ka la jied ia u briew uba pawnam bha man la u snem naduh u snem 1929 . Ka kyrteng ka leit sha ki briew kiba la ktah jur ia ka pyrthei ha une u snem ba la dep .
Hynrei kumno kumno kata kam ju jia .
Ki briew ki la aiti ia utei u nongshah kynnoh sha thanat pulit ha Nowhatta .
Iehnoh kam u MLA ka TMC u Jitendra Tiwari na ka kam ba kongsan jong ka Asansol Municipal Corporation
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal kham mynshwa u la shah kynthoh ha ka tnad elekshon halor ka jingkren jongu ‘ pdiang pisa na ka bynta ka vote ’ ha ka jingialang paidbah ha Goa .
Ha ka Jingpynpaw lynnong 17 , ka Baibl ka pyni ia ka hima pyrthei jong ki niam lamler ba la pynsniew da ka snam kum ka nongkhaii met kaba khraw kaba shong halor ki um kiba bun .
Ka Japan ka la lyngngoh namar ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka Belgium ong u Nishino
Ki nonglehkai spinner kim lah ban ioh jingiarap shibun na kane ka track .
Ha ka jingialehkai shynrang kaba 25 meter , ki nongialehkai India ki la wanrah ia ka jingkmen kaba ar shah da kaba khur ia ka ksiar ha ki jingialehkai shimet bad ha ki kynhun .
Phi dei ban jied ia ki jingbam kiba rit kiba tei met kiba lah ruh ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew ka jingkhia .
Ka jingwad ia ki briew kiba jah ka dang iaid shakhmat .
Ka Sunny kam don ka jingim kaba bha .
Ka um ka la kiew da 4 phut ha ka shisngi .
Ki don kumba 12 hajar tylli ki jaka shong ha ki 23 tylli ki IIT .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la leh ia ka jingbakla ha ka jingbishar .
Ha ka sngi Ngin pynkynriah ia ki lum , bad phin iohi ia ka pyrthei kum ka madan kaba plie , Ngin lum lang ia ki , khlem da iehnoh ia uwei ruh .
Da kaba shong ha ka jingkyrshan kaba kyrshan ïa u Myntri Rangbahduh ba mynta u Narendra Modi bad ka BJP kaba la pynïar shaduh ka Telangana , u Bandi u la shah jied da ka jingïapher kaba 89, 508 vote .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u la shah book .
Ha ka jingshna dewiong tynrai , lah ban pynithuh ia lai tylli ki kyrdan katkum ka rong jong ka tdem kaba mih .
U nongmihkhmat jong ka Santander mynta u dei u president jong ka network jong ki nongbah ba stad ha Spain .
Nga la don ka jingngeit ha lade ba ngan jop .
U CM ka Himachal u Virbhadra Singh u la poi sha Vidhan Sabha ha Shimla ban wanrah ia ka mang tyngka ha ka sngi Thohdieng .
Phi lah ruh ban dawa ia ki jingpynkylla ba la shah katkum ka kyndon 80 jong ka ain khajna kamai .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit la une u shipai u don jingiadei bad ki lehnoh .
Ka Railways dang shen ka la iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Kerala bad Andhra ban thaw ia ki JV company ban pynthikna ia ka jingpyntreikam sted ia ki projek rel ha la ki jong ki jong ki jylla .
La peitkai da ka jingsngewtynnat bad jingsngewkmen kaba khraw , ki briew ki buh ia ki bleithaw ba la shna da ka kti jong u Ganesha ha ki iing jong ki .
Ka Neha ka la phong ia ka lehnga kaba jyrngam katba ka Rohanpreet ka la phong ia ka kurta bad ka ryndang kaba iadei dur.
Ngi dei ban ai jingmut ia kiei ki ar tylli ki bynta jong ka jingkren jong ngi ?
Ka aktres India ka Sridevi Kapoor ka la ngam jyllop ha ka bathtub jong ka hadien ba ka la duh jingkynmaw bad ia kane ka mukotduma la khang noh hadien ka jingtohkit , ong ka ophis Dubai Prosecutors .
Lada ka web page ka don shibun ki dur bapher bapher , kawei pa kawei na ki ka pynmih ia ka jingkyrpad HTTP kaba kyrpang bad ka page ka load kham slem .
" " " Ki jingmih jong ngi ki pyni ba ka jingkiew kaba rit ha ka jingshit jingkhriat ka lah ban wanrah ia ka jingkiew kaba kham khraw ha ka jingma jong ka jingsaphriang ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa . " " "
Ngan sa ialam ia ka sha Vicksburg ha ka sngi kaba bud ne kumta na ka bynta katto katne ki test .
Ki nuksa haneng kin long nalor ki hajar tylli ki jingpynkylla ba la leh da ki jylla .
Ki la iawan lang na ka bynta ka jingialang jong ka ri hajar snem , ha kaba katto katne na kita ki nongialam ki la kren shai shaphang ki jingeh jong ki baduk ha ka pyrthei .
Ka party jong ngi ka dei ka party kaba rit .
Ym don ba lah ban iohsngew ia phi , kumta leit noh !
Ka jingpynjot kam lah ban shah ha kano kano ka rukom .
" U Kofi Annan , u Secretary General barim jong ka United Nations u la ong bad nga shim kyllum : " " " " Ka jingnang jingstad ka long ka jingkieng na ka jingjynjar sha ka jingkyrmen ."
Kata ka la long ka jinglong jingman ha ka sain hima sima .
Dominica ha ka jingialehkai Pan America ha u snem 2007
Ka Elaka Nainital ka don ha Kumaon Division , bad la ker sawdong ia ka da ka Elaka Almora bad shaphang sepngi da ka Elaka Udham Singh Nagar .
Da kaba kyrkieh katba ka met kaba la tymmen jong u ka shah , u iohi ia u Joseph , ka Mari bad ia u khynnah .
Ia kine ki smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 821 processor ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
U nongpynïaid bad CEO jong ka Facebook ha ka jingïakren bad ki samla pule jong ka IIT ha Delhi .
Kane ka dei tang ka nuksa . Kham bunsien baroh ki tag ki don ia ki dkhot ba la khot attribute .
Ka jingkhein ka la hiar da 81 . 61 point sha ka jinghiar kaba rit tam jong ka ha ka shi taiew kaba long 21 , 774 . 61 katba ka index kaba kham heh, ka Nifty ka la hiar da 23. 80 point sha ka 6, 493. 10 .
Ha ka 8 tarik u Iaiong u Chandrababu Naidu u la don ha Kakinada ban iashim bynta ha ka Nava Nirmana Sankalpa Deeksha Sabha .
Bad ka long kumba ka NFL ka leit sha kata ka liang ruh , hynrei ym bad nga kaba peit , la ong u Trump .
" Ngam kwah ban kynthoh halor kane . " " "
Bun ki ri ki kompeni dawai ki pyrshang ban wad ia kane .
Kane ka Charter ka dei ka jingpynpaw ia ka jingaiti jong ki kam jong ka tnad pule skul sha ki briew jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpynmih ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot bad ka jingmih man la ka lai bnai na ki kompeni blue kum ka Tata Power bad ka Oil India kan buh ia ka jinglong ha ka iew jong ki stock ha kane ka taiew , ong ki riew shemphang .
Haba iakren bad u Prothom Alo , u director jong ki Hospital u Bakir Hossain u la ong ba ki la wanphai biang sha ka kam hadien ba ngi la ai jingkular ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
" U aktor Darshan Kumaar uba dang trei ia ka phlim kaba bud jong u " " U PM Narendra Modi " " u ong ba ki don shibun ki jingeh haba uwei u pyrshang ban rung sha ka kam ak phlim Hindi . "
Ki nuksa jong ki wave ki long ki sur , ki jingshai , ki um bad ki dak elektrik ba man ka por ha u nongpyniaid .
" " " Ym don jingbym thikna shaphang kata ."
Ka Dudhwa National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain Terai jong ki jaka shyiap jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh , India .
Ki tip iano ban jied .
U Jehobah un ai ia ki Israel ia ka ri jong ki hi .
Ka ju pyrshang ban iarap ia kiwei hynrei kawei ka jinglong jong ka ka pynkhuslai ia nga .
Kumta , nga la leh ia ka jingkren .
Hato phi lah ban ithuh ia ki briew kiba bud ia ki dienjat U Khrist bad kiba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei ? Kumno Ngin Pynbeit ?
To ngin ong ba nga don sa kawei pat ka circle hangne ​​.
Ka sorkar ka don shibun ki lad ki lynti .
U Shah Rukh Khan bad u khun barit jong u u AbRam kim lah ban sngewhun ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat , bad ngim lah ban sngewhun ia ki dur ba itynnad jong ki .
Ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Nizamabad .
Ki wat kim shym la iatreilang iwei ia iwei pat .
Murray to sah shabar jong ka ! Ale hangne ​​. Hei .
Ka Dehradun district kaba don 775 ngut , ka Haridwar kaba don 594 ngut , ka Nainital kaba don 217 ngut bad Udham Singh Nagar kaba don 172 ngut ki la lamkhmat ia ka miej katba kiba ioh ia katei ka jingpang ki la khlad noh 13 ngut .
Kane ka pynlong ia ka nongbah Mumbai kum ka nongbah kaba ar ha India hadien ka Ahmedabad ban shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki riewlum jong ka pyrthei .
" " " U la kyrmen ba ki seng heh lyngba ka jingiakren kin lah ban poi sha ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang da ki briew ka Bangladesh bad ki ri ka pyrthei " " " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka BNP " " "
Ha ka 19 tarik Nailar 2020 ka India Railway ka kamai Rs . 306 . 1 Kr . na ka jingkit mar kaba long Rs . 5 . 28 Kr . kham heh ban ia kaba la dep na ka bynta kajuh ka tarik .
Dei na kata ka daw ba kan long kaba dei ban ong ba ka India ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la kheiñ poh ïa ki jingktah jong ka jingkiew kyrdan jong ka China ha kane ka thaiñ .
Ka model ba la pynbha , pynban ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Ia kine ki 8 ngut ki ophisar la ai jinghikai kyrpang halor ka wah Jamuna hajan Delhi hapoh ka jingpeit jong ki shipai duriaw jong ka India .
Ngi dang pyrshang ruh ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki wan sha ka jingialang bah ha Khodaldham .
U kapten barim ka England u Alastair Cook u la shah niew paidbah kum uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka England ha ki por baroh .
" Ngan ym lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh shimet jong nga , nga shu dem khrup na ka bynta kine baroh " " "
" Nga kyrmen ba ka mukotduma kan kut noh mynta u snem bad ngan lah ban leit sha Pakistan ." " "
U Ashwin u la lah ban thep ia ka ron ha ka bol kaba khatduh .
Hadien ka jingpang khlam , ka tnad pla tyngka ka la bthah ia baroh ki tnad sorkar pdeng ban pynduna ia ka jingpynlut .
Ia ka rep ka riang , ki karkhana rit bad heh , ka khaii pateng bad ki kam shakri jong kane ka ri lah ban kynthup hapoh ka ioh ka kot kaba khlem riti .
Kumno ka dur jong ka : Ka jingsawa kaba jem .
Ki don arngut ki briew kiba shong ha ka ben jong ka park .
Peit , ngi dang ioh katto katne tylli ki um kiba sah .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka OnePlus 5T kan long kaba pher haba ianujor bad ka OnePlus 5 .
Ka jingtip jong ki jaka bam Dhabihah ha ri America .
KA JINGPYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA SHA KI LONGKHATHUH HA KA LYNGSUN BA KYRPANG HA KA JINGPYNBNA NA MAURITIUS HA KA 13 TARIK RISAW 2013 , Rashtrapati Bhavan : 15 . 03 . 2013
Bad ka wan ryngkat bad ka jaka jong ka kam jong nga .
Ka pynkylla ia ka jingmut ha ka rukom kaba dei , shiteng lynti shaphang sepngi shapoh wah .
U Besant u la iarap ia u Tillett ban shna ia ki kyndon jong ka seng bad u la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingialang bad ki jingiakhih kiba la tei ia ka seng .
Nga kyrpad ban iapher bad phi .
U Zubair Ahmad u la mynsaw bun tylli ki kuli ha ka kpoh jongu , ong u doktor jong ka Anantnag district hospital khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ia kane ka jingmut la pyni ha India ha ka Auto Expo 2016 , bad ka la pynlyngngoh ia kiba bun da ka ktien shna dur kaba itynnad bad kaba jem bha .
Ha ka jingpyndonkam ia ka jingpynrung kyrteng , u nongpyndonkam un lah ban iohi ia ka jingpynkylla ia ka credit , ka histori jong ki score , bad kiwei kiwei .
La khmih lynti ba ki myntri bor ding na baroh ki ri jong ka OPEC kynthup ia ka Saudi Arabia , UAE , Iran bad kumjuh ruh ka Russia , China , Oman kin wan iashim bynta ha kane ka Conference .
Hynrei haba ka met ka thang ia ka shini , ki jingmih ki jakhlia kiba ki khot ki ketones .
CBSE CTET Kyllalyngkot 2019 la pyllait ia ka jubab jong ka ctet . nic. in , lah ban ialeh pyrshah haduh ka 26 tarik u Jylliew .
Da ki coupon na ka OneIndia phi lah ban iohi ia ka jingpynhiar dor mardor ha ka pla thied jingthied jong phi .
Katba ka jingim jong ka ka dang pynleit jingmut ha ka jingroi jong ki briew shimet , ki jingmut jong ka ki dang iai bteng ban ktah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha ka ri America bad kumjuh ha ka pyrthei .
Kawei ka lad ha kaba phi lah ban iohi kumno ka rukom rep ka la kylla long kaba tlot palat ka long lada ngi shaniah palat ha kawei ka jait jingthung .
Kumta , kaei ka polisi bad ka jingtreikam kaba thymmai kan long ?
Ki lai tylli ki basket jong u kiba la tip kum ka Tripitaka ki don ia ka ethical discipline , ki rukom hikai ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka nongrim bad ki rukom rep ia ka jingstad .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia kane ka jingtyrwa dang pynkhreh bad yn phah sha ka sorkar jylla ban mynjur .
Ki rukom pyndap ksiar ki kynthup ia ka jingpyndonkam da ka kti bad ka jingpyndait ksiar , kham bunsien da ki sla ksiar , ka jingpyndait ksiar da ki dawai , bad ka jingpyndait ksiar da ka bording , kaba khatduh la khot ruh ka jingpyndait ksiar .
U khlur un iadon bynta ha ka jingpynmih audio ia ka phlim kum u nongwan kongsan .
Ka jaka peit bniah jong ka thain ka la ong ba la ioh slap haduh 20 mm ha katei ka por .
SRINAGAR : Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la khot ia ka jingialang jong ki seng sain pyrthei baroh kawei ban iakren ia ka jinglong jingman ha ka them Kashmir .
Ngam tip ia ka jingheh jong ka jingma .
Ha kano ka rukom U Nongthaw u la pynhun ia ka jingkyrpad jong u Moses , da kaba pynshisha ia kaei ?
Ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam ki dei ki jingeh kiba ju jia ha ka ri India bad Pakistan .
Namar ka jingsngewtynnat ia ki khubor kiba sngewtynnad , kum kine ki lad pathai khubor ki pynkiew ia ki naduh kaba sdang bad ki pynpaw pyrthei ia ka jingdonkam jong ki .
U Bah Gadkari u la ong ba ka Ophis jong u ka thmu ba kane ka bynta kan kiew sha ka 2 lak klur tyngka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mani Ratnam .
Ia kine ki jingujor la bishar bniah da ka kynhun ba wan jngoh jong ka NAAC shwa ban ai ia ki jingkhein ba khatduh hapoh ki bynta jong ka jingpeit bniah .
" " " Nga rep tang 10 akar ka jaka ."
Ki sngi kiba wan hadien ka tarik ba la pyni .
Ka nuksa jong u Syiem Dabid ka pynpaw ia ka jingma . Namar ki daw kiba pher um shym la don bad ki shipai jong u ha ka thma .
8 Shuh shuh , pynthikna ban ai khublei ia u nongpule na ka bynta ka jingpyrshang jong u ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong phi .
Kawei ka long ba ngi dei ban long kiba husiar ia ki por kiba ngi im .
To wan , ngin ia bam ja miet jong ngi .
Kum kine ki jingleh ban dem khrup , ne ban pynpaw ia ka jingburom , ki long kiba la ju jia ha ki ri Mihngi ha ki por jong ka Baibl . U Jakob u la dem khrup hynriew sien haba u la iakynduh ia la u hynmen , u Iso .
13 : 05 baje janmiet : U Rahul Gandhi u ong ba ngi iateh lok bad ka BJP . . . Ha kine ki 30 snem ba la dep kim shym la pynmih kano kano ka jingkren kaba kyrshan ia ka BJP halor kano kano ka mat .
Ka SSL ka ioh ia ka rekod kaba palat ia ka jingjrong kaba lah ban shah .
Lait na kane , la ai pisa khlem pud kaba san percent ha ka kard ai ram jong ka Flipkart Axis Bank .
Hynrei ka jingkwah jong u kam shym la urlong .
Ka google play music ka dei kaba dang shu rung dang shen ha ka kam pynphriang jingrwai ha ri India .
Ka umphniang olive ka dei kawei na ki umphniang ba tei met .
Ki tiar ki tar ki dei ban long kiba bha .
Ki kynthei : 3 tylli ki kyrdan : Anjum Moudgil , Gaayathri N . Ka suloi lyer: Ka Apurvi, ka Elavenil Valarivan.
Kane ka dei ka aktress kaba ar .
Ka long kaba lyngngoh , kaba lyngngoh bad kaba iaid beit .
Ki samla pule ki la khang ia ka khyrdop kumba shi kynta eiei bad ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Kum kata ka la long ka rukom U Blei bad kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki . Phi nym shem ia ka jingkylla ha ki lynti U Blei .
Nga iohi kham bun khyndiat, ym ba tang ban rong ha ka canvas shisha.
Ka nongpyniaid jong katei ka skul ka Dr Harjit Kaur Dua ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Ka KMC ka bret 2 600 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi .
Ki don baroh phra tylli ki jaka siew khajna hapoh ka NHAI Nashik .
U McAfee u la shah trei kum u nongpynkhreh prokram ha ka jaka pule jong ka NASA ha ka nongbah New York naduh u snem 1968 haduh u snem 1970 .
Mynshem snem ka India bad ka Pakistan ki la rai ban shna ia ka lynti iaid kjat hapdeng ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur bad ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur ha Punjab .
Kumta ka wah ka la dap namar ki jingtuid um na ki upright man la u snem .
Hynrei kane kam dei ka jingjia na ka bynta baroh .
Ha ka sngi Balang , ki paidbah ki la nang bun haduh ba ia ka prokram jingiaseng kaba sah la hap ban pynlong shabar hapoh ki dieng kiba heh .
lada nga pynban , nga pynstet pyrshah ia ka jingstet jong nga , kumta to ai ba ngan leh biang ia kane .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad par bad ka bor ding u Prafulla Kumar Mallick u la don lang ha kane ka sngi .
U Nirmal Singh bad ka Dal Khalsa ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba bakla jong ki pulit ka Delhi .
Ki khana kiba kum kine ki mih ha ki lad pathai khubor .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Kumta la iap u Rani jong ka Jhansi ha ka jingshai jong ka burom .
La pynbna ia ka Barisal kum ka division ha ka 1 tarik u Nailar 1993 .
Pynngam lai spun ka umsoh apple bad kawei ka spun ka um ha ka jingkhleh .
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha Hong Kong .
Mynta kawei ka milibar ka long kumba iaryngkat bad ka jingkhluit kaba mih na kawei ka sentimitar jong ka um .
Ïa ka jingthied na ki ïew yn leh da ki tnad Sorkar bapher bapher kiba kynthup ïa ka Pungrain , ka Punsup , ka Punjab Agro , ka Markfed , ka Warehouse bad ka FCI .
Ka jingshna ia ka phlim kaba bud kan sa sdang shen .
Ha ka jingbym don ki kyndon shna kiba shai na ka bynta ki buit pynkhuid sboh jakhlia , ka jingpeit bniah ia ki jaka pynkhuid kum ka Lubigi ka lah ban long kaba kongsan shisha ban pynbha ia ki jingshna na ka bynta ki jingpyntreikam ha ki por ban wan .
19 Wat la ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban sngewthuh balei ba ki shakri ba iaineh jong U Blei ki shah pynshitom bein bad balei ba U Jehobah u shah ia kata , kata kam mut ba ka jingshah pynshitom bein ka long kaba suk ban shah .
" " " Kawei pat ka nuksa jong ka jinglong nongialam ba shlur jong u President Trump . " " "
Ka sorkar kan sa nang kham suk , namar ka jingkhraw bashisha ka leit beit sha ka jinglong kaba suk .
" U ong , " " Ka long ka jinglong kaba sngewtynnad ."
Ia ka eksamin thung kam la pynlong ban pynrung nonghikai ha ka klas 1 haduh ka klas 8 .
U Mark Webber um lah shuh ban jop ia ka jingiakop .
Ki jingtip jong ki nongthied ba la pynthut ki kynthup ïa ki kyrteng , ki nombar passport , ki jaka sah , ki nombar phone , ki tarik kha bad ki email .
Nangta ka jylla Kerala .
Ka kalsium bad ka magnesium baroh ar ki long kiba lah ban sngur ha ka um .
" Nga kyrmen ban leit sha ki khyndiat sngi jong ka iing dorbar ha man la ka dorbar " " u la ong .
Bad lada kata ka jia , te phin sa pynpaw ia lade ha ka jingshah kynthoh kaba jur .
U Malek Ukil u la long u dkhot jong ka komiti ban shna ia ka riti synshar ka ri Bangladesh .
Ka Kareena bad u Shahid Kapour .
Nga la wad ia ka lad ban hiar sha phi .
Ki jingsngewtynnad jong ka ha ka jingwad bniah ki long naduh ka roi ka par bad ka koit ka khiah haduh ka jingpynwandur ia ka jingwad bniah bad ka rukom leh ia ki jingpyrshang .
" Kumta ha ka jaka ban pyrshah sngewbha ailad ia nga ban kren bad ban don ka jingiakren , ki jingartatien bad jingsngewthuh bakla jong phi baroh kin sa jah noh , nga long uba kloi ban jubab ia ki jingkylli jong phi baroh ." " "
Ia ka phlim baroh kawei la pyni kumba la ring dur ha ka negative .
Uwei u briew u la khlad noh na ka jingpang khlam ha Ahmedabad , Vadodara , Nashik , Chennai bad Thiruvananthapuram bad arngut ha Mumbai .
" " " Hynrei mynta ngi la ioh jingkyrmen thymmai " .
Hynrei hadien ngi la rai ba u Pant u dei ban ioh ym duna ia ka 60 tylli ki bol ban ialehkai .
Ia kane ka jingai dawai la ai ha ka taiew kaba hynriew jong ka jingkha khun ha Bangladesh .
Ia kane ka jingthoh la thoh da u Bhavani Iyer bad u Shantanu Shrivastava ryngkat bad ka Meghna .
" Ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka jingialehkai , la buh ia u cube ba la pynbun arsien ha u bar ryngkat bad u nombar 64 uba pyni . nangta la ong ba u cube u long " " pdeng , ha u 1 " " . "
Nalor kiba bun ki jingpynbna na ka bynta ki jingthoh ha ki phone , ki jingthoh ha ki wireline bad ki jingthoh kiba iadei bad ki kot phone la pynbna .
Ka kti jong uta u briew ka la lyngngoh bad ka la don ka dak ba la thoh jong ka lodge ha ka kti ba shakhmat jong u .
Ki la ai kam ia 4 lak ngut ki briew hangta .
Ngi la dep buh palat 16 800 km ka jingjrong jong ki pipe gas , bad nalor kata 14 700 km ki pipe gas ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei .
Ban kynmaw ia ki list , pyndonkam ia ka rukom pyniasoh : Pynlong ia ka dur ba lah ban iohi na ka bynta kawei pa kawei ka mat .
Ki samla pule jong ka skulbah Dhaka ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka 29 tarik u Jylliew , da kaba pynpaw ba ia ka jingialang jong ka Senate ym lah ban pynlong kumta khlem ka jingmihkhmat jong ki samla pule .
Phi ieit ia ki , bad ki ruh kin ieit ia phi .
Dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ha kaba jied ia ki sobjek ba lah ban jied na ka bynta ki khynnah kynthei .
To ngin shu pyni ia ka nuksa kumno ka jingsiew bai ïing ba shisha ka treikam .
3x sha ka lai ka long kajuh ka long 3 sha ka lai sien x sha ka lai .
2 Ka ain shim pateng jong ki Hindu ka la pynkylla thymmai ia ka ain kaba iadei bad ka jingshim pateng khamtam eh ia ki kynthei Hindu .
" " " Nalor kata , ki jait dohkha ba thymmai kiba la wanrah thymmai ki long ki dohkha tilapia , dohkha nilotica , dohkha silver , dohkha grass bad kiwei kiwei " " "
Ka Facebook ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynbna ïa ki jingpynbna tynrai ba nyngkong jong ka na ka bynta kane ka social network ryngkat bad ki paralok bapher bapher kynthup ïa ka CNN , ka Fox News , ka ABC News bad ka Univision .
Ka India ka don ka kynhun kaba heh jong ki samla pule kiba la pyndep ïa ka jingstad saian na ka bynta jong ki ka jingïakynduh ïa ka jingpyntreikam bad jingthmu jong ki projek ha ka pyrthei bashisha ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkiew ha ka kam .
U Dr . U Harunur Rashid u la long u khlieh jong ka kam wad bniah bad tih mawshun ha ka Directorate of Archaeology haduh ba un da shongthait noh .
U Lionel Messi ha kiba bun ki khep u ju ia nujor bad u nongialehkai barim jong ka Argentina u Diego Maradona .
Kawei ka tattoo ka pule ia ka jingshun bad ka jingpynshitom bein . Jngai na kaba shah pynkylla , nga la ailad ia ka phatok ban pynjylliew ia ka jingshun jong nga ia ka bor synshar bad ia ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
Bad lada kim shym la long , balei ban pynkylla ia ki ?
U Phalguni u la pynpaw thik pyrshah ia ka jingsngew jong nga ha ka jinglehkai Da kaba phuh samrkhie u la ong , Sakha !
Nga la ioh lad ban iakynduh ia kine ki paralok samla ha Delhi .
U la iathuh ruh ba la kurup 10 tylli ki lieng .
Ha ka 23 tarik Nailar 1992 la pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor da ka Secretariat jong u President ban ai ia kane ka khusnam hadien ka jingiap jong u Subhash Chandra Bose .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iaid tang lyngba ka surok Swami Ayyappan .
" Hapoh ka jingpynheh ia ka EU , ia ka jingpynthikna ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor la ai kyrteng kum ka " " dak ba kongsan jong ka jinglong ba la pynkhreh jong ka ri ban long shi bynta jong ka EU " " .
Saw tylli ki uniform sha ki khynnah skul nalor ba la ai lut ia ki tiar pule kynthup ia ki kot thoh kot khlem jingsiew , ki pla bad kiwei kiwei .
Ki nongpeit bniah ki sngew lyngngoh katto katne ia ka jingmih pisa ha ka shiteng snem ba nyngkong .
U Mohan Bhagwats u la shim ia ka jingkynthoh jong ka BJP ha kaba la pynkhih ia ki liang pyrshah.
Haba kren ia kane hangne ​​mynta ka sngi u myntri ka tnad rep u Harmohinder Singh Chatha u la ong ba kane ka jingiarap kaba shi klur tyngka kan kynthup ia ka jaka kaba heh haduh 20 hajar hectare kaba donkam 1000 kwintal ki symbai hybrid .
Wat la kiba bun ki briew mynta kim shim bynta ha ka jingwad spah , hynrei ki hap ban trei shitom ban kamai jakpoh .
Ujor FIR pyrshah ia u Stalin , ki MlA ka DMK , ki MP .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la ong ba ym tang ka sorkar hynrei ka seng Bharatiya Janata baroh kawei ka dei ban wan khuid halor ka jingiadei jong ka bad u Vijay Mallya .
La khot ia ki kyrteng ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan kata ka prokram pyni ia ka jingtreikam jong ki distrik , ka prokram ba kongsan jong ka jingpynwandur thymmai , ka prokram jong ki distrik ba don jingthmu bad ka prokram Namami Gange .
Ka sur ba shyrkhei jong ka jingkren jong ka tnat treikam jong ka jingsuk ka pynpaw ia ka jingpyrta thma kaba dang bteng ha ki kynhun synshar ha Colombo .
Hadien la kem ia ka da ki pulit .
Ka ED kan pyrshang ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bniah shaphang kane .
Kane ka ri kam donkam ia u chowkidar .
Arphew saw, nga don ha ka rotunda. Ka la ioh ia ka jingpynbha . .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kam donkam ia ka ISRO ban duh jingkyrmen .
U nongaiktien jong ka CBI um shym la ioh jingtip ei ei .
U la tei ia ka jingangnud ha lade haduh katta katta ba ka la pynlong ia u ban tuklar ia ki kam U Blei .
Kumno ka Alice bad u Bob kin ia mynjur ia ka rong kaba rieh khlem da lap ia ka ka Im ?
Ka tymmen kaba iasoh bad ki jingiakhih
U khlem iakren ia ka kam ha iing .
Sngewsih ba kata ka jingsynshar kam shym la neh slem than .
Haduh ka 22 tarik u Naiwieng , ka la ioh palat 40,000 tylli ki jingkynthoh .
Pack ia ka pant bad ki jain rong lieh .
Hynrei ym shym la leh ei ei ban maramot ia kine ki surok .
Ngim donkam ban aiti noh hakhmat kiwei pat na ka bynta ban iada ia ka ktien Assamese jong ngi.
" " " Ka jingiarap ba nyngkong " " Ka Alessandra Blasi ba la shim ha Tel Aviv ha u bnai Lber 2011 . "
’ Nga la kylli ‘ Hynrei balei ki khmat jong ka ki plie ?
" 125 klur ngut ki nong India ki rah ia ka India sha ki kyrdan kiba khraw " " u la thoh ha ka twitter jong u .
La bat 172 tylli ki kali namar ba kit mar khlem bill
La pynmih ruh ha kiwei pat ki lad pathai khubor .
Kane ka kolshor budh naduh 9 snem .
Utei u nongrwai u don ha ka jingtohkit jong ki pulit ryngkat bad ki paralok jongu u Charanjit Singh Channi bad u Jagdeep Singh Sohi hadien ba ki la shah kem ha ka kam leh beijot .
Ki jingleh be-ijot ba la leh da kawei ka kyrdan jong ka imlang sahlang ruh ki shem ia ka jingkordor ha ka phlim .
Ka kynhun ka la ujor halor ka jingbym shongsuk shongsain ha Pakistan ka ban ktah jur ia ka jingstet jong ka jingiaid shaphrang jong ka CPEC , la iathuh da ki tyllong khubor ba thikna da ka Dawn News .
Ka longiing jong u Singhs ka la kam ba u la shah pyniap .
U la ong ba dei ban pyllait noh mardor ia ka pisa GST kaba dei ban siew na ka bynta ka Tamil Nadu .
Ka tnad ka dang don ha ka jingtreikam bad shen yn sa pynkut noh ia ka .
U la mad ia ki jingmynsaw na ka jingshah shoh ha ka ryndang , ka met bad ki kti jong u .
Dei ha kane ka por ba la ong ba u Manoj u la phah khubor sha u hynmen jong u da kaba kyrmen ban ioh jingsumar ha kawei ka hospital shimet .
Nangta u plie ia ki shkor ki briew bad u set ia ka jinghikai jong ki ;
Ka jingiarap kaba long Rs . 1 . 5 lak shi iing la ai sha ki nongioh jingmyntoi ha ki jaka sor na ka bynta ban shna ne pynheh ia ka iing hapoh ka skhim shna iing jong ki myntri rangbahduh .
Haba kdew sha ki paidbah jong ka konstitwensi jong u , u Ashraf u la ong , Ngan trei na ka bynta ki paidbah jong ka Hossainpur la nga don ha ka sain pyrthei ne em .
Nga sngewnguh ia phi na ka bynta kane .
Hato kim pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih ?
Ki drama jong ka ki don ki jaka kiba ym da shai bha , bad kam ju pynlut por bha bad ka jingbatai ia ka jaka ha ki khana jong ka .
Na ka ‘Sufi Khana’ ka Maulana Hali ka dei ka myllung ba ieit eh jong u Dhani Ram Chatrik .
Nga la pyrshang ban pynkylla ia kiei kiei katto katne .
Ka kynthei ka dei ka ryndang jong kano kano ka longiing .
U la long u nongshim dur uba bha ruh .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 21 tarik u Nailar 2021 , ban bishar bniah shuh shuh .
Hapoh ka Code kaba thymmai , ka kompeni kaba thied 25 percent ka bynta ha ka kompeni ba la buh kyrteng ka donkam ban ai jingtyrwa ban thied sa 26 percent na ki nongshim bynta paidbah .
Baroh 37 , 960 tylli ki shnong jong ka Jylla la dep ban pynbiang bording .
Ha ka pliang kaba rit khleh lang ia u oats ba la khleh , ka umsoh lemon , ka umsohjew bad ka umphniang dieng sha .
Ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba la shna da u Widerberg .
Kane ka phlim kaba la ak da u Kamal Haasan ha ka bynta ba kongsan bad ka Kajal Aggarwal , ka Rakul Preet , u Siddharth ha ki bynta ba kongsan la khmih lynti ba kan mih ha ki jaka pyni phlim ha kaba sdang jong u snem 2021 .
Kane ka liengsuiñ kan mih na Chandigarh ha ka por 2 . 10 baje mynstep bad kan poi ha Jammu ha ka por 2 . 50 baje janmiet .
Ka kamram jong ki ban sngap ia ki nongrep .
' Ngam shym la kwah ban shim ia ka risk '.
Hato ngi lah ban iehnoh ia ka jingsynshar jong ki jylla bad ka ain ha ka kti jong kine ki nongleh kam sniew kiba pynjah burom ia u Ram ?
Ka jingai jingmut kaba khraw shibun shisha !
Ngim pat ioh ia ki jingkular kiba skhem haduh mynta , hynrei ngin sa sdang ia ka rukom treikam kaba thikna shen .
Ka skhim ai jingshakri ia ka koit ka khiah jong ki mrad ha ka jingkhang la pyntreikam naduh u snem 2011 shaneng da kaba pyntreikam ia 155 ngut ki doktor mrad .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynlut pisa bha na ka bynta ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
U nongrep V . D . U Dinesh Kumar u la pyniap ialade ha Panamaram jong ka Wayanad namar ka jingkitkhlieh pisa .
Ka jingkyndit : Ha ka jingieid ia ka khun kynthei , ka kmie ka pyniap ia 3 ngut ki khun shynrang .
" Ka Jerusalem ka la long " " ka shnong jong u Syiem bakhraw , " " U Jehobah , namar ka la long ka pdeng jong ka jingmane kaba khuid ."
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 13 . C la buh jingthoh ha Chandigarh .
Hadien kane la bud sa ka jingbud ryntih ia ki katto katne ki rukom ngeit ba kynja mynsiem , ka jingsumar bad ka jingbam , kynthup ia ka Saian Khristan , u Edgar Cayce , ka jingsumar dawai , ka jingsumar da ki dawai , bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ia ka jaka jong ka jinghap jong u la buh dak da ka jingtap maw marble .
Na ka bynta kito kiba shong hapoh u north pole ka sngi ka paw halor ka bneng , namarkata ki don ka sngi .
U dei u briew ha ka party .
Kiwei pat ki jingpyrshang ki kynthup ia kiba pynduna ia ka jingbun ki khniang da kaba synreit dawai pyniap khniang .
La pynkynriah noh ia u sha ICU ha ka 13 tarik u August hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang hiar shuh shuh .
U nongpeitkai u la pyrta da ka jingrkhie .
U khlem ju ioh kano kano ka jingburom .
U la don ram kumba Rs4 lak sha kawei ka bank .
U dei u nongthoh jong ka kot U Mahatma Gandhi : Ka Jingthoh Jingim jong U . U Gandhi bad u Nehru . Gokhale : Ki nong India bad ki nongsynshar phareng bad kiwei kiwei ki kot .
U dei ruh u dkhot jong ka komiti treikam jong ki sengbhalang .
Kumta , ngin hap ban iakren ia kata bad ka Sorkar , la ong u Subbarao .
U la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei , ki jingialang bad ki jingialang science bad u la ai ia ki kot halor ki phang science bapher bapher .
Ia ki jingkhih la sngew ha ka bynta ba shatei tam jong ka ri ruh kumjuh .
La noh synniang da ki tiar ialehkai jong ka Bangalore Club
Ka dei kajuh ka tyrpeng kadiang ha kaba u Russell u la shah pynhap ha ka bol kaba la thep da u Harshal Patel ha ka jingïalehkai ka KKR pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha Kotla .
Kata ka mut ba phi react mynta !
Nga sngewkmen ban pyntip ba ka jingkiew man la u snem ha ka jingai dawai ha ka ri ka la kiew na ka 1 percent sha ka 6 . 7 na ka shispah
Nga la sngew ba nga la shah pynmong , da kaba pynkut ba nga long uba la rem ha ka jinglong mynsiem .
Na ka bynta kane ka rally la buh lai tylli ki stage ba kyrpang .
Ha kane ka sngi u Praneeth un ïakhun pyrshah ïa u Lee Cheuk Yiu uba hynriew na ka Indonesia , katba u Sameer un ïakhun pyrshah ïa u Lu Guangzu ka China .
" A Voice In Colombo ka kynthoh ia ki ar tylli ki TV channel jong ka sorkar namar ba ki leh shiliang khmat ia ka " " seng synshar " " bad ka iakren kumno ka lah ban ktah ia ka elekshon president ka ban wan ha Sri Lanka ."
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na ki tiar jong utei u briew .
Ka jingbha kaba kham bha bad ka jingshngain kaba kham bha
" Baroh ki lad ki lynti yn shim katkum ki kyndon jong ka UGC bad COVID , " la pynksan u Narayana . "
Ha ka Kuran hi bad ngi pynlong ia ka Kuran kaba suk ban sngewthuh , namarkata dei ban pyrkhat bad sngewthuh .
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Nohprah , 2019 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng hapoh u bnai Nailur 2019 .
U nongpyniaid ba phylla , u Sheikh Mujib u la pynskhem ia ka jingsynshar ba pura jong u halor ka seng .
U Shah Rukh Khan u don ÏA KANE ka jingïadei bad ka khun ksiew jong ka Smriti Irani !
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla ba pawnam hapoh kane ka skhim . Ki paralok .
Hooid , ka jingkha khun ka lah ban long kaba pynmynsaw wat kaba shyrkhei ruh .
Mynta , ka jinglong jingman ka la kylla .
Ki lehnoh kiba shong ba sah ha Pakistan , ki la pynmih ia ka jingthmu ban pynbthei bom ha Bombay .
U Fuller u la ioh 28 tylli ki kot ki sla jong ka ri America bad bun ki kyrdan doktor ba donburom .
Ka kompeni dang shen ka la iasoi ruh ia u aktor na Bilat , u Benedict Cumberbatch kum u Brand Ambassador jong ki .
Ngi sngewkmen namarkata ba kane ka jingpynkylla ktien ka la iaid lait ia ka mawjam kaba long 100 million tylli ki kopi , bad ngi duwai ba yn dang pynmih shuh shuh bun million tylli ki kopi ha ki por ban wan .
" " " Khatduh khatwai , phi sngewthuh ba ka leh shibun kiei kiei kiba bha ia phi ha ka liang ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi , ha ka liang kumno phi sngew bad katno phi lah ban leh shuh shuh ."
Kyrmen ba ngan lah ban leh shuh shuh ha ki por ban wan .
Ym shym la tip satia kaei ka daw jong katei ka jingpluh .
Hynrei shabar jong kane ka don ka jingeh kaba khraw .
Ka bha ban iohi ia phi , Kapten .
Ka Parliament ka la mynjur ia ki 3 tylli ki bill rep na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep baroh kawei , kaba iadei bad ka thong jong ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : U Shri Rattan Lal Kataria .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Baroh ngi don ka bynta bad ka bynta ban pynlong ia kane ha ka jingim jong ngi , u la bynrap .
Em , namar ki Israel hyndai sngewsih ba kim shym la long kiba iaineh ne kiba stad .
Katba ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Shiela Dikshit ka la kyntu ia ki briew ba kim dei ban sheptieng namar ba la shim ia ki lad jingiada kiba biang hadien kane ka jingjia .
Kawei pat ka jingjia ka la jia ha Dharampur .
Ym tang ba u Titus u long u nongpyniaid uba bha hynrei u long ruh u jait briew uba lah ban shaniah ha ki kam kiba eh ha ki jingeh .
Ka por ba nyngkong jong ka IPL na ka bynta ki ar taiew ba nyngkong :
Harum ki don katto katne ki dur jong kiwei pat ki nong Yangon kiba la sam ia ka jingim jong ki ha ka Facebook page :
Ka phlim kan long ka jingkhawai action na ka bynta baroh ki nongkyrshan .
Katto katne ngut ki samla pule kim shym la lah wat ban thep vote .
Ka pisa ka lah ban ioh biang .
Baroh ki la lyngngoh kynthup ia u kpa jong nga .
Kitei ki samla pule ki la shah thombor ha ka por kumba 10 baje eiei mynmiet shabar jong ka jaka sah ba ki leit wai ha Waghapur Road ong ki pulit .
Uwei u briew u la dep shah kem ha katei ka kam .
