Lada kiei kiei ki iaid beit , ka long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ki nongtied bol , na ka bynta ki nongtied bol ruh .
Ka J . P . BAD NEPAL ka bynta ba nyngkong jong ka jingïakhih ka la long kaba jop .
" " " Lada phi iehnoh ia kane ka kabu te mano ban iarap ia phi " " ".
Katba ka Indian Railways ka la pynbna ban pynsangeh noh ia baroh ki rel naduh ka 22 tarik Risaw haduh ka 31 tarik Risaw .
5 tylli ki jingpynmih jong ki German kiba la pynkylla ia ka pyrthei .
Ka jingpynbthei ia ki .
Hynrei ka la long ka jingpynpaw na ka bynta jong nga .
Ka liengsuin jong ngi ka long ha kad liengsuin Pune .
Ka BNP kam don bynta ei ei ha ka .
La rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit , la leh beijot ia ka ha UP .
Ki khniang kiba bam kum ki khniang bad kum ki rangbah bunsien ki lah ban don kajuh ka rukom bam , hynrei kham bunsien ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbam .
Nangta lah ban pule ia ka bynta jong ka Lad jong ka Jingkiew Blei .
La aiti ha ka blei Durga , ka blei Hindu jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei , kane ka tempi ka la don 300 snem bad la tei ia ka ha ka rukom tei jong ki iing mane blei .
Ki Chief Secretary na Maharashtra , Gujarat , Tamilnadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Telangana , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Haryana ki la ïashim bynta ha kane ka video conference .
Ban Pynroi Ia Ka Jingiajan Jong Ngi Bad U Jehobah Ha kiei ki ar tylli ki rukom ngi lah ban ithuh ia U Jehobah ?
U la ong ba baroh ki jaka pule kiba kham heh ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingbha , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kren da ka jingburom ia ki kmie ki kpa jong phi , batai ha ka mynsiem kaba jemnud kumno phi sngew .
Ki Resnick ki i kumba ki pyrkhat ba ki lah ban die ia ka um na ka jingtrei jong ki ha New Zealand hapoh ka kyrteng Fiji Water .
" Ka la rung sha ka Bollywood da ka phlim, " " Ki Khla jong ki Sundarban " ".
14 Da kaba kyntait mardor ïa ki jingpyrshang ban pynshoi jong ka tnga u Potiphar , u Joseph u la pyni ba u la pyrkhat bha ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman .
Hapdeng 1 , 200 bad 1 , 400 ngut ki nongpang thymmai ki dang mih na kane ka nongbah man la ka sngi .
" " " " " " " Ym don kawei ruh na ki rebar kaba paw ba ka la rkhiang , ka la shah pynsniew ha kane ka por . " " " " " " "
U heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala u la iathuh ba 172 ngut ki briew ha kane ka jylla ki don hapoh ka jingpeitngor ha iing bad hynriew ngut ki don ha ki hospital bapher bapher .
U Salman Khan ha ka ‘ Bigg Boss’ .
Kaei na kine harum la shna da kaba pyndonkam da ka Nylon ?
Ym don ba lah ban sah ha ka bor da kaba pyniap , rahbor ia ki briew .
Ha ka 7 tarik u Jylliew , ka jylla ka la don haduh 1178 ngut kiba ioh positive bad baroh ki long 21 , 197 ngut katba kiba iap ki long 13 ngut bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 252 ngut .
U la ioh ruh ia ka kyrdan ain ha ka snem 1918 .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Joint Police Commissioner u B Ravikanthe Gowda .
Ka jingiathuhkhana ka la kylla katba nang mih ki sngi .
U Arya un long u Mayor uba rit tam jong ka ri .
Kane ka pulit kynthei bad u nongap pahara jong ka ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka khlieh bad ka met jong ngi ki iadei da kaba kham bun ban ia ka ryndang jong ngi hadien baroh .
U Rao u la ong ba ki don 57 tylli ki korporashon bad kaei ka ban jia lada kiwei pat ki dawa kum kane shisien ba la pyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar .
U la seng ruh ia la ka jong ka party shisien .
Ka India ka dei ban kren ia ka jingsuk
Ka Lanka kam pat ju jop ia ka jingialehkai Test ha India .
Mynta u la ïashongkha bad ka Tshepo Motsepe kaba dei ka doktor bad ka para jong u nongtih mawshun jong ka South Africa u Patrice Motsepe .
Sa shisien hangne ​​ka jingjngai hapdeng ka kyrdan Fermi bad ka kyrdan vacuum ka long ka jingtrei jong u nongpyniaid bor ding .
" Phi nym khuslai ngan sa bha " " . "
La batai ia u da u Wisden Cricketer 's Almanack kum uwei na ki nongialehkai ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
Ka khlem pep ban ai jingmut ia ki nongkyrshan jong ka shaphang ka fashion .
Ha ka por slap , ka um ka lum ha ki surok kaba pynlong ia ki briew ban shem jingeh ban mih na iing .
Ki nongrep ha iing ki thung ia u kham bun ban ia kiwei pat ki jingbam .
U Shah u la pynpaw biang ba u Devendra Fadnavis un dang bteng kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra ha ka sien kaba ar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u la ong ba un sa leit sha Delhi ha kine ki sngi ban wan bad ia ka tarik ba un leit sha Delhi yn sa pynbeit shen .
" " " Kane ka dei ka rai kaba eh tam kaba nga la shim , ban ong khublei ia ka jingangnud jong nga " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka don ruh ka nombar ban iakynduh ha kaba lah ban phone ia ka kompeni na ka bynta ka jingshai kaba kham bha shaphang ki jingthep pisa jong ka .
Ki dkhot jong ka longïing kiba ïaineh ki sumar iwei ïa iwei pat ïa ki jingdonkam
Uwei u hap ban bud ia ki step ba la kdew haneng .
Ki cadet jong ka NCC ki dei ban ai nuksa ban trei bad ki nongshong shnong .
" " " Nga la sngewbha lada nga la ioh ia ka takma ha ka Rio Olympic na ka bynta ka ri ."
Sdang ka fair die iing online kaba nyngkong eh ha Bangladesh
Ngam don rekod jong ka .
Ngin ai ia ki nongrep ia kine ki hok .
Ha u snem 1992 u Amarinder Singh u la jop .
U nongialam ka BSP u Mayawati u la khot ia kane ka jingleh kaba long kaba sngewnguh .
Video : Ka Ri Lyngba Ka Khlieh Dewiong !
Nga la rai hangta bad hangta ba ka cinema kan long ka phang kaba nga la jied .
Te , hoid , haba phi buh kumta , ka long ka burom ban shah kylli .
U Deve Gowda u president ka BJP u Rajnath Singh bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K . U Advani u long napdeng kito kiba la ai burom ia u nongialam ba la khlad noh .
Delhi : Ki MP jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u Azam Khan ki dang leit ban ia kynduh ia u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla ha ophis treikam jong u ha Parliament .
Da kaba tieng ia ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang lada ka kha ia u khun khlem kpa , ka Maalu ka shah pynbor ban shongkurim ia u Ikkoran uba sngewrit bad uba mynjur ban pynsan ia u khun kum u khun jong u .
" " " Phi sngewthuh ba ka tnad kam pohïing jong ka U . S . kan pan ban pynphai biang ïa u sha u ri . " " "
La buh kyrpang ia ka mang tyngka kaba T.11 klur na ka bynta jong ka .
Khnang ban lait na ka jingshakri ha ka kynhun shipai jong ka ri America , u la leit sha France ban iasoh bad ka kynhun shipai jong ka ri France ha ka snem 1946 .
Hynrei ia ka khiew khyndew ha kaba la pynsngem ia ka : bad lada la pynsngem ia ka ha ka pose kaba don nar , kan sa sniew , bad kaba la khleh lang ha ka um .
Ka jingialehkai ialehkai ba tbit la buh ban mih nyngkong ha u bnai Nov
U la long u messiah jong kiba duk bad nongrep .
Ka dei ka taksi jong phi ne kaei ?
Kumta , ngi hap ban pynmih kham bun na kajuh ka jaka .
Ka jingpynslem kaba mih na kata ban maham ia ki paidbah bad ban shim ia ki lad ki lynti kum ka jingpyniap ia ki syiar ka la long lehse ka daw kaba la pynlah ia kane ka jingpang ban saphriang .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u nongmudui u Mukesh Kumar u la iathuh ba u dang wanphai sha la iing da ka scooter jong u ha kaba ki riew sniew kiba shong thuk thuk ki la khanglad ia u hajan ka chowk Sector 38 .
" " " Naba nga tip ia ki kam bad ki jingpyrkhat jong ki : ka por kan poi ba ngan lum lang ia ki jaitbynriew bad ki ktien baroh . bad kin wan bad kin iohi ia ka burom jong nga ."
Mynshuwa ki Nongsakhi U Jehobah kum kiwei pat ki niam ha ka ri ki don de facto hynrei kim don ka kyrdan ain .
Yn nym pynkylla ia ki kor ki bor da ka Suzuki ha ka Access 125 kaba kyrpang jong ka.
Ki paidbah ki lah ban sngewthuh ia baroh , la bynrap biang u myntri rangbah .
Ka Pratiksha ka la dawa ruh ba dei ban khang noh shi syndon ia ka twitter jong u Varmas .
Kata ka long shuwa ka jinghiar thma .
Hynrei ka India ka long ka khana kaba pher bha .
Ka samoi ïalehkai ba la pynlyngkot jong u ha u snem 1979 ka la ïoh ïa u ban ïoh ïa ka jingkheiñ kaba 113 da ka Timeform .
Ki 12 tylli ki municipality kiba don ha katei ka District ki long ka Mangalagiri , ka Sattenapalli , ka Tadepalle , ka Tenali , ka Ponnur , ka Bapatla , ka Repalle , ka Narasaraopet , ka Chilakaluripet , ka Vinukonda , ka Macherla , ka Piduguralla .
bad ki kartun ki don hapdeng jong ka ?
" " " U Chairman ka BFGI u Gurmeet Singh Dhaliwal u la ong ba ka BFGI ka la aiti ia kane ka snem sha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Technical Excellence and Research " " " " .
U la kham shaniah ha lade , wat la katta ruh , bad u la sngew kumba u lah ban jop ia ka pyrthei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Panchagarh Sadar Upazila 2007 .
Ka Android 10 ka ai ia ki jingdonkam kum ki jingpyniaid ba kham heh ia ka jinglong kyrpang , ki jingpyniaid ia ka jaka bad ka jingpyniaid da ki kti , nalor kiwei pat .
" " " Kiei kiei kiba lah ban ieit , . . ."
Ka kynthup ia ka jingpynjot ia u satlait jong ka Russia .
Ha u snem 1975 la thung ia u ha ka komiti pdeng jong ka ri Bangladesh bad u la long u nongthoh jong ka .
Haduh kata ka por , nga iakynduh ia ka jingim ha kane ka pyrthei , nga ap ia kata ban jia .
Katto katne na ki jingthoh jong u ki long :
La pynkynriah noh ia u MP u Azam Khan sha phatok Sitapur
Khamtam eh ba uta u samla um shym la thmu ban leh be-ijot .
La khmih lynti ba kan don ka lyer kaba jur bha lashai ka sngi bad ka lyer kaba jem bad kaba jur bha ka lah ban long ha ka por mynstep .
U la shongkurim hangta bad u la leit phai sha Kolkata da kaba iehnoh ia la ka tnga ha Asansol .
Ngi la peit ia u ba u ialehkai ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad ngi la sngewtynnad ia ka rukom ba u la leh ia kata.
Un iakhun na ka shuki jong ka Amritsar East da ka tiket jong ka party bad un thep kyrteng ha ka 18 tarik u Jymmang .
Kynmaw : Ka jingim jong phi ka long kaba kongsan tam . Ym don ka jingdon jingem kaba lah ban palat ia ka dor jong ka .
Ka Congress ka pyrshang tyngeh ban poi sha ki lehnoh
Ka Hyderabad Mumbai Express kaba la tip ruh kum ka Mumbai Express ka dei ka rel kaba iaid man ka sngi kaba pyniasoh ia ka nongbah Hyderabad bad ka nongbah Mumbai .
Kane ka dei ka party kaba la pynbeit ryntih .
Kular ka India bad ka Iran ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kane ka projek kan pynbna ïa ka jingïakhih jong ka Make in India ha ka nongbah bakhuid ka Varanasi .
U Tom u la iam kum u khunlung rit .
U la kylla long u briew uba riewspah tam jong ka India wat la katta ruh .
Kane kawei ka iai bteng ban rkhiang , nga tharai ba ka long kaba donkam palat ia ka CPU .
13 , 122 tylli ki PS na ki 13 , 623 tylli ki PS khlem da kynthup ia 1, 757 tylli ki PS jong ka Bihar bad Rajasthan . Ka jingpyni ka la pynksan ruh ia kata 94 . 2 ki PS i . e .
" Kumno phi lah ban leh kumta lada phi la beh kam ia ki ? " " "
Ka ratio kaba palat ia ka 50 percent ka pynlong ia ka ban eh ban ioh ia ka ram iing na ki bank bad ki kompeni ba ai ram ban shna iing , kaba pynlong ia ka ban ym lah ban thied iing , la ong u Knight Frank India .
Hynrei kan shim por namar ka jingpynlong tender bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ka kyntien lehnoh la pyndonkam nyngkong eh ha kaba kdew ia ka lehnoh ha ka por jong ka jingkylla ha France .
Kane ka jingshun hapdeng kaba rim bad kaba thymmai ka la don la slem bah .
Ki nongïalam ka Congress ki la ai burom ïa u Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru
Balei ba u Paul u la long uba pynbor , uba beit ?
Ngi la ioh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki lyngdoh niam kiba la jot rathai , bad ngi la ioh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka kynhun ki nongiasaid ain kiba pynkylla ia ka jingshah lehbein ki khynnah sha ka kam shna ïing .
Ha khyndew , ki penguin ki pyndonkam ia ki tdong bad ki bniat jong ki ban pynneh ia ka jinglong ryntih na ka bynta ka jingshong beit jong ki .
Ki paidbah katei ka thain ki la ong ba ka surok ha katei ka thain ka long kaba jylliew bad kaba jylliew namar kata ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh .
Man la ka step nga pule ym duna ia ka 50 tylli ki jingthoh ba shun kiba ong ba phim long kiba don ka kolshor ne phim long kiba bha .
U Kohli u sngewsih ia ka kriket kaba sniew haduh 45 minit
Ka rukom ha kaba ka jingpynhiar mynsiem kaba iadei bad ka jingsawa kaba jam ka mih na ka thliew shyntur .
La ong ba ki long kiba ia im lang bad ki katto katne ki apostol .
Wat hapdeng hynriew snem ka jingsuk , ki khubor kiba sniew ki dang lah ban tuid na ka Liberia kum ka wahduid .
Ki kynthei Muslim ki iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingshah pyndik lai sien .
U Commissioner jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Karnataka u Manoj Rajan u la ong ba donkam ban tohkit ia kane .
Shahid Kapoor : Ka phlim kaba bha tam jong nga ka dang sah .
" " " Kumba 80,000 ngut ki briew kim ioh ia ka um dih kaba khuid bad ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynioh biang ia ka um dih , " " " " u la ong . " " "
Ka Maharashtra ka don haduh 95, 473 tylli ki jaka thep vote ha ki 49, 284 tylli ki jaka thep vote .
Ha kane ka khep kyrpang , kane ka dei ka bor ba heh jong ka bor ba la pynkhih V A phasor . kane ka dei ka V B phasor . bad kane ka dei ka V C phasor .
Ki don shiphew tylli ki iing shimet ha ka complex .
Ka dei ka dawai na ka bynta ka jingshah ktah ha ka sngi bad ka long kaba donkam ha ka snem thymmai jong ka Odia . La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ki jingpang kpoh .
President ban iashim bynta ha ka Convocation 2020.
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingktah , ki nongshad whirl ki pyndonkam ia ki buit bapher bapher jong ka jingpyniaid beit bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka jaka sah bad jaka thied jingthied kaba bun briew bha .
Ka kyntien ‘ Madyan ’ ka paw 10 sien ha ka .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam bad haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
La ong ba ka Reliance Jio kan pynmih nyngkong ïa kane ka jingshakri da ym duna ïa ka lai tylli ki data plan .
Ngin sa peit bniah ia ka .
Ha ka jaka kata , ka longïing jong ka ka la phet krad sha Iran ban lait na ki Taliban .
Lah ruh ban buh ia ka dorkhas ban bishar bniah .
12 Kumno pat shaphang jong phi ki samla kiba donkam ka jingiarap jong phi ?
Bad ngim dei kiba kyrpang .
Ngi la iaid kti ha kti ha rud jong ka pung .
Bad ngim kwah ia phi ban kynmaw ia u Atal ji .
Ka kam jong u heh duh shipai ka la thylli hadien ba u Lt . Gen . U Manoj Mukund Naravane u la kylla long u Rangbah jong ki shipai .
Pateng la pateng ngan pynpaw ia ka jinglong bashisha jong me da ka shyntur jong nga . Hato ngim shah khring sha U Blei uba kum uta ?
Ka jingpynbna ia ka phlim ' Pari' jong ka Anushka Sharma .
Kiwei pat ki tyllong kiba mynta ki long katto katne ki jingthoh bad ki pisa tyngka .
Kane ka jingïalehkai ka la pynlong ïa u ban shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka England haba u Graham Thorpe u la sah artatien namar ka jingmynsaw ha ka kti .
Hynrei kaei kaba lah ban leh shaphang kum kane ka jinglong ? Ngam kwah ban leit noh , ong kawei ka tnga , nga kwah tang ba un sangeh noh ban lehbein ia nga .
U dang ai jingmut ruh kum u dkhot ba neh jong ka Komiti Ain Hindi jong ka Sorkar Rajasthan , bad kum u dkhot jong ka Kendriya Sanskrit Board , ka National Book Trust bad ka Sahitya Academy .
U nongpyniaid phatok um shym la lap satia .
Ha ka jingkhuid jingsuba , ki jingjop jong ka Kerala ki long kiba dei ban iaroh .
Hynrei ka jingialang ka la kut noh ha ka jingsahkut .
U President ka ri India u kren ha ka sngi seng kaba shiphew jong ka jaka pule jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh . Kyntu ia ka ILBS ban pynkhreh ia ka roadmap kaba ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingai Liver .
Nga tip katto katne ki briew kiba la shah pynshitom bein .
" Ha ka por 3rd BC Ka Hima Mauriya , kaba la seng da u Syiem Chandragupta Mauriya bad nangta la ialam da u Ashoka Bakhraw ka la synshar bad synshar ia kaba bun ka bynta jong ka South . Asia .
Da ka jingngeit u Noah . . . u la shna ia ka lieng na ka bynta ban pynim ia ka iing jong u . bad da kane ka jingngeit u la pynrem ia ka pyrthei . KI HEBRU 11 : 7 .
Ka Indira Ji ka la leh kumjuh .
Ka ktien ba nyngkong jong u ka dei ka ktien Catalan .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi lama jong ki shipai . "
Ka test ban rung sha Andhra Pradesh na ka bynta ban rung
Ha ka jingshisha u nongthoh jong u Eklesiastis u dang khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki rukom thaw ki bym ju kylla bad ki bym kut bad ka jinglong ba lyngkot bad ba shipor jong ka jingim briew .
Bad baroh ki kynsan kynsan ha kajuh ka liang .
Kane ka dei ka jingdawa kaba la ap slem bha jong ki nongshong shnong .
Ia ka rai la shim katto katne por mynshuwa .
Hakhmat ka Supreme Court U Myntri Rangbah ka Karnataka u H.D.
Hynrei ki jingeh kiba ju jia ha u briew ki lah ban pynduna ia ka jingieit jong ngi ia ka jingshisha . La pyndap ia kane ki jingeh kiba kyrpang ha ki sngi kiba khatduh .
Nalor kata la ai ruh ia ki takma na ka bynta ka jinglah ban leh bha ha ka jingpule sha ki 37 ngut ki samla pule .
Ka CAINE ka dei ka lympung wad bniah kaba plie kaba pyniasoh lang ia ki tiar kum ki module ryngkat bad ki jingthoh kiba khlain bor ha ka jaka ba don ki dur .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur ban weng noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Ka dei ka nongrim ban pynkylla dur ia ka jaidbynriew ong u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2016 .
Ka la bthah ïa ka Enforcement Directorate ban tohkit halor ka jingkynnoh ba la leh thok ïa ka pisa da u CMD ka Amrapali u Anil Sharma bad kiwei kiwei ki director bad ki heh ophisar jong kane ka kynhun .
Ka Komishon ka ai ia ka kaiphod jong u B . C .
Ki longïing kiba kamai palat ïa ka 1 lak tyngka ha ka shisnem dei ban kheiñ kum ki APL , la ong ka komiti .
U myntri pla pisa jong ka jylla Maharashtra u Sudhir Mungantiwar un wanrah ia ka mang tyngka jong ka jylla ha ka sngi palei
La batai nyngkong eh ia ka kum ka Vanda peduncularis da u Lindley .
Ngi tip ba kan long kaba eh , ka la ong .
" " " Ki don kumba 10 ngut ki pulit bad ki briew kiba shah kynnoh ha ka por ba iakynduh . "
Ym shym la don ka ain ban tehlakam ia kum kine ki kam pynsniew .
Ka All India Institute of Ayurveda ka la iasoi ia ka MoU bad ka Amity University na ka bynta ka jingwad bniah ia ki jingpang Ayurveda
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban bud ia ki jingsneng jong ka Baibl shaphang ka riam ka beit ? Kaei ka jingai jingmut kaba iadei bad kaba iadei !
Kiba la khlad noh ki long u Md Jamil Hossain 42 snem ka rta bad ka khun jong u ka Nusrat 9 snem ka rta.
Ki briew kiba iakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka NRC ha Hyderabad .
U la ioh ia ki jingmih kiba phylla ha ka kam jong u .
Ngam tharai ba dei ban don kano kano ka jingpynthut nabar .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka jinglong umsoh ka don ka jingktah kaba khraw ia ka mariang jong ki mariang ha duriaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka Vijaya Dashmi .
Kane ka kham jia ha ki ri kiba dang kiew .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da u Shri D . V . U Sadananda Gowda u myntri ka tnad rel .
Nga la pyrkhat ba ka dei hapdeng jong nga bad ka Marie ka dei ka jingieit .
Nga don katto katne ka sboh kaba phi lah ban pyndonkam .
Ka nongkyrshan ba radbah jong ka seng UN bad ka dkhot ba nyngkong jong ka seng riewlum , ka India ka la phah shuh shuh ia ki t .
Ngi pyrshang katba lah khnang ba ki briew jong kine ki 110 tylli ki district kiba dang sahdien kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bha , ki jaka sumar kiba kham bha bad kin ioh ia ka lad ban ioh kam ioh jam ha ka thain .
Ha ka sngi Nyngkong , la khmih lynti ba u PM un leit sha ka jingai khusnam ia u Zayed ha ka ICC Hall ha ka jingpyni ia ka pyrthei ha ka por 11 baje mynstep .
Pynkylla ia ka password na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw
Ka dei ka nongsumar ia ki kynthei ha ka kam jong ka , bad ka la trei ha ki hospital kiba sumar ia ki phetwir na Afghanistan ha Pakistan shwa ba kan shongkurim ia u Hamid Karzai .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka Elaka Mohali yn phah ruh sha ka District Control Room ban leh ia kaba donkam .
Ki jingujor jong ngi kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
U la iap na ki daw ba kynja met ha ka jingshah set ha u snem 1998 .
Kiba bun ki nongshna kali ki la ioh ia ka jingkiew kaba rit , kaba pyni ia ka dak kaba bha na ka bynta ka iew kali jong ka ri India .
Na ki 243 tylli ki seat ha ka jylla , donkam 122 tylli na ka bynta ka jingbun paid .
Buh kyndon ka RBI ia ka jingwanrah ksiar da ki bank
Ka long ka lad ban tei shisha ia ka pyrthei ha kaba ngi lah ban pyniar ia ki jingshakri bad ki mar sha baroh ki briew , khnang ba kin lah ban shim ia ki rai bad ki jingjied na ka bynta jong ki hi .
Nyngkong ka sorkar ka don ka bor ban thung ia ki khlieh jong ki regulatory bodies .
Lah ban thied ia ka ha baroh ki jaka die marbam ha kylleng ka ri India .
MUMBAI : Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia arngut ki nongpyniaid jong katei ka jaka dih kyiad kaba la jia ha ka taiew ba la dep , ha kaba ka ding ka la pyniap ia 14 ngut ki briew ha ka taiew ba la dep , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ia ki doktor ban pynpaw ia ka jingmut kaba laitluid katkum ki sakhi ba la lum da ki .
Hynrei kata ruh kam shym la iarap .
" U Sarath Kumar u President ka Nadigar Sangam u la kren ha kane ka sngi " " Man ka por ba nga iakynduh ia u Kamal nga ju ong ia u ba nga kwah ban ialehkai ha ka phlim bad u ."
U President jong ka Ri Russia , .
U Apu u shah rung ha ka skul shnong ha kaba bun ki rangbah shnong ki ia lum lang bad ki iakren shaphang ki sobjek bapher bapher .
Bad ka jingshaniah jong nga haba nga la jah rngai ka ialam ia nga sha ka lynti kaba dei biang . . .
Ka por lyiur ka ju wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha sha ki jaka ba kham jrong jong ka Adjara , ha kaba u slap u ju poi haduh katto katne meter .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki hok synshar paidbah haba la shim noh ia kine na ngi .
Ka dei ka jingpyniaid jong ka kompeni , kim iathuh ia ngi shit .
Ka khynnah ka la pynpaw ia ki jingkynnoh leh beijot pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka India , hoid , ka dei ka mat kaba khraw .
Ki jingpyrshang kin dang iai bteng haduh ba u nongtrei nongbylla ba khatduh un poi ha iing .
Kam shym la don kano kano ka jingshah kem jong ki shipai India ha khappud China , la ong u nongaiktien jong ki shipai India u Colonel Aman Anand .
Ka sorkar ka la ioh biang ia ka khajna paidbah da kaba die ia ki zamindari ha ki jingdie lilam paidbah .
Pynduh noh ia kine kiei kiei kiba bieit .
Ka la don 264 ngut kiba iap .
Ka RTC JAC ka la pynbna ban weng noh ia ka jingiakhih lada ka sorkar ka shim biang ia baroh ki nongtrei sha ki kam .
Ka don ka agenda shimet hangne ​​.
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Kallakurichi ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 54 Klur ka dang iaid shakhmat .
Katba U Jisu u dang wan shajan , u Ioannis u la pyrta : Ha khmih U Khunlangbrot U Blei !
Test ia ki missile jong ka US ban buh jingma ia ka China : Ki riew shemphang
Kiwei pat ki nongkitkam jong ka URM ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Dei na kata ka daw ba nga kham sngewtynnad ia ka bike .
Kumno te ngin don ka jingpyrkhat kaba beit shaphang ka jingjahthait ? Ka Baibl ka ai jingmut ban shongthait khyndiat ban ia kaba trei shitom palat khamtam lada ka kam kam long kaba donkam .
Phi lah ruh ban iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Bad kata ka dei ka lynti kaba ngi thmu ban bud .
" " " Ha ka jingialang lyngkot u Ilyas Mollah u la ong " " " " Ki shipai shipai jong ka Brazil , Philippines , Pakistan bad Bangladesh ki don hangtei . " " "
Ka Onam ka la ai sngewbha ia ka Malayalam shibun ki jingrwai shaphang ki syntiew bad ki jingialehkai onam .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah kylla trok halor ka kali ha UP
Kane ka long kumno nga peit .
ka jingdie kaba la pynlong kaba lah , nalor ki lad jingsumar ba la kdew haneng .
Ki kwah ba ka RSS kan long ka dak jong ka ri India , ha ka jaka jong u Gandhiji .
U la ther ruh ia ka AAP bad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ong ba ki la kylli jingkylli ia ki shipai halor ki jingshah thombor surgery .
Kane ka projek ka dei shi bynta jong ka Package na ka bynta ka Bihar kaba la pynbna da u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Kumno ka jingleit jong phi ha ka kam telebishon haduh mynta ?
U myntri phatok u KL Panwar u la ong ba ka jylla ka la phah ia ka jingkyrpad jong u Singh ban ioh parole sha ka bor synshar jong ka Sirsa .
Ia kane kajuh ka nongrim la pyntreikam hadien ha ka Punjab da ka ain jong ka Punjab jong ka snem 1872 .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la iehnoh ia ka kam tang shwa ka jingthep vote ia ka jingshaniah kaba la buh ban long ha ka 20 tarik u Risaw 2019.
Ka jingwad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban iaid shakhmat .
Kham hadien kata ka tnad bishar ka la leit sha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha San Francisco ban pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Da ki phew hajar ngut ki briew kiba bun ki riew paidbah ki la iap ha katei ka jingialeh .
Kam dei ban jngai na u jingthung ba kongsan .
U la iathuh ba arngut na kitei ki dei ki nongshong shnong jong ka Tral bad uba lai u dei u trai shnong jong ka Bijbehara .
Hynrei , ngam ong .
Ki liengsuin ki iaid sawdong , ka don ka jingsawa suloi kaba wan na baroh ki surok ba marjan .
Da kaba pynksan ba dei ki nong Korea kiba la shah beh , ha ka jingshisha ki pynjah burom ia lade .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem ha kaba sdang jong une u snem .
Ka EU bad ka India ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban pynbha ia ki jingiamir jingmut bad jingiatreilang jong ki ha kaba iadei bad ka Africa , da ka jingthmu ban pynbha ia ki jingiatreilang kiba lah ban long hapdeng ki jingthmu jong ki .
Hynrei ka jingthmu jong ki ka la shah pynthut ha ki pulit namar ba la pynsangeh ia ki ha pdeng lynti .
Hynrei ki nuksa jong ka Ruth bad ka Naomi ki pynkynmaw ia ngi ba ki shakri jong U Jehobah ki lah ban plie ia la ki dohnud bad pynlong wat ia ki longiing kiba rit tam ban tyngshain da ka jingsngewbha , jingbhabriew bad jingieit .
Sngap , wat la kaei kaei ka jia , phi sah hapoh kine ki vest .
Ka kynthei ka bat ia ka pliang kaba don jingbam ha ka .
La jan ha ka shi miet , kine ki nongwad bniah ki la leit na kiba bieit sha ki riewshlur , ki la lap ia ki pyrthei bym pat ju tip bad ki la pyniar ia ka jingshemphang jong baroh ha ka pyrthei .
U nonghikai u dei ban shim ia ka jinglong kaba rit mynsiem ha khmat ki khynnah skul .
Hadien ka jingialehkai baroh lai ngut ki nongialehkai ki la kam ia ki jingleh bymman bad pdiang ia ki jingpynshitom ba la tyrwa da u Andy Pycroft jong ka Elite Panel jong ki nongpyniaid ia ka ICC .
Hadien ka jingiap jong u Muhammad la pynlong ka jingialang ha Saqifah .
" U Soitan u Ksuid " " u iaid kylleng kum u sing uba kyrhuh , u da wad iano ban bam duh " " ".
2 lak , ka jingpyndonkam ia ka bai bording palat ia ka Rs .
Batai ia kane kaei kaei bad nangta iarap ia ngi ban sngewthuh , iarap ia lade ban sngewthuh kumno la project ia kane ka sentens .
Lada phi siat ia u kuli beit sha ka sngi kan shim por 17 snem ban poi shata , lada u lah ban pynneh ia ka jingstet jong u kumno kumno ruh .
U heh kum u sniang , u don ka sniehdoh kum ka otter , ka shyntur kum ka blang , ki bniat kum ki sniang , bad ki kjat ba don ki bniat .
Em ! phin sa tip kloi , .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah phi lah ban leit sha ka website jong ka Jios .
" Ka ktien flux ka wan na ka ktien Latin : fluxus ka mut " " tuid " " , bad fluere ka mut " " ban tuid " " . " .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ki kyntien ‘ ka ioh ka kot kaba khlem riti ’ , ‘ ka ioh ka kot kaba don hapoh khyndew ’ , ‘ ka ioh ka kot kaba buhrieh ’ , ‘ ka ioh ka kot kaba shadem ’ lane ‘ ka ioh ka kot kaba khlem buh jingthoh ’ kum ki kyntien ba iadei bad ka ioh ka kot kaba be-aiñ .
Ka surok sor kaba don ka dak kaba thoh fun .
Hynrei uta u briew um shym la tip .
Ka dei ka khun ksiew jong uta u rangbah uba la tymmen .
Kane ka tempi ka long kaba pawnam bha bad ka khring shibun ki nongmane man la u snem na ka bynta ka jinglehniam Thaipoosam .
Ka doh ba la shet bad ka umsoh .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingshun , ka jingleh donbor bad ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka ri , u la kynnoh .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad kane .
U la pynthikna ruh ia ki ia ka jingiarap kaba lah na ka sorkar ban kyntiew ia ka phutbol .
" Hato phi kwah ban don ia kata kaba phi niewkor kum ka jingitynnad jong ka jingim bad ban im kum u briew uba riewkhlaw ha la ka jong ka jingniewkor , da kaba ailad " " Ngam nud " " ban ap ia " " Nga kwah " " ? "
Ka agenda jong ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ka sorkar ka pynshong nongrim ia lade ha ka rukom pynpoi ia ka .
Ki nongtrei ka BJP ki iakhih ha ka thain Nathuwawala ha Dehradun ha ka sngi Nyngkong .
Hadien kane ka jingjia u SP ka Kanker ruh u la poi sha katei ka jaka .
Ha ki dur la iohi ia ka Rakhi ba ka phong da ka jain shongkurim kaba lieh .
La pynithuh ia ka Edwena bad u Bill bad kumba shisnem hadien ba ka la dep pule na Gilead ki la iapoikha .
Ha ki lai tylli ki rukom .
KA AIN JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA , 2017 .
Kumno ban shna ia ki momos jhur .
Ia kine ki phlim la jied ruh ban buh ha ka jaka buh phlim jong ka ri Bangladesh .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane ka mat mynta .
Kyrkhu ia ngi da ki bor jong phi .
Ki nongshong shnong ki la ai kyrteng ia katei ka um dih um da ka kti ka Anarkali kaba la pyndait ha ka kynroh pud jong ka jaka shna iing bad pynroi .
Ha ka sngi kaba phra u Shelumiel u khun jong u Surishaddai u rangbah jong ki khun Simeon .
5 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha tam ha ri India
Ki jingpynkylla ia ka riti synshar ha ka snem 1919 bad ka ain sorkar India 1935 ki la buh ia ka jingdonkam ia u nongpeit bniah uba laitluid .
2 Ka jingai jingbit ban leit jingleit sha ki samla pule :
La kumno kumno Im long uba hok ban kam ia ka .
Nga long tang ka kynthei , ka kynthei kaba marwei kaba ap ha ka rud duriaw kaba la thait .
U la ju kren shaphang ka jingshisha . Ka jingkmen bad jingshlur jong u ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha nga .
Ka dur ba la shim na ka website jong ka Jawa Motorcycles
Khraw . Hangne ​​, shim ia kane na ka bynta jong nga .
Ka kam jong ka kaba mynta ka pynleit jingmut ha ka jingiadei kaba sngewsih jong ka jinglong kyrpang jong ka shynrang bad kynthei bad ka bor pynlong kyllum jong ka sain pyrthei synshar paidbah .
Ka jail ka la shah pynpra .
Arngut ki samla pule ki la shah kem .
Ka dor jong kawei ka tiket ka long Rs .
Nalor u dewiong kane ka kompeni ka la paw ha ki khubor ruh halor ka jingthmu jong ka ban shim ia ki par nar ha Australia bad kata ka long kaba lah ban pyndep noh shen .
Kam shym la kdew ia kano kano ka daw jong ka jingleh jong ka .
Pynrung ka Saudi ia ka Visa khlem jingsiew ia ki stad saian kiba nabar ri
Hapoh kane ka MoU , ka Mekorot kan thaw ia ka plan ban pynneh pynsah bad pyniaid ia ka um na ka bynta ka Punjab , bad kan ai jingmut ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba biang , ki kaiphod projek ba bniah bad kiwei kiwei .
Namar ba ki la pynleit jingmut sha la ka jong ka jingsuk , kim shym la ioh jingkyrkhu bad jingsuk na U Jehobah .
Philippines : Ka jingkhihwin halor ka Jylla Sorry jong ka Manila Zoo
Ka India ka shaniah 85 percent ha ka jingwanrah umphniang nabar ri ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka bad kumta ki dor die marbam ki iadei bad ki dor jong ka pyrthei .
Ha kaba kut u Vibhishana u la kylla long u syiem jong ka Lanka , hadien ba u Ram u la jop ia u Ravana .
Katno ka long kaba kordor ka jingduwai haba pyrshang ban wad ia ka jingpule ?
Ka jingjngai sawdong ka kad lieng ka long .
La ai khusnam ia ki klob samla kiba leh ia ki kam kiba tbit .
Bad kam don jingmut satia .
Hynrei ka jingleh kam long kaba ia mynjur lang .
" U Rahul Gandhi u ong : " " Kum ka khun jong ka Sonia Gandhi nga lah ban ong ba kan nym leh kumjuh " .
Ka rukom ba ki nongkyrshan ki hukum ia ka .
Ki briew ki kylli ia nga balei nga kren pyrshah ia ka BJP .
La ai ia ka kyrdan shnong ha u snem 1997 .
Ngam ngeit ia phi , la ong u kpa Ken .
Ka pisa ka long 40 sha ka 67 . 83 halor ka jingkiew dor jong ka Fed jong ka US . Ka Sensex ka la hiar da 84 point.
Na ka blackbox la pyni ba une u briew u don ha katei ka Hotel haduh 3 kynta 16 minit .
Nga ruh nga don kajuh ka jingmut .
Ki khot ia ka kum ka theorem jong u Moor .
Kumta , ka rukom khein ka long kaba pher . lym kumta , ngi lah ban antad ia ka jingkylla linear da kaba pyndonkam ia ka network nerve .
Uwei pat u khnai u la iap na ka jingshah shoh ha ka bording .
Ïa kane ka jingujor bishar bniah la bishar da ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India , u Sanjay Kishan Kaul bad u KM Joseph .
Kine ki kynthup ia ki Purana , ki Itihasa bad ki Vedas .
Shame , nga la thmu shisha ban iathuh ia u ha kane ka kynti .
U Vishwanath Anand u nongjop ha ka jingialehkai Chess u la leh ia ka jinglehkai kaba bha .
Ha kane ka jingialang ki don haduh 165 ngut ki nongshna tiar na Punjab bad 100 ngut na kiwei pat ki jylla kiba iashim bynta .
" " " Ka la long ka sien kaba ar ba u nongjop jong ka Europe na ka bynta kata ka snem u la jop ia ka World Cup ruh kumjuh , kaba nyngkong ka dei ka jingjop jong ka West Germany ha ka snem 1974 . " " " "
Lada ngi bishar ia ki jingpynkylla kiba rim tam , . . . ngi don ka jingpynshisha kaba bha tam jong ka jingsngewthuh ktien Slavonic kaba la nangroi bha , kaba dei ban pynshong nongrim ha ki nongiatreilang kiba long hi ki Slav .
Ka jaka pdeng na ka bynta ki briew kiba matlah , kam jngai na kane ka jaka .
Ka dei ka jingpynkylla thymmai .
ha kaba ym don jingsngewsih ym don jingjaw ummat .
Ki la long ki nongieit ri jong ka Mahadei jong ka ri Bilat .
Ha ka ryndang jong ka ka don ka lynti lyngkhot .
Ngi lap ba u Chairman ka UIDAI , u Nandan Nilekani u la ong ba ki IT infrastructure na ka bynta ka GST kin long kiba la khreh ha kine ki hynriew bnai ban wan kata ha u bnai February 2011 .
Ka jingdonkam Rs . 135 klur na ka bynta kane yn ioh na ka skhim bei tyngka ba kyrpang .
Thanjavur , Tiruvarur bad Nagapattinam .
Ka jingkynthoh jong u Akhilesh ka ‘dalal’ : U Amar Singh
Kan pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingbam lyngba ki jinghikai bapher bapher kum ka Mirror Maze , ka jinglehkai 5D bad ki jingialehkai ba la pynheh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar , ki mobile phone bad ka pisa na kitei ki nongshah kynnoh .
La ai khusnam pisa ia ki mar 5000 tyngka uwei uwei .
Ki kot ki sla kiba la buh da kine ki nonghikai na ka bynta ki kam , ki long kiba thok .
Ka phlim kam shym la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Wat nym kyrkieh , wat nym pynbor ia lade .
Ha katei ka panel la don u Ajay Devgn , ka Alia Bhatt bad u Abhishek Bachchan bad kiwei kiwei ha kaba ki la pynbna ia ki phlim jong ki .
" " " Ha kata ka por phi la iaroh ia ka jinglong tynrai jong ka ri India bad Russia , bad ka synshar paidbah kaba khlain , ka synshar paidbah kaba im ban batai ia ka jingiadei jong ngi ," " u la ong . "
Im pyrshang ban leh kham bha .
Ki jinghikai bad ki jingmut jong u kin iai pynshlur ia ka jinglong briew .
Ka Bharti Airtel ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka jinglong hok ka pynlong ia nga uba hok .
Ka Tata Housing ka la ïateh bad ka Apollo Healthcare na ka bynta ki jaka sah jong ka ha Riva , ka jaka sah jong ka ha Bengaluru .
Bad lehse kum kane ka jingsngew artatien ka batai , la kumno kumno ha kawei ka bynta , balei ba ka pop ka paw ba ka la duh noh shibun na ka jinglong khia jong ka .
Kumta kata kam dei kaba sniew than . Nga mut ban ong , wat la ka don arphew snem , phi plie ia ka browser jong phi bad ka don ka khubor jong ka signal , lane phi ioh ia ka khuri kophi .
Oskar , ka don ka jingbakla ha ka jingthoh hangne ​​ha trai jong ka sla kaba khatduh .
U la pynpaw ba kito kiba don ha ka balang ki ju don hajan jong nga ban ai mynsiem ia nga . Hynrei hato um dei ban shah sneng ne wat ban beh noh na ka balang Khristan ?
Watla ki riew shemphang aiñ ki la maham ïa ki lok ban ïakhlad khnang ban lait na ka khajna hynrei kiba bun ki nongpyndonkam internet ki kynnoh ïa kane ka jinglong ha ka policy hi .
Ki la pynthikna ia ki bahaiing jong kiba la khlad noh ia ka jingkyrshan baroh .
Pynsah ia ka haduh shiteng kynta bad sait ia ka da ka um kaba khriat .
Ka seng ka la sahkut ha ka 28 tarik u Naiwieng , ka sngi ba ka Congress ka dang rakhe ia ka sngi seng kaba 131 jong ka , ha ka por ba .
Ka India ka lah ban long ka jaka shna tiar kaba nyngkong eh .
ka jingkiew jong ka jaitbynriew pynbeit pdiang bad synshar sha ka por sorkar .
Ka seng ka la thaw kyrpang ia ki Facebook bad Twitter account na ka bynta ki kyrtong jong ka seng nalor ba ka la thaw ruh ia ki WhatsApp group ha ki konstitwensi ban ioh iakynduh bad ki nongbud .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la kylla shibun .
Kane ka jia stet bha , kumta kam dei ka jingpynjot .
Ngi la sdang ia ka skhim MUDRA ban ai pisa kaba suk haduh shi million tyngka sha ki nongseng kam seng jam .
Yn pynroi shuh shuh ia ka jingri mrad da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynbha ia ki gene , ka jingkoit jingkhiah jong ki mrad bad ka jingbam kaba rem dor .
La kha ia u Balasaheb Gangadhar Kher ha ka 24 tarik u Naiwieng 1888 ha Ratnagiri ha ka longiing kaba pdeng jong ki Karhade Brahmin .
Ym don dak ban nang slem ne nang duna ka jingdawa namar ka jingkiew dor bai bylla .
Ka South Africa ka la khih hadien ba u Rohit u Rahane u la buh ia ka India ha ka hot seat .
Mynta kane ka seng ka don 55 ngut ki nongtrei .
La ujor ruh ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia ki .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka jingpynshitom pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Kito kiba hikai bha ia ki khun ki kham shah burom ban ia ki kmie ki kpa , namar kine ki ai tang ia ka jingim , kito ia ka art ban im bha .
LYNNONG 20 U Robert Langdon u la sngew jynjar shaphang ka lynti jong ka jingjia mynta ka janmiet .
Hato phi tip ba ka la shah bug ?
Ki heh ophisar kim shym la pynkhreh ban kren shaphang kane ka mat .
" U la ong ruh ba ki taiew ban wan kin long ki " " kiba eh tam haduh mynta " " .
Ka Ri Bangladesh kaba marjan , ka ri Muslim ruh kam pdiang ia ki .
Ka thuk thuk ka don ruh ia ka hugger jong ki tyre ba shadien .
Nga la kyrpad ia ka ban weng noh ia ka jain ba la teh ha ka khlieh jong ka .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka liang jong ka jinglong jong u Aruns .
Ka WTI ka la iai bteng ban wanrah sha khmat , kaba ai mynsiem ia ki kynthei kiba long ka nuksa kiba la ktah ia ka jingkylla ha ki jaitbynriew .
Ha ka sngi thep vote u secretary ka EC u Sirazul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka komishon ka la ioh ia ki sakhi ba ki heh pulit ki la pyndep hok ia la ka kamram ha ki 11 tylli ki jaka thep vote .
Ka jingtrei kam jong ki nong India ka la long ka jingeh naduh mynshuwa .
Ha ka jingiadei bad kine ki jingjia , ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel ha Delhi ka la hiar sha ka T.80 . 85 shi litar bad Rs 74 tyngka . 73 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ka dei ka jaka jong ka jingkylla .
Wat nym shaniah ha kiwei pat .
Kumta ngi la leit phai biang mynta .
Hadien kata ki la shong ha ka kali bad ki la leit noh .
Ka la leit bad nga lashai .
U nongtied u la kam ba u la pynkhein ia ka 2 . 3 jong ka ICC Code of Conduct kumba u la mih na madan ha Auckland .
Kawei ka daw kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki iing ka long ka jingpynhiar dor jong ka sorkar pdeng ia ka dor bai lutksan ha kaba sdang jong ka phew snem .
Hapdeng kane , ka signal jong ka kan ym shah pynthut bad kan ym shah pynduh ia ka sur , la rai u nongbishar Surya Kant jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingdro dur jong ki nong Assyria kaba pyni ia ka jinghiar thma da ka kor ker kut ia ka nongbah Lakhish kaba la ker kut ha Judia .
U Arjun u don ka dohnud kaba heh .
Ka uota jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri kaba 6 tylli ki seat ha ka EC bad 12 tylli ki seat ha ka CC kan long na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
La wad ia lai ngut kiwei pat ha kane ka mukotduma .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban pynsngewthuh ia ki nongrep .
" " " Wat ju sangeh ban phohsniew ," " u syiem tymmen u la ong ."
Hynrei ki runar kim shym la lah ban plie ia ka safe ba kongsan kaba don ki bank ba la buh pisa .
Hynrei kata kam dei ka lad .
La ngeit ba ki lehnoh German ki don napdeng ki 8 ngut kiba la iap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Hynrei ki don ki jingeh ha iing namar ba u Kpa u dei u nongdih kyiad . Ha ka por ngam shym la iohi daw ban im .
Ka kyrdan ba thymmai tam jong ka Haskell ka dei ka Haskell 2010 .
Hynrei ngim lah ban long kiba don ha man la ki jaka .
Ha kaba khatduh la pynphai biang ia ki sha America ha ka taiew ba ladep , hadien ba ki shipai Taiwan ki la pyntip sha ka Pentagon .
Nga tip ba kam long kaba suk ban leh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Elite I20 CVT
Ki la don ki jingshad na Rajasthan , Gujarat , Haryana , Punjab , Orissa .
Ia ki jingkhih la sngew ruh ha ka nongbah Quito .
Ki nongpyniaid ia ki jingbam ha ki jaka bam , ki jaka die hot dog , bad ki jaka die jingbam khamtam ki donkam ban pyrkhat bha ia ka jingsait kti .
Ka long kaba sngewtynnad ba , ha kine ki snem ba la leit noh , la don katto katne ki kam ha kane ka liang .
Lai tylli ha ka liang sepngi bad kawei ha ka liang mihngi .
Ka jingshah thombor ha ki dkhot jong ka panchayat ka pynmih ia ka jingkhihwin
La khmih lynti ba kin don palat 50 000 ngut ki briew kiba wan sha kane ka jingïalang .
U lah ban nym kren ia ka ktien jong phi , hynrei nga donkam ia phi ban pynkylla bad iarap ia nga .
Ha u snem 2100 ki jingkiew ha ka jingwad bniah ba kongsan ha ka biology ki lah ban ailad ban iada na ka jingpang cancer da ki lad ki lynti kiba mynta ym pat lah ban tip . Ki daw jong ka jingpang Cancer .
Kumno ka long ba U Jisu un wan phai pat ha kajuh ka rukom kumba u leit noh ?
Mynta , tang ban pynthikna ba ngi la ioh ia ka jubab kaba dei bad lehse ban ianujor bad pyniapher khyndiat .
Ngi wad ia ka jingshakri jong ki haba don kaei kaei kaba bakla , hynrei ngim ju pyrkhat ia ki haba ngi sngewbha . Haba kumta ngi lah ban leh aiu ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha na ka bynta ialade ?
Ka Jammu and Kashmir ka la long , ka long bad kan iai long junom kum ka bynta ba kongsan jong ka India , u la ong .
Ka jingiathuhkhana na ka bynta kawei pat ka sngi .
Kane kam dei ka jingkwah brai baroh kawei .
U Myntri ka kam ïalehkai ka Haryana u Anil Vij u la pynbna ïa kane ka burom ha ka social media jong u .
Lane ki long ka jingpynpaw jong ki jingpyrkhat jong phi ?
Kumta to long kiba hok bad kylli ia lade : Hato ka don ka jaka ban pynbha ia ka rukom bam bad jingdih jong nga ?
Ngi kwah ban long kiba sngur .
Ka jingkhein ia ka suinbneng na ka bynta ka 26 tarik u Jylliew : U slap ha Delhi un jur ha kine ki 24 kynta ban wan
Shisien nga la lap ia ka Sushi kaba shongdor 200 haduh 300 Euro, kaba dang don ha ka jingsong tynrai jong ka, ka Lea ka kynmaw.
Download ia ka Firefox kaba stet tam na ka bynta ka Linux haduh mynta .
Ngi tyrwa ban bei tyngka T.1,500 klur beit beit ha ka kompeni .
Man la ka step , ai ia u ar tylli ki snam .
Balei phi dang don hangta ?
Ka jingioh jong ka iing : Rs 5 lak .
84 Ka jingbishar ia ka mukotduma jong ki Sikh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
" " " Ka jingtreikam jong ka dohnud jong u ka long kaba thikna ha kane ka por ."
Arngut kiwei pat ki samla ki la mynsaw na ki kuli .
Ki dak kiba paw ha ka jingpang ki long ka jingshit , jingsniew , jingtuid ka shyntur , jingduna mynsiem bad jingeh ban ring mynsiem .
Ka jingpyrshang ban pyllait im ia ki ka la sdang kloi .
Ki dorkhas ki la kynnoh ba ka jinglum bad sam ia ki jingtip biometric kumba la bthah katkum ka skhim Aadhaar , ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglong kyrpang .
Hadien ba um shym la kam ne kyntait ïa ka jingïadei jong u bad ka samla Dhoom ka Katrina Kaif , la ïohi ïa u Ranbir Kapoor ba u poi ha ka jaka pyni phlim ryngkat bad ka kynthei ba la pynbna paidbah jong u .
Ka snam ka la tuid na ka shyntur , ka shkor bad ka shyntur jong ka , u la bynrap .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hynrei kane ka ain kam shym la shim por .
U Scott , da ka jingai jingmut na u Russell Crowe bad u la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u Bana ha ka phlim Chopper , um shym la dawa ia u ban leit audition .
Ki parabangeit kiba hikai na rynsan ki don ka jingkitkhlieh aiu ?
" Ngi sngew kumba ngi don ha la iing hangne ​​." " "
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha khmat kawei ka iing kaba lieh .
U la shah ot noh ia ka kjat ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ki bun tylli ki file ka kham kloi namar ka jingnion Tab ka pynkylla kyrteng hi dalade ia ka file ne folder ba la don lypa bad ka plie ia ka jaka thoh kyrteng jong ka file na ka bynta ka file kaba bud ban pynkylla kyrteng .
Hadien ki jingbthah ba khatduh ba la pynmih da ka MHA ha ka 30 . 09 . 2020 , la shah ruh ia kine ki kam harum hynrei da ki katto katne ki kyndon :
U Sumariwalla u dei ruh u President jong ka seng ïalehkai jong ka ri India .
Ka Janhvi Kapoor kam ju pep ia ka jingtrei jong ka.
Hynrei namar ki kam pom dieng kiba pyndonkam bakla , ki lum ki wah ki la shah ktah ha ka jingtwa khyndew bad ki jingtwa khyndew ki la ju jia man ka por ha ka por tlang .
Da kaba bynrap ia kata u la ong : .
Ka Zimbabwe Cricket ka la shah pynsangeh ha ka ICC .
U Bob Woolmer u coach jongki u la lap ba u la iap ha ka kamra hotel jongu .
Kata ka mut ba don mano mano ha iing kiba don ka jingkitkhlieh .
U ong , ngim lah ban ioh biang ia ka .
Kumjuh ruh ka jingdon ki nongpang thymmai ruh ka nang hiar suki suki ha ka jylla .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ban lap ba la dep ban pyllait im ia utei u khynnah .
Baroh kaba ngi kwah , ngi la shim biang .
Bad u la long u nongai jingmut na ka bynta .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Myntri Rangbah u la ioh ia ka jingtip kaba pura halor kane ka kam .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh 14 sngi .
Ka jingpynbna ha ka liang ka sain pyrthei bad ka jingshngain na ki tnad kam bar ri bad kam poh iing kan long kaba donkam .
Kum kane ka jait ram ha kaba ka jinglong por jong ka ram ka kylla na ka por ba lyngkot sha ka por pdeng ne por ba jrong .
Teng teng ki mat ki lah ban long kiba kongsan mut lada don ka jingiakhih .
Hooid , kaei kaei kaba khraw ka la wan ha ka kam .
Kine ki Community radio station ki ktah kumba 90 million ngut ki briew ha ka ri , ha kaba kiwei pat ki lad pathai khubor ki long kiba duna bha .
Ki briew kiba don ka jingstad ki kham don ka jingsngewthuh kaba khlain shaphang ki bynta jong ki , bad ki tei halor kine ki jingshemphang da ka bor kaba khraw .
Dei na kata ka daw ba ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka jingshngain jong ka Afghanistan kan kham bha da kaba pynleit jingmut ha ki lai tylli ki mat ba kongsan hapoh jong ka :
Hynrei ngim lah ban leh shuh .
Ka tnad ka la aiti ia ka tiar ba la dep pyndep sha ka Opera House Trust ha ka 30 tarik u Naiwieng 1979 bad ka jingrwai plie ka la long ha ka 7 tarik u Iaiong 1979 .
Ki briew ki long kaei kaba ngi long .
Iathuh ia ka ba nga don ha ka taksi .
La pynngat ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia u 9 ngut.
Pynsaphriang ki sengbhalang pyrshah halor ka CAA , pynmih jingkulmar : Amit Shah
Namar ba u Sidney Fraser uba long u hynmen shipara jong ka Irenes bad ka tnga jong u ka Margaret ki la shakri ha ka ophis tnad ha Lima la shisnem tam hadien ba ki la pyndep ia ka klas kaba 19 jong ka Gilead !
Bun ki briew mynta ki pyndonkam ia ki pla kit lyngkhot , don kawei ka dukan kaba die ia ki pla lyngkhot lyngkhai hangne ​​ha ri India .
Ki nongshong shnong ki ju lah ban iaid lait ia ki ain pyrshah ia ka jinglong mraw .
Kut jingmut ban ïaid ha ka Kyrteng U Jehobah .
U Modi u la shet kylla ia ka jingshaniah jong ki nongrep hadien ba u la shim ia ka vote jong ki bad thaw ia ka sorkar , la ong u Kejriwal ha ki nongiakhih .
La wanrah ia u Shardul Thakur ha ka kynhun .
Hynrei ia ka daw jong katei ka jingbthei ym shym la lah ban pynthikna mardor .
U la wanrah ia phi hangne ​​ban pynbor ia ka jingphla pop , Professor Langdon .
U slap u la jur wat ha Bangalore bad ha Mumbai ruh .
Mynta ka pynlang kumba 600 million ton ka hydrogen sha ka helium man la ka sekhon , kaba pynkylla 4 million ton ki mar sha ka bor man la ka sekhon kum ka jingmih .
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka website ba thikna ha lane shwa ka 29 tarik u Risaw 2019 .
U president ka BSP u la ong , Ha ka jaka ban ialeh pyrshah bad ki nongialeh pyrshah ba khraw jong ka , ka Congress ka ju pynsniew beit ia ki seng kiba la iarap bad kyrshan ia ka .
Hadien u la pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha ka jingialehkai kriket ha kane ka por ba u la pynlut ha kaba lehkai .
Ka Komishon ka la kdew ba napdeng ki kompeni paidbah , ki bank bad ki jaka ai pisa ba la pynlong trai ri ki la kitkhlieh ia ka jingshah mudui kaba bun .
Ka kyndon 370 bad ka kyndon 35 A kim dei ki jingailad .
Kumta , ngin sa pyndonkam 2 tylli ki panel bad kawei pa kawei ka panel na ka bynta ka kynhun ba kyrpang jong ka dor C .
Ka Congress ka thmu ban pynkup bor ia ki paidbah .
Ka drama kam dei tang ka jingiathuhkhana ia ka histori .
U PM ka Canada u kyntait ia ka jingkhot ban risain noh ia u Sajjan .
Ka sorkar BJP ka la shim ia ka bor synshar namar ba ka Sorkar Manmohan ka la shah rong noh ha ka jingbamsap .
U la ong ba ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh rel kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad kan pynlong ia ki marpoh khyndew kiba kham suk ban ioh ia ki karkhana .
Ha ka jingthoh kaba jrong ha ka twitter , ka nongthoh khubor ka Janice Sequeira ka la ïathuh ïa ka jingïathuh jong ka halor kane ka jingjia kaba la pynlong ïa kiba bun na ki kam shna phlim Hindi ban leh eiei halor ki jingkynnoh jong ka Tanushree .
Nga lah ban shem jingeh ban kynmaw ia la ka jong ka kyrteng , ne ha kano ka ri nga shong , hynrei ki don ar tylli kiei kiei kiba nga lah ban i kumba ngam lah ban klet : .
Lehse , kawei ka jingthoh ha ka blog kaba la pynmih shibun ki jingkynthoh ki dei ki jingkren jong u khlur ba pawnam jong ka ri India u Amitabh Bachchan .
Ka khyndew jong ngi ka dei ka jinglong jong ngi .
" " " Ngi pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ."
Mumbai : La kem ia u Professor namar ba u la dawa ia ka ‘ jingai jingbit ha ka kam shongkha shongman’ na u samla pule .
Bun ki kynthei ki trei ha ki kam ba rit bad ki kham duna ka bainong ban ia ki shynrang .
Ki pulit jong ka Pardi ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Ha Jerusalem Mihngi , ki bor synshar Israel ki la pynlong ia ka jingthep vote kaba eh katkum ka jingpynbor jong ki ba katei ka nongbah ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Israel .
U lah ban iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Wat hapoh ki kynroh jong kawei ka balang , ki briew ki lah ban don ki jingngeit bapher bapher kiba ia pyrshah ha ki mat jinghikai bad jinglong .
Nangta phim lah ban tip kumno nga sngew .
Ia ki jinglong jong u tumor la iathuh na ka jingpeit bniah ia ki shyieng ba la shim na ka biopsy ne ka jingsumar .
Ki nongshong shnong ruh ki la rai ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Shuh shuh ka la don ruh ka jingkynthoh ha kaba iadei bad ki prokram hikai kam ba la ai ha katei ka skul .
" " " " " " " Kan pynmih tang ia ka jingshun ia ki Jiw bad ia ki Israel , katba kam leh ei ei ban iada ia ka jingim jong ki Israel .
" Ka don " " ha ka Nongbah Barim jong ka Jerusalem ba la ker kynroh ia kaba la knieh da ki Israel na Jordan ha ka thma Mideast jong ka snem 1967 . " " "
Hynrei kumno ki Khristan kin pyni ba ki don ka jingsngewtynnat ban pynbha ia ki shnong ki thaw ha kiba ki shong ki sah ?
Ki million ha kylleng ka pyrthei ki ialeh pyrshah ia kane ka jingpang kaba pyniap briew kaba , katkum ka jingong u Dr .
Hynrei ka seng jong u kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat ha baroh ar tylli ki elekshon .
Ia ka tnad la pynbeit katkum ki lain treikam bad ia ki kam bapher bapher jong ka la pyndep da ki saw tylli ki tnat bapher bapher kumba la batai harum :
Ka jaka ba shaniah ha u Ganges ne ka GDA ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jinglong ka met , ka um , ka dur , ka ioh ka kot , ki marpoh khyndew bad ka mariang jong ka ri baroh kawei .
Ki leh kumta da kaba iarap ia kiwei ban ioh jingmyntoi na ki spah ba kynja mynsiem jong ka jingstad bad jingtip ia U Blei .
Ha ka jinglong mynta haba ka rta shongthait ka long 58 snem ha baroh kawei ka seng ka kyndon jong ka skhim kam long kaba donkam .
Baroh ki dak ki shin ki don ha ka deck , ha Africa .
Kane ka pynmih ia ka jinglong ba jur jong ka endemism , ne ki jait jingthaw ki bym don shawei pat ha ka pyrthei .
Nga kyrmen ba ka elekshon kan long kaba laitluid , kaba hok , kaba suk bad kaba lah ban pdiang da baroh , la ong u Ashraf .
Ka jingpynbiang ia ka man ka por .
Kito ki ar taiew ha ka shisnem ka kmie jong phi ka leit kai . . .
Ka komiti ba la thaw ban bishar bniah ia ka bai ATM jong ka RBI ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka .
Da ka jingiatylli jong ki nongleit jingleit jong ka madan Mongolia , kane ka la long kumba lah ban ioh .
U Dobby u la kyrmen lada u Harry Potter u pyrkhat ba ki paralok jong u ki la klet noh ia u . . .
Khatduh ki nongialam seng ki la mynjur ban iashim bynta ha ki kam elekshon katkum ka jingkular ba la ai da u symbud myntri rangbah .
U Bharti Singh u don hangne ​​ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss 12 .
U myntri u la dep ban kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ki nongialam jong ka seng Congress bad ki nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid , u Manish Tewari bad u P Chidambaram ruh ki la wan poi sha ka iing sah jong u Rahul Gandhi .
Ki rud wah bad ki rud wah jong ka wah ki kyrshan ruh ia ki khlaw ba don harud wah kiba pyni ia ki jait dieng kikar , u sohjew bad u sohjew .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 19 .
Nga la sdang ban ai jinghikai ha kata ka por bad nga la pynlut por shibun ha kawei ka jaka pule ha Dehradun , la ong u Shami .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi kumba 2500 jait ki khnai bad 1100 jait ki khniang ha kane ka jaka buh jingthoh .
Ngi la pynrung ruh ia ki pulit pyniaid kali ban peitngor ia ka jingpynieng kali khlem jingbit ha ki surok ruh kumjuh , u la ong .
Ha ka rukom kaba thikna , ka jingbam lang ka long ka lad ban ong , Ngi la suk mynta .
Bun ki riewstad ki kam ba ka dei ka snem 8000 B . C kaba khlem nongrim .
Ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai mynta ka sngi , ki dkhot jong ka synjuk nonghikai jong ka Punjab bad Chandigarh ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka pule jong ka DAV College hangne ​​.
Ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia u Corona ka dei kaba la pynlong da ki briew : PM
U Khashoggi ba 60 snem ka rta u bym shym la iohi shuh naduh ba u la rung sha ka consulate jong ka Saudi Arabia ha Istanbul ha kaba sdang jong une u bnai bad la sheptieng ba un shah pyniap hapoh katei ka mission .
Haba u la iohsngew ia ka , u la sdang ban iam jam .
Kumta kumba long ha ka spah snem kaba arphew , ka jingsynshar hima sima ka ialam khlem sangeh sha ka thma bah pyrthei .
Baroh ki ophis ba la pyniasoh ne kiba hapoh ne kiwei kiwei ki seng kiba iadei bad kano kano ka sobjek ba la kdew ha kane ka thup .
U khlem ioh jingiarap ei ei na ka US .
Ka shuti skul ka la jan kut ha ki bynta jong ka Germany .
La phah ia ka jingpynbna na ka bynta jong ki sha ki phatok bad ki SP jong ki distrik .
Ym lah ban don ka jingpyllait khlem ka jingbishar .
63 ngut ki nong Canada ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin ha Iran
Hato phi la ai bam ia ki par ?
U Siddharth Desai, ha ka dor Rs 1. 45 klur , kaba rem dor tam ha kane ka jingdie lilam .
Kin don ki unit ne ki cell ne ki ophisar kiba aiti lut ha man la ka jaka treikam ban ïadei bad ka liang ka jingïada ïa ka kompiwtor , u la ong .
Ka por jong ka ka pyrthei kan rung shapoh .
Ka jingialang jong ngi ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingduh noh ia kiba bun ki mynsiem briew ha ka jingjia pluh ding .
Ka jingpynduh bym hok ia u Kumar Sai
Plie shipor ia ka barmouth da kaba pyndonkam ia ka dredger ha ka pung Pulicat kaba don ha Thiruvallur District
La khmih lynti ba ka Ford India kan pynmih ia ka Fiesta 2014 ha u Rymphang , 2014 .
Haba la bthah ia ki briew ha kawei ka jaitbynriew Africa ban noh synniang , kiba bun ki la kyntait .
U Dr Mahesh Sharma u ialam ia ka kynhun jong ka India sha ka jingialang jong ki myntri kolshor jong ka SCO ha Sanya China . Ïashimbynta ka India ha ka Cultural Ministers Meet ha ka sien kaba nyngkong kum ka dkhot ba pura
Baroh ki dkhot jong katei ka kynhun ki dei ki nongdih drok , la ong ki pulit .
Ngam ju kwah ia kaei kaba ym dei jong nga !
9 : 55 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ïa ka jingkhawai Diwali kaba kyrpang na ka bynta ki paralok jong ka NDA ha New Delhi .
Ka kynhun samla ka la wanrah lut ia u duma , u sikret , bad ki beedies na ki dukan ha ka shnong bad ka la thang ia ki ha ka ding Holi .
Baroh ki long kiba lah hapoh u Modi .
Ki rai ha ka por mynstep ba lada uwei u briew u pynher 15 tylli ki jingkren bein ia u Modi , uwei pat un pynher 16 tylli .
Ka la long kaba sngewtynnad , kaba tynrai bad kaba sngewtynnad shibun .
Ki Jinglehbein kiba khraw ha ka Kam jong ki Sei .
Pyndonkam ia ki bor kren jong phi ban iathuh ia ki nong Iran ba katba ngim pat phah ia ki shipai duriaw , ki dohnud jong ngi ki don bad phi .
Kumta ki lah ban don ka jingktah kaba khraw , na ka bynta kaba bha ne kaba sniew .
Ka longiing jong u ka la pynneh pynsah da ka jingieit ia ka jinglong kyrpang jong ka kolshor Kashmir .
Kumta la pynmih bun ki jingkren ban kyrshan ia u Dr . Ka jingpynkylla jong u Moonje , bad u Gandhiji u la shah ban ym leh ia kano kano kaba kyrshan ia la ka jong ka rai .
Ki kynhun jong ki STF ki la shah pynbor ban shimkhia bad ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha Bulandshahr , Meerut bad kiwei kiwei ki jylla , u la bynrap .
U la pynshai shuh shuh ba ka tnad pule puthi kan nym kitkhlieh lada don ka jingpynslem ia ka postal .
U Chhabra u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hato ka koit ka khiah jong phi ka bha ne ka tlot ?
Baroh ar tylli ki kynhun watla ki la ïalehkai ha ka rukom kaba ïalehkai naduh kaba sdang , hynrei ha ka kylla miet kaba nyngkong kawei ka jingïalehkai kaba la hiar sha ki kol kam shym la shah shim da ki nongïalehkai .
Ka India ka don ha ka jingeh jong ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la pynjlan .
Uwei pa uwei u briew ha ka sngi bishar ruh un shah khot ha u Imam jong u .
Ka kynhun ki nongiasaid ain ki la pyrshang ruh ban khanglad ia ki pulit ban ujor ia ka kot kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka batai ruh ia ka rukom treikam ban bud ban pynbna ia ka jaka kum ka Khlaw ba la buh kyrpang , ka Khlaw ba la iada ne ka Khlaw Shnong .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang jah bad ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Pyniaid ia ka jingpynshisha kum ka jingpeit lypa
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun .
Kum kine ki nongleh beijot dei ban kem .
U Bah Abdul Basit u High Commissioner ka Pakistan u la phet krad na ki jingkylli halor ka jingshah ot dkhot met jong ki shipai India
" " " Ngam dei u briew uba suk ."
U nongpeit bniah u Andy Brennan u la pyniadei ia ka jingshah thombor jong u Chamberlain bad kane ka jingbyrngem .
Palat 1 500 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor tang mynta u snem .
Ka seng VHP ka la kyntu ba ka sorkar pdeng kan wanrah ia ka ain ha ka dorbar thaw ain ban wan na ka bynta ban tei ia ka tempi jong u Ram .
" " " Lai ngut ki briew ki la iap bad phra ngut ki la mynsaw hadien ba ka jingbthei ka la bthei lyngba ka jaka die jingdie kaba don hajan ka kad lieng jong ka Jounie kaba jngai 20 kilomitar shaphang mihngi na Beirut ha Lebanon . " " "
Ka jingïada ïa ka mariang bad ki jingthmu ba jyrngam ki long barabor ki mat ba kongsan jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Nangta , nga la trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
La ailad ia ka jingshah bat jong ki pulit na ka bynta ar sngi .
Hynrei ngim pat don kano kano ka jingkem haduh mynta .
Nga la phah sha ki , ha ka sngi kaba bud , ia ki kopi jong ki shithi kiba nga la thoh mynba nga dang don ha Rome .
Nga la sngewhun ia ka kam jong nga .
La ai khusnam kyrpang ia ki samla pule bad ka takma iashim bynta , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa .
Ka jingpynmih ia ka sha kaba bha ha Uttarakhand
U Abhimanyu Dassani uba dei u khun jong ka aktress Bhagyashree u la mih nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
U Modi u la kyntu ruh ia ki ban iashim bynta ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri .
Ka Ramagiri Swarika kaba dei ka samla pule na Hyderabad ka la thoh ia ka Bhagavad Gita halor ki 4, 042 tylli ki soh kba .
Ka iing jong u ka la shah pynjulor lut ha ka eriong dang shen .
Hynrei ka teknoloji ka nang kiew .
Ki la iathuh ruh ba ki la ioh jingtip ba utei u briew u don ia ka jingpang pyrkhat .
Hindi ha ka jubab Shithi .
" Ym slem , ngi la ai kyrteng thok ia u Jakob ' u Briew jong ka Baibl . ' " " "
" Ki la sdang ban ia ong iwei ia iwei pat : " " Kam long kaba dei ia kaei kaba ngi leh ."
Ka jingim jong nga kam shym la kylla , wat la katta ruh . Nga la iai bteng ban leit phai shadien hapdeng ka iing jong nga bad ki pulit nga la shoh ia ki briew bad nga la leh ia ka kam shim pisa .
Ka long kaba lah ban leh sa kawei pat lada donkam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka tnad bishar jong ka ri India ka ju batai ia ka riti synshar ha ka rukom kaba bha bad ka trei ban pynkhlain ia ka .
U Shekhawat uba la long kum u myntri rangbah ka Rajasthan da ki phew snem mynshwa u la pynrem jur ia u nongialam ka BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje .
Ka Buckingham Palace ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka rai .
Ka jingpynrung ia ka jingbatai ia ka kyntien .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka jingkynthoh .
Ka India ka la ai dak ban khanglad ia ka Belt and Road Forum jong ka China ha ka sien kaba ar
Kane kan long ka jingpule ha kaba ngin sa peit kumno la sdang ia ka prokram jong ka ri bad ka la nang kiew shaphrang .
Ngi dei na ujuh u dieng , bad kijuh ki tynrai .
Pyrshah ki nongrep halor ka jingpynslem ban tei ia ka karkhana shini
Kiwei pat ki rkhie bein ia kito kiba iohi ia ka jingma ha khmat .
Mynta u Soitan u bat ia kiba bun ha ka jingsynshar jong u da kaba pynmih ha ki ia ka jingsngew sarong .
Yn ai ruh ia ki takma rupa bad rupa sha ki nongjop ba ar bad ba lai ryngkat bad ki syrnot .
Kan ioh ruh ia ka kyrdan nongpynmih bad ka jingpyniaid .
us na ka 10 sha ka 3 ?
" Kane ka dei ka agenda jong ngi , ka prokram jong ngi " " u la bynrap .
Pynlong ka jingtalasi ka NIA ha ka jaka sah jong u khun jong u Salahuddin
Baroh ki kynhun jong ki nongmihkhmat ha ka iing dorbar ki la dep mynjur ha ka nongrim ia ka jingiashim bynta jong ka Germany .
U Michael uba kham sngewthuh u kiar na ka jingpyrkhat jong ki da kaba buh kham bun ha lade .
Kawei na kum kine ki buit ka long ban pynpaw ha ka jingmut jong ki paidbah Muslim ia ki jingleh be-ijot ba shisha bad ba la mutdur jong ki tnad Congress pyrshah ia ki Muslim .
U nongthoh kot jong ka America u George Saunders u la ioh ia ka khusnam Man Booker prize ha ka thoh jong u ' Lincoln in the Bardo '.
" " " U Mukesh Bansal , u khlieh jong ka tnad khaii pateng jong ka Flipkart u mih noh na ka kam kaba u trei shitom ban long u nongai jingmut jong ka kompeni . "
Tang kito ki bym don ei ei kaba kordor ban ai sha ka pyrthei kin pyrshah ia baroh kaba la don lypa bad kin kwah ba yn pynjot ia ka da kano kano ka rukom .
Best Director : Ka Meghna Gulzar na ka phlim ' Raazi ' .
Pynlong ia ka jingsiew ia ka bai aplikeshon .
Ka kompeni shna kali Ford India kan pynkiew dor haduh 3 percent naduh u bnai ban wan namar ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban shim ia ka jingbam ba kynja mynsiem haba ngi la ithuh nyngkong ia ka jingshisha jong U Blei !
U tymmen jong nga u la ioh 100 tyngka na ka bynta saw snem .
Mynta ka sngi ka India ka pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti kiba pura ia ki jingeh , ym tang ia ki katto katne ki jingkylla kiba nang kiew .
Nga tip ba kane ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha , namar nga la shongkurim ia kata ka khynnah kynthei .
Hynrei ka donkam ruh ia ka bor briew .
La pynmih ia ki jingbthah sha ki jylla ban test mardor ia ki nongtrei bylla kiba don dak jingpang ryngkat bad ka jingpynsah kyrpang ha iing ia ki nongpang ki bym don dak jingpang .
Ka ri America ka khein ia ka AQAP kum kawei na ki tnat ba pyniap briew tam jong ka kynhun lehnoh al Qaeda ba la seng da u Osama Bin Laden .
" " " Ngin sa pynpaw ia ki jingsngewkhia sha ka ICC ."
" Ki bor synshar ruh ki la pynngat mukotduma pyrshah ia 5 ne 6 ngut ki " " bym shym la pynpaw kyrteng " " ki briew shimet . "
Ka Google ka la panmap namar ba ka la bakla ban phah ia ka khubor video kaba bun jait sha ki nongpyndonkam jong ka Google Duo da u kapten jong ka kynhun kriket ka India, u Virat Kohli .
U Bhagwati u nongbishar ba rangbah barim ka ri India .
Ba la buh ha ka A . R . Jingrwai Rahman
Kumno u samla kum ma nga u lah ban kren kumne ia u dkhot ba la kham rangbah jong ka liang ?
U la ong ruh ba ka jingdon ki nonghikai ha ki IIT ka dei ban long katkum ka jingïahap bad ki samla pule , khnang ba uwei pa uwei un ïoh ïa ka jingïarap kaba biang .
Hooid ngi ngeit ha U Trai jong ngi ba Un map ia ki pop jong ngi bad ia ka jingleh jadu kaba phi la pynbor ia ngi . bad U Allah u kham bha bad kham neh .
U la shakri ruh kum u Myntri Rangbah jong ka Mumbai .
U la mih noh na kane ka jaka .
Ki briew kiba donkti ha kane ka kam naduh kaba sdang ki la kyntu ia ki bor synshar ban thaw ia ka thup jingtip jong ki nongtrei bylla kiba wanphai .
U paralok ba kongsan jong ka ri India u pynjylliew ïa ka jingïadei bad ka US : U Carter
La niew ia ka kum ka jingwan long briew jong ka Durga bad la mane ia ka da kiba bun ki jaitbynriew Jain bad Hindu .
Ka jinglong jingman ka la don ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng namar ba bun ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingialang paidbah .
Hynrei kata kam long satia ha kine ki sngi .
La wanrah ia ka Bill ban bujli ia ka Ordinance ha Lok Sabha ha ka 07 . 12 . 2015 .
Baroh ki skul bad kolej ha ka jylla ki dang khang katkum ka jingbthah jong ka Sorkar .
Ha ka jingshisha , ka jingieit jong ki Khristan ka iaid kham sha jngai .
Kumta ka paw shai ba ngi dei ban pyndonkam hok ia ki sngi ba kordor jong ngi . Kiei ki mat ba kongsan jong ka Salm 90 ?
Ka Poland ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingkha khun ha ka EU .
Ki lai ngut kiwei pat ki nongïalam ka BSP ki long u Nasimuddin Siddiqui u general secretary jong ka, u Ram Achal Rajbhar u president ka Uttar Pradesh unit bad u Mewa Lal u secretary jong ka jylla.
Ka Jingpynsan ia ki khun jong ngi ha ka ri America .
Ym tang ka jingsawa , ka jingbthei jong ki bom ding ruh ka la pynlong ia ka jingjaboh ka lyer kaba jur ha ka nongbah .
Kam mut ba phi la klet ia la u kmie u kpa .
Hynrei ka jingbam India ka duna ia ka jingsma .
Haba ka jinglong pisa jong ka kompeni kam long kaba bha ka jingbun jong ka parachute ksiar kam dei ban long kaba heh .
Ka don ka jingduna ki briew ban kren na ka bynta jong ki .
Kumno Nga Lah Ban Pynduh Ia Ka Jingmut Jong Nga Na Ka Jingpyrkhat ? ha ka kot jong ngi kaba 8 tarik u Naiwieng 1994 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiap kaba pher ha katei ka hospital ha ka sngi Saitjain .
Ka jingbam kaba pyndonkam ban pynduh ne pynduh ia ki khniang jingpang kiba pynmynsaw .
" Ban long " " uba kloi ban sngap " " ka mut ban long uba pyrkhat bha ym tang ia kaei kaba u khun jong phi u kren hynrei wat ia ka rukom ba u kren ia ka . "
Sngi hadien sngi ka la peit ia ka jinglong ba sngewtynnat bad ba iajan jong ki nongtrei . Ka jingkwah tip ka la jop kloi ia ka , bad ka la leit ban wad bniah .
kumno phi leh hangta shapoh ?
Kane ka dei ka plot .
Ngam shym la iohi ia ka kaiphod ba khatduh shaphang ki jingtih ba la pynlong hapoh ki hukum jong ka iingbishar hynrei kito ki nongwad bniah bad ki nongthoh histori kiba la pule ia ka ki la bret pathar ia ka .
U nongthoh ba pawnam u Kurt Vonnegut u la kren shaphang ka jingdih sikret jong u hapoh ki novel jong u .
Ngam sngewtynnad ia phi kumta .
Ki kmie ki kpa jong u Kanhaiya ha Bihar ki la ong ba u khun jong ki u shah pyndik namar ka jingpyrshah jong u ia ka sain pyrthei Hindutva .
Ka dei ka khlur kaba neh ha bneng . Yn pyni beit ia ka ha bneng ha ka jaka ba ka dei .
Ka long ka samla kaba don sap bha .
U symbud nongpyniaid jong ka AL u AFM Bahauddin Nasim nalor kiwei pat u la ai jingkren ha kaba u president ka Swechchasebak League u Molla Md Abu Kawsar u la shong ha ka shuki .
Ka langbrot kaba la san ka shah ot shniuh ha u nongrep shynrang .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka ri India ka dei kawei na ki ri ba heh ha ka ioh ka kot kaba kiew sted bha ha ka pyrthei .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha Bengaluru , Mysuru , Mandya , Hassan , Chamarajanagara bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Karnataka .
" " " Ka jinglehkai jong ngi ka la pyni ia ka jingshlur kaba biang bad ka long ka jingkyrkhu ia ka kynhun ialehkai ."
Ha kaba sdang ka NSG ka la don hynriew tylli ki sorkar kiba iashim bynta : ka Canada , ka Germany Sepngi , ka France , ka Japan , ka Synjuk Soviet , ka Ri Bilat bad ka Ri America .
Khlem u nonghikai , la pynskhem ba ym lah ban don ka jingshem ne jingshemphang .
Ki jingkylla hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ki la jia ha ka kyrdan kaba kham poh bad hapdeng ki jaitbynriew kiba kham poh bad ki jaitbynriew kiba kham poh .
" " " Ka base 3 ka paw 5 sien ha ka repeat multiplication , namar u exponent u long 5 " " " .
La pynkylla ruh ia ka sha ka dak thoh khmat .
" " " Ka Sorkar ka pynthikna ba uwei pa uwei u nong India un shah kynthup ha ka kaiphod ba khatduh jong ka NRC , bad ka pynthikna ia ka jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka jylla " " ong u Mukhi . "
Kata ka dei ka rai ba ka Sorkar India ka la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
" " " Ka donkam ia kine ki nongphetwir ban ioh ia ka jingim kaba donburom bad ka hok kaba iadei lang ha ka ri jong ngi ."
Bad ki la poi sha ka jingpynkut kaba ym lah ban lait ba kata ka tiar bad u nongshong jong ka , kim shym la mih na ka pyrthei . .
Ka kaiphod na ka Forensic Laboratory ha Mathura ka la kam ba ka doh ba la lap ha iing jong u Mohammed Akhlaq uba la shah pyniap ka dei jong ka masi lane ki khun jong ka .
U Hussein Kamel u dei u khun ba ar jong u Khedive Ismail Pasha uba la synshar ia ka ri Ijipt naduh ka snem 1863 haduh 1879 .
Hynrei ka bhah kam shym la don ha ka liang jong nga .
Hynrei , kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingkhang ban die kyiad ha ki bilor ba la khang ?
Ia kane ka ri la phiah ha ka Pakistan bad ka India .
U Amin u la shong katto katne snem ha ki ar tylli ki mala ba ha khlieh duh jong ka Novotel Hotel ha ka surok Palestine ha Jeddah .
U Modiji bad ki myntri jong u ki iaid kylleng ka jylla da kaba ai jingkular lamler bad pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki paidbah , ka la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u la buh ha Safdarjung hospital na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Ki la leit ban aiti ia ka jingthoh sha ka bor synshar district ha ka sngi Nyngkong ban pynbeit ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong , u la ong .
Ka Puja Pal ka la ujor ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u Raju Pal .
Kum kane ka jingkynthoh kam dei kaba thymmai .
Baroh ki tip ba u Aamir um ju leit sha ki jingïalang ai khusnam .
Kawei na ki jingtynjuh kaba khraw tam jong ka jingsngap jar kaba ki katto katne ki kmie ki kpa ki la mad ka dei ka jingiadei jong ki bad u khun ba la beh noh na ka balang .
" Kane ka kot khubor ka pyni kumno ngi lah ruh . " " "
Uwei u nongkyrshan jong ka na Jamshedpur shisien u la kyrpad ia ka sorkar ban pynbna ia ka sngi kha jong ka kum ka sngi shuti jong ka ri .
U Saurabh Chaudhary u dei u khlur ba dang kiew ha ka kam siat suloi ha India .
Rajasthan : Ki don sa 84 ngut kiba ioh pang COVID 19 mynta ka sngi ha ka Jylla bad ki la poi sha ka 13, 626 ngut kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ha ka Jylla .
Mynta ka sngi ha kane ka rynsan ngi la ïakren shaphang ka Bijapur kaba don jingthmu ryngkat bad ka Chhattisgarh kaba don jingthmu.
Ym don kawei ka sorkar ne seng kaba lah ban kyrmen ban pynurlong ia ki da lade .
Palat 200 tylli ki mukotduma ki la shah mudui ha Uttar Pradesh da ki kynthei Muslim naduh ba la thaw ïa ka aiñ kaba pynlong ïa ka jingleh talaq lai sien mardor kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Hynrei ka jingim jong ki Khristan ka long ka jingim kaba kit ia ka dieng pynshitom jong ka jingshakri kaba aiti ia U Jehobah .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia kito kiba kawang maw ha ka jingiaid proseshon ban rakhe ia ka sngi kha jong u BR Ambedkar ha ka District , u la ong .
66 klur bad ki kam kiba shongdor Rs .
AMARAVATI : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia baroh ki parabangeit Muslim ha ka sngi shuwa jong ka sngi bakhuid jong ka Bakrid kaba
Nga sngewsih shibun eh ba nga la pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong nga ha Washington D . C . bad ka Pitsburg .
Ki nongshah pynmynsaw ki la kynnoh ba ki pulit ki sngew artatien ban ujor FIR .
Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban kyntiew ia ki rukom sumar AYUSH .
Ia kane la pynpaw da u Rai hi ha ka tweet jong u .
La kem ia ki bad hadien la pyllait noh ia ki .
Kawei ka lad ban pynlong ia ka jingai jingshakri kaba kham suk ka long lyngba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor digital .
Ka kam khaii pisa rong saw kan ym sangeh da kaba pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 .
" " " " " " " Ki ialeh thma bad ngi bad ka long kumba ngi ialeh thma bad ki . " " " " " " "
Ka sorkar ka tip ia kane , ka la bynrap .
Ym donkam ban tip mano mano shaphang kane .
Hynrei u la palat lypa ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpyntrei jong u .
Ka Sania Mirza ka la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Namar ma nga u Professor Flux nga la shna ia ka mashin Time kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , .
ban thied tiket ban leit sha u bnai kan long ha ki tiar Russia ?
Ka RE kan pynthymmai ia ka Thunderbird X kumjuh da ka jingpynwandur kaba kum kane .
Ki jingpyniaid na ka bynta kawei pat ka Rs . 5000 klur ki dang don hapoh ka jingmynjur katba ki katto katne kiwei pat ki jingiateh ki dang don ha ka jingiakren mynta .
Ialehkai ki samla pule ha Ramjas College .
Kan sa long ka ain hadien ba u President u la soi ia ka .
Ki bor pyniaid ruh ki la kyrpad ia ki paidbah ban shim ia ki lad jingiada .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki la pynjah burom ia ka synshar paidbah sa shisien .
Haduh Ki Kut jong ka Pyrthei .
Pynmih ia u khynnah uba don ha phi .
Hynriew ngut ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Da kaba shim khia ia ka jingbym sngewtynnad ba la pynpaw da ki nong Mumbai , u Myntri ka Koit ka Khiah u la pyntip ba shen yn sa ai jingiarap sha ki nongshong shnong .
Ym pat don ki jingkynmaw ha India haduh mynta .
Ka la long kumba ka long kaba don jingmut , kumta ngi la pdiang ia ka jingkhot sha ka jingiaseng Khristan .
Nalor kiwei pat ki nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Odisha u Narasingha Mishra u heh ka PCC u Prasad Harichandan bad ki la don lang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ym don shibun ban ioh jinghikai na kata .
Khlad ka khynnah kynthei , 11 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
17 Ka jingpyndem ha ki jinghikai U Jisu kum ki synran jong u kan ai ia ka jingim jong ngi ia ka jingmut bad jingsngewhun bashisha .
Haduh mynta , Rs . 139 . 15 lak la pynlut na ka bynta ban ai jingiarap ia ka bha ka miat sha ki 3 771 ngut ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka Board .
Ka jingialehkai kaba jop ka leit sha ka phainal bad ka kynhun kaba rem ka ioh biang ia ka lad
Ha kane ka kyrdan kan long kaba myntoi ban pynmih biang ia ka para 10 jong ka shithi policy jong ka tarik 6 . 5 . 1987 kaba iadei bad ka rukom jied bad ia kajuh la pynmih biang hangne ​​harum .
Ka jingiakren jong ki PMs bad ka Rujuta Diwekar , ka nongsumar jingbam .
ka dei ka phlim drama jong ka ri Bilat ha u snem 2007 ba la pynmih da u David Mackenzie kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Peter Jinks .
Ka window ka dei ban long kaba heh ne em .
Kane ka jingtrei kan ai ia phi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jaka ba phi ieng bad ruh ka jingshaniah ba phi lah ban pyniaid ia la ka jong ka pisa tyngka .
Balei ym shym la wanrah ia kane kham mynshuwa ?
Ha ka jingkyndit , nga la sngewthuh ba nga la wanrah ia kane ka jingjynjar baroh ha lade da kaba pyrshang ban pyniadei ia lade ha ka rukom kaba ngam shym la iahap .
Kane ka shnong ka dei ka ADC Headquarter jong ka elaka Changlang .
Ha kane ka dor , kane ka smartphone kan ïakhun beit beit pyrshah ïa ka Redmi 7 bad ka Realme 3 .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup da kaba jop arsien pyrshah ïa ka South Africa bad ka Australia .
Ka jingbam jong ka ri India ka long kaba kyrpang na ka bynta ka thain bad kawei pa kawei ka jylla ka sngew sarong ia ki jingbam bapher bapher .
Kiba bun ki jaka pule ha ka nongbah ki dang sahkut .
Um ju lah ban lum ia ka jingshlur kaba biang .
Man la ka sngi kaba kyllain , ki jingjia tuh ki mih na ki jaka bapher bapher jong ka distrik .
Mynta ka sngi ka myntri ka tnad Local Bodies ka Kavita Jain ka la sospon ia u Phool Singh u patwari jong ka Barwala subdivision ha ka jingialang ba man u bnai jong ka komiti ba peit ia ki jingeh kaba la long mynta ka sngi .
La khang ruh ia ki 50 tylli ki rukom bapher bapher ban pyndonkam ia ka kyntien F bad kumjuh ia ka Budweiser bad Lund .
Ka jingtei ha ki kynroh ba shabar ka iapher ha ka jinglong ha kawei pa kawei ka tempi ha Bhubaneswar .
“ “ “ Sangeh noh ban sngap jar ,” ong u James , da kaba maham pyrshah ia ka jingsmai kaba khlem jingmut .”
Ka skul ka don shibun ki jingjop .
Ka jingsynshar jong ki ka la sdang ha ka snem 230 B . C .
Nga shem ba kata ka long kaba sngewsih shibun .
Ka la kyrshan ia lade da kaba trei ha ka jaka pule kot paidbah ha New York .
Baroh ki jingkhot sha ki nongthied jong ka Jio , ki jingkhot ba wan , ki jingkhot ha ka landline bad ki jingkhot VoIP kin ym hap ban siew ia ka bai IUC .
U Vishnu uba la shah kynnoh u la shah kem .
Kynmaw ruh ba U Jisu u khot ia u mynsiem bakhuid u nongiarap ne u nongpyntngen .
Hangno ki leh ia kata ? < s > Ki mar kiba lah ban sniew ki long kiba bun bad ki long kiba lah ban rah .
" Mynta ki la dei ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jingman jong ka pyrthei bad ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ki briew ruh kumjuh ." " "
Uwei pat u la iap katba u dang pyndep ia ka jingshah set phatok .
U la ioh ia ka jingpang shit .
U la ioh 8 tylli ki khusnam kum u nongjop ba hakhmat eh ha ka jingialehkai bad ar ngut ki nongjop ba hakhmat eh ha ka series ha kane ka por .
Ka iing bad ka kper jong ka jingphohsniew kan long kumno ? Kumno yn shna ia ka ?
Namarkata , la khmih lynti ba ki slap jong ngi kin wanrah tang khyndiat eh ka acid bad kata ruh ka long kaba pynsngem palat .
Nga la shah jied kum u MLA jong ka Sandesh arsien lynter .
Ka shad acro ka dei ka rukom shad kaba pyniasoh lang ia ka rukom shad ba rim bad ki jinglong ba thikna .
Haduh mynta ym pat don ka lad kaba suk ia u nonghikai samla bym pat tbit ban ioh ia ka jingstad ba la tbit .
Ka jingsumar thok na ka bynta ka jingpang Corona . La kem ia u Mohanan Vaidyar
Kaei ka ktien kaba khatduh jong phi shaphang ka jingshongkha ?
Ha uta u snem , u Tesla u la trei ha Pittsburgh , u la iarap ban thaw ia ka rukom pynkylla ia ka bor ding ban ai bor ia ki kali iaid lynti jong ka nongbah .
Nalor kata dei ban ai ia ki ia ka jinghikai kaba kyllum bad kaba stad bad ka jinghikai ha ka kam ruh kumjuh .
Baroh ki iohi ia ka kumta .
Kane ka long shisha kumba ka dei ban long .
Ka Supreme Court kan bishar ha ka 16 tarik Naiwieng ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jingpynthut ia ka jingpyntip ha Jammu and Kashmir .
Kam donkam ban long kaba duk ban iada ia ka hok jong kiba duk .
Ka jingpule ia kane ka jingthoh ka la pynlah ia nga ban pynthymmai ia ka jingkut jingmut jong nga ban leh ia kaba nga lah ban shakri ia U Jehobah . Khublei shibun eh ba phi la sumar ia ngi ki samla .
Katba nang sniew ka jingpang jong u la phah noh ia u sha ka SCB Hospital ha Cuttack .
Ha kane la pyni ia ki kam bymman jong ki nongiasaid ain bad ka tnad bishar ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka lum Aravalli , ka lum hyndai kaba la shah pynjot , ka dei ka lum kaba rim tam ha ri India .
Ka seng jong ki nongpynmih phlim ha Kerala ka la shim ia kane ka rai na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingleh be-ijot kaba la pynjynjar ia ka kam shna phlim ha Malayalam la katto katne por .
Ka Histori jong ka Jingim Shimet ka ong : Ka jingleh donbor , ka jingdih kyiad , ki drok : kine ki long ki rukom ba kongsan jong ka jinglong ba bakla ha ka imlang sahlang jong ka ri Sweden .
U Jankar uba dei u myntri ka tnad ri mrad , ka jingpynroi dud bad ka ri dohkha , u la pynpaw ia ka jingkhlain jong ki paidbah Dhangar ban buh jingeh ia ka BJP halor ki jingdawa jong ki RSP .
Uwei u briew u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka Muslim League ha ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka bor kam shym la pynthikna tang ba yn pynduh ia ka bor hynrei ka la wanrah ruh ia ka Punjab sha ka tduh jong ka thma pohïing .
Ki samla , nga pyrkhat , ki khynnah skul jong nga ha Harvard , ki ioh ia ka .
Nga mut ban ong , kata ka long , kum , ka kam jong phi , em ?
" Kata ka dei ka sienjam kaba heh bha bad kaba bha ," " u la bynrap . "
Bad ia ki jingpynkhein ia ki kyndon jong ki jingialehkai la pynshitom jur da kaba khang ia ki nongpynkhein na ki jingiakop .
Ka browser jong ngi kam lah ban ioh ia kano kano ka jingtip shaphang kane ka jingiakren . Sngewbha pynthikna ba phi pyndonkam ia ka version kaba thymmai .
Ki nongshong shnong ki la ong ba la die kyiad ha ki lai tylli ki jaka .
Kane ka kynhun ba la ïalam da u Chairman jong ka Central Water Commission u GS Jha ka la ïakren bad u symbud myntri rangbah u P Ramamohana Rao bad u symbud myntri rangbah ka tnad pyntreikam paidbah u SK Prabakar .
" " " Baroh ki jingiarap ba la pan da ka sorkar jylla la dep ban pynbiang ."
Hynrei ka don ka liang kaba pher ha ka jinglong jong ka ruh kumjuh .
" " " Ka kynhun ka nang kiew bha " .
Namar ba ka surfing ka long ka pdeng jong ka phlim kaba nyngkong , ki nongshna phlim ki kwah ban pynrung biang ia ka , hynrei ha ka kyrdan kaba kham halor .
Ki kyrtong kin ioh ia ka bainong kaba T.56100 shibnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki bor pyniaid ban ai jingiarap kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Hynrei kito ki riew shimet kiba don ka jingioh kaba dei ban siew khajna haduh T.5,00,000 kin hap ban siew ia ka kuna kaba T.1,000 lada ki thep ia ka jingpyntip jong ki hadien ka 31 tarik u Naiwieng .
Ym tang ba ki don ki jaboh jabaiñ , hynrei ki don ruh ki barrack , ki dukan , ki ïing , ki ïing rit , ki tower jong ki paro , kiba donkam ban pynduh noh khnang ban tih ïa ka jaka .
Ka bynta jong ka Ross ha kane ka phlim ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam ksiar bad ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam .
Hapoh ka sharia , ki jaitbynriew dhimmi ki ju shah synshar da la ki jong ki ain ha ka jaka jong ki katto katne ki ain kiba treikam ha ka jaitbynriew Muslim .
Burom Wat Ha Kiei kiei kiba Rit .
Kano kano ka jingrwai : TK 10 15 .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Pyrkhat ia ka jingheh jong kata ka jingkular .
72 ngut ki nongtrei Odia la ioh ban pyllait im na bar jylla
Ngi la leh kham bha ban ia kiba bun ki ri kiba la kiew .
U briew uba shong ha ka ben kaba don ka jingtei kaba jrong shadien jong u .
Saw ngut ki bahaïing ki la shah pynngat ha ka jingshah pynïap briew
Kano kano ka jingpynslem ban siew ia ka por , u nongbat ba nyngkong u dei ban siew ryngkat bad ki bai siew ba la pynslem .
Arun Jaitley phi dei u Hanuman jong ngi u Nongmihkhmat jong kane ka iing dorbar bad u riew shemphang ia ka riti synshar .
17 U Jisu Khrist hi u la don hapoh ka jingeh kaba jur katba ka jingkut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei ka la jan .
Ka jingitynnad jong ka jaka ka nang kiew stet hadien ki jinghap slap ba nyngkong eh jong ki tlang .
Ka jingduna ha ka um dih bad ka jaka rep , ryngkat bad ka jingeh kaba la pyndap da ka jingkhapngiah ki long katto katne ki jingeh kiba ki longïing ha Male ki ïakynduh .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi jong ka imlang sahlang jong ka Piramalai Kallar , 295 tylli ki skul pynbha khyndew jong ka sorkar ki treikam hapoh ka jingpeit jong kane ka tnad ha ki Elaka Madurai , Theni bad Dindigul .
Donkam ban plie ia ki Account jong ki Savings Bank
Kiwei pat ar tylli ki dei ki shnong jong ka longiing Zhu bad Hu .
Ka jingïakhih ban pynkut noh ïa ka ageism ka dang ïaid shakhmat .
ham , kum ha ka aktor kaba sniew .
Ym don ei ei na kine ki element ba la pynjot .
Hadien kane yn sa iohi ia ka ha ka phlim Tadka kaba ak ruh ka Nana Patekar bad la pyniaid da u Prakash Raj .
Ka kam jong nga ka long ban peit ia ka jingpynpoi ia ki kot sha ki balang , ia kaba la ju leh da ki nongkit kot .
Ia kane ka jaka la pyndonkam bha na ka bynta ka jingleit picnic jong ki kynhun bad ki longiing .
Ki stad saian ki ngeit ba ha ki khlur kiba heh kumba lai shah ia ka jingkhia jong ka sngi , ka jingkhlain bor ka long kaba khlain palat ia ki neutron ban ialeh pyrshah .
Ka East Champaran ka dei ka jylla Bihar ha India .
Ka la ong , Ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Wat la katta ruh ka jingjia aksiden ka la iehnoh ia la ka dak .
Katkum ka jingtip ba bniah jong ka case , ka . . .
La register case pyrshah ia kitei ki lai ngut hynrei ym pat lah ban kem ia ki .
Ka rukom ai um jong ka Siruvani ha Coimbatore ka dei ka jingmih na ka jingpule bad jingpyrshang jong u .
" " " U Coronavirus u la saphriang kylleng ka ri . "
Bad kane ka long kaba phylla shisha .
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la ong ba ki jingthmu jong u Pandit Deendayal Upadhyaya ki pynshlur ia baroh ban shakri ia kiba duk bad ban pynthikna ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki .
U myntri tnad jngohkai pyrthei u la ong ba ia ki jingpynlait lockdown ba la ai jingmut da ka sorkar pdeng yn pyntreikam tang hadien ba la pyrkhat ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ngim ju pyniapher jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Ka Bimstec ka kynthup ia ka Ri Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal bad Bhutan .
La pynmih ia ka Huawei Y5 2017 kaba don ia ka camera ba shadien kaba 8MP : Ki jingtip ba kongsan bad ki jingdonkam
Ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka kam la rejistar ha thanat Vinoba Bhave .
Ha kane ka por ka sorkar Karnataka ka la pynpaw ba ki la dep ban thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Lankesh .
Ki aktress Taapsee Pannu , Renuka Shahane ki ujor halor ka ‘ insane bill electricity’ hapdeng ka lockdown .
Katba nang mih ki sngi , ka Kashari ka la pynduna shibun ia kane ka jingbatai kaba nyngkong .
Pyrshang ban bud ia kine ki jingai jingmut ban pynneh ia ka met kaba koit ba khiah katba phi dang sahkut ha iing .
Ym shym la lap ia ki shyieng briew .
Ka Acarology ka dei ka jingpule saian shaphang kawei ka kynhun jong ki khniang .
Kata ruh kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ka la leit ryngkat bad ka kmie jong ka bad u nongpynmih phlim u Ssandip Singh .
Ka aplikeshon kan wan ban bishar ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ka jingïohnong jong ka Tamashas ha ka taiew ba kut jong ka taiew ba nyngkong eh ka la jah noh , bad kane ka phlim ka la ïaid shakhmat bha .
Ha kawei pat ka jubab u la ong ba ka Staff Selection Commission ka la thmu ban pynlong ia ki eksamin ban pyndap ia ki 1 , 03 , 266 tylli ki kam ba lait kiba la ai jingtip da ki ministry bapher bapher ha ki snem 2019 bad 2020 .
" " " Palat 115 tylli ki kynhun na ki ri bapher bapher kin don hangne ​​na ka bynta ka Summit . "
Ka Mayawati ka dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Lait na kane ka jait jinglong ha ki skul, ka jingïalehkai phutbol ngi ju sah ha ïing.
Ki la ialam noh ia u Alexander na u paidbah , ki Jiw ki la buh ia u ha khmat . U Alexander u la pyni da ka kti jong u , bad un jin da la leh ia ka jingiada ia ki briew .
Ka Egg ba la pynim ka long kawei .
Peit ruh ia u Mathaios 26 : 39 . 1 Korinth 15 : 28 .
Ki million ki la jubab ba ki lah . Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki synran ki ju ri dohkha ia ki briew ha kano kano ka jaka ba U Jehobah u shah .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka jingïalehkai ka la wan ha ka por ba la jan ïap , ha kaba ka India ka la ïoh ban khur ïa ka kol kaba ar ha ka minit kaba ar jong ka por sangeh .
ENG VS WI Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai test ba nyngkong jong ka England pyrshah ia ka West Indies
Da ka jingdon ki 375 ngut kiba ioh thymmai ia u khñiang jingpang coronavirus baroh kawei ka jylla ka la poi sha ka 33 595 ngut .
Ka BJP ruh ka la duh ia ka jingshaniah .
Ka dang shah sumar ha Bengaluru .
Katto katne ki jingialehkai ki kham iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , don kiba kham iadei bad ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Uwei u nongleit riewblei Sikh uba la leit sha Pakistan ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Devs u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Ka tnad shna ïing bad shna ïing , BUET .
Ngam iahap jingmut bad kane ka rukom .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pura .
Shibnai hadien ba ka kynthei ka la pyniap ialade , u tnga u la bat .
U Dubey ryngkat bad arngut kiwei pat ki pulit kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Saw pateng kin bud ia ka lynti kaba bakla .
Cast : U Hrithik Roshan , U Tiger Shroff .
U Sabnis dang shen u la shah kynthoh na ka BJP hadien ka jingkren jong u halor u PM Narendra Modi .
Katba nga dang trei kum u nongiarap nongpyniaid , nga la don ka jingangnud ban shna katto katne ki phlim .
Un ym leh bein ia ki nongtied bol kumba leh u Virender Sehwag lane u David Warner hynrei u don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba shai kum u nongtied bol uba sdang , la ong u Gambhir .
Mano ba don shadien jong kine ki jingkylla kiba iaid shaphrang ? Ym don uwei pat hynrei U Blei Jehobah .
Ngi donkam ia ka man la ka minit jong ka jingim trei jong ngi .
Hynrei kane ka bill kam shym la wan rah ha Rajya Sabha khamtam namar ka jingpyrshah jong ka Congress .
La plie ia ki jingkhang um jong ka dam hadien ba u slap uba jur u la pynjulor ha ki jaka ba shapoh wah .
Ka waitlam jong ka jingbym burom ia ka iingbishar ka dang sahkut ha ka khlieh jong u .
" " " Ka Jingpynmih " " , ka jingpyni TV jingrwai jong ka ri Canada "
U la kyrpad ruh ia ki kompeni rwai ba kin long kiba sbun khyndiat ia ki nongrwai kiba dang wan thymmai , da kaba ong ba lym kumta kin kham bun ki briew kiba pyniap ialade .
Bad lehse kata ka dei ka jingkylli kaba phi dei ban kylli ia ka China .
Ha ka jingtohkit la lap ba u nongshah kynnoh u dei u nongtuh kali .
Ka Kashmir ka dei jong ki nong Kashmir .
Ka jingpule ka don hangne ​​.
Hadien kata baroh ki la smai ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ki .
New Delhi : Ka aktres ka Genelia Deshmukh ka ong ba ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka jingpang coronavirus ka long kaba eh namar ba ym don kano kano ka jingpynngam ha ka digital kaba lah ban pyniap ia ka jinglong marwei .
" " " Nga pyrshang ban leh ia kiei kiei na ka bynta ki khynnah ."
Ngi sngew sarong ba ka ri ka dang samla , hynrei ka dei ban long ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynthikna ia ka rukom pyrkhat jong ka ri kum ka samla .
Im sngewnguh shibun ia U Blei namar ba phi long ka kmie jong nga .
Ka History jong ki Jaidbynriew Bengali : Ka Por Hyndai .
U la long u nongthoh khubor uba shlur bad uba khlem tieng .
" " " Ka jingmih na ki pisa ram ka lah ban hiar ha ki bnai ban wan , " ong u Dhirendra Kumar , CEO jong ka Value Research kaba bud ia ki pisa ba iasam lang . "
Ka jingleh niam jong u Mishra ka la rung ha ka sngi kaba saw mynta ka sngi .
Ha ki ar tylli ki kolej ha Mumbai bad Aurangabad ki don ki faculty ban pule bad wad bniah ia ka Niam Buddhist .
Ka rukom ba la beh ia nga man ka por , na ka ri jong nga , na ka jylla West Bengal , na ka nongbah Kolkata , na ka dong bad ka iing jong nga .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ban tei ia kum kane ka ri India kaba lait na ki kam lehnoh , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Rai ka kynhun myntri halor ka jylla Telangana hapoh 20 sngi : Shinde
Ka jingieit jong ka iing ka sem jong nga ka pynlong ia nga .
Nga la pyrkhat nyngkong ba nga shu sngew lyngngoh .
Kum u nongleit jingleit , kane ka samla ka la wad ia ka jinglaitluid .
Ka sorkar ka la weng noh ruh ia ka bai uniform jong ki nongleit jingleit bad ki nongniah kali ha ka komishon pynkylla ia ka synshar khadar .
La ju pyrkhat ba ka daw bah ba ka jingleit noh jong u nongbishar rangbah u SK Sinhas ka la pynmih ia ka jingiakren bad jingiatai kaba jur bha , ka dei ka daw sain pyrthei .
Kan long ka synshar paidbah kaba shisha .
Pyndonkam ia kine kiei kiei na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Khlem lah ban len , ka shong ha ki jingshisha bad ki jinglong jong kawei pa kawei ka case .
" " " Ka dei ka kmie kaba ar jong nga kumba ka suinbneng , ka jingbam bad ka lyngkha jong ka ki la pynsan pynrangbah ia nga . " " "
Panchayat elekshon : Ka AGP bad ka BPF kin leit marwei ha ki elekshon nongkyndong .
Wat ha kano kano ka jinglong wat ianujor ia ka bad uno uno u briew .
Shuwa ba ki Phareng kin pynduh kam ia u , u la don 36 tylli ki kam pyniap briew .
Pule ruh : Hato u khun jong phi u la pynkhreh na ka bynta ka skul ialehkai ?
Ka Jingleit sha ka Jingtbit Pyrthei 2019 Ka jingjied ïa ka Team India na ka bynta ka Jingtbit Pyrthei 2019 ka la sdang ha u bnai Jymmang 2018 , da kaba pyntreikam ïa ka skhim halor ki jingïakop tbit ha ka pyrthei .
Ngi la pynlong ka jingmlien ban pynkyntang ia ka sngi Saitjain kum ka sngi jong ka longiing , ki la batai .
Ki nongialehkai ki dei ban pyndep ia ka eksamin klas 12 .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Ha ka jingim jong u , u Adkins u la ioh shibun ki burom .
Hadien ka jingkylla jong ki Bolshevik ha ka snem 1917 , ka la long kaba ma ha Russia ban pule ia ka Baibl bad tang khyndiat ngut ki briew kiba la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jinglaitluid ban leh kumta . Ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba kyrpang .
Firozabad bad u Sri Nirmal Kumar Jain
Nalor kata , hadien ar snem u Edwin Hubble u la pynskhem ia ka jingdon jong ka jingpynheh ia ka pyrthei , bad u la buh ia ka dor kaba kham thikna na ka bynta ka constant kaba don mynta ia ka kyrteng jong u .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la jubab ia ka jingkylli ha iing dorbar halor ka jingdon ki briew kiba shah kem ha ki kam pyniap mrad .
La kyrpad ia nga ban ym pynrung iano iano ruh ha ka mishon , bad ban pynsah ia ki pulit shabar na ka jingshah pyndik .
Ka don ruh ka jingma ba ka OnePlus kan bujli noh ïa ka Snapdragon 820 processor ha ka liang ka Snapdragon 821 SoC kaba thymmai .
" " " Ka long kaba suk bha ban wad ia ka jingbakla ."
Hynrei kane ka la jia ha Maharashtra .
Ka jingsngewtynnad jong ki nongpule, ki ligand kiba heh ki pynskhem ia ki jaka pyniadei kiba pher, e. g . , ki koligand kiba treikam lane ki nombar ba rit jong ka jingpyniadei .
Nga sngewtynnad ia ki jait jingbam bapher bapher haba nga leit jingleit .
U Salman Khan u ju shah iohi ba u leit shuti bad kiba ha iing ha sem jong u.
" " " Ka jinglaitluid ka long ka nongrim jong ka Riti Synshar jong ngi ."
Ki la leh kumjuh ha Telangana haba la dei ka elekshon .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ia ki paidbah .
Ka Kosi Rail Mahasetu ka long 1 . 9km ka jingjrong bad ka jinglut ban shna ia ka ka long T.516 Klur .
U Gurmeet Ram Rahim u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia arngut ki nongbud kynthei hapoh ka jaka jong ka dera .
Katba ki light jong ki samla Khushboo , ka Padmapriya , ka Sandhya bad ka Poornima Bhagyaraj ki dang pynmeh ïa ki sharak , ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Kavignar Vali .
Nga sngewthuh pura ba bun ki briew kiba shong hangne ​​ki don shibun ka jingkhmih lynti na ka sorkar India kaba mynta .
Em khublei , ngan risk ia ka .
Ka Aktau ka la long shisien ka jaka jong ka jaka pynmih bor ding nuclear .
U peit ia ka madan bad um pyrkhat ba ka dei ka jingtrei shitom ha kine ki wicket .
Ka India ka dang sahdien ia ka New Zealand da 39 ron ryngkat 6 tylli ki wiket ha kti .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban buh hakhmat eh ia ki jingmyntoi jong ki paidbah ha ka por ba thaw ia ki polisi ne ki ain thymmai .
Haba la rai ia ka jingotsher , kata ka met ka paw shai ba ka kynthup ia ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem .
Ka Evelyn kam shym la ioh tang ia ka kti kaba heh .
Ka jingrwai na kane ka phlim ka la mih dang shen kaba kyrteng ka Munna Badnaam Hua .
Ym don mano mano ba ai kam ia nga .
" " " Ka Election Commission ka dei ban " " pynshlur ruh ia ki seng sain pyrthei ban wad vote halor ki mat kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um , ka bording , ki kam ki jam bad kiwei kiwei . "
Kumno ban poi sha ka temple Badrinath .
Ngi la pynbna ia ka Ayushman Bharat Yojana ha kane ka Mang Tyngka .
Ki por ba jynjar ! Kito ki kyntien ki batai bha ia ki snem jong ka jingbymsuk bad jingleh donbor kaba u khun bynriew u la mad naduh ba la kha ia ka Hima U Messaiah ha ka snem 1914 .
Ka jingseng ia ka Seng Jingim Blei .
Ha kajuh ka por , ka jingthmu jong ngi kam dei ban kopi ia ki jinglong jingman jong ki ri kiba riewspah .
La khang ia ka Russia ban ialehkai ha ka pyrthei saw snem
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
Lada ka long kumta , ka jingkynmaw ia kita ki jingjia bad kumno ki la pynlong ia phi ban sngew ka lah ban pynmih ha ka dohnud jong phi ia kajuh ka jingsngew ieit ia U Jehobah kumba phi la sngew ha kata ka por .
Ka rukom wad bniah lyngba jong kano yn ai wai ia ki lieng ka long kumne harum :
Hooid . Ynda phi la nang ban pyndonkam ia ka , phin ym shim ia ki jingbthah jong nga .
Ka jingkhein kaba iadei bad u nongpynkut .
Ha ka jingkren plie jong u , u President u la kdew ruh ba ki la don ki jingiakren kiba tei ha ka video conference kaba mynshwa kaba la long ha ka 27 tarik u Risaw , bad la ai katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi .
Kham mynshwa la pynduh sa saw ngut ki MLA halor kijuh ki daw .
Rs 50 cr ka jingiarap na ka bynta ka bor pynneh pynsah ia ki mrad Natl
U nongshna phlim ba pawnam u Ramu Kariat u la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha kane ka phlim .
Shwa ia kane u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka Goa u Pramod Sawant ruh ki la leit jngoh ia utei u myntri ba pang .
Ia kane ka tamasa la kyrshan da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Goa .
Hapdeng ka jingshah thombor jong ki pulit, ki heh jong ka GVMC ki la weng noh ia ki mot ha ka por shiteng miet.
Ka USA ka la tyrwa ban ïarap ïa ka India bad ka Pakistan ban pynjem ïa ka jingïakynad jong ki halor ka Kashmir , hynrei ka la sangeh ban ong ba kan pynïasuk hapdeng kine ki ri ban pynbeit ïa kane ka jingïakynad .
Ngin sa iai kylli bad pynsngewsih ia ki sorkar .
Kin sa shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk . Salm 37 : 11 .
14 Ha kane ka juk mynta , tang khyndiat eh napdeng ki briew jong U Blei ki la sngewsih ïa ki katto katne ki bynta jong ka jinghikai Khristan bad ki la kynthoh pyrshah ïa ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah .
To ngin ia pyrkhat ia kata lashai bad shu leit wad jingbam .
Ka MDR ka dei ka dor ba la shim na u nongkhaii da ka bank na ka bynta ban ai jingshakri da ka kard pisa bad ka kard siew .
Ka Bangladesh ka kham suk shibun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei wat hadien ka jingshah pyniap ha ki riew lehnoh .
Ha kane ka sngi un ïakynduh ruh ïa u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee , u Myntri kam pohïing u Shivraj Patil , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u nongïalam ka liang pyrshah u L . K
Ka proxy ka long kaba la pyntreikam da u nongpyniaid jong phi .
Te , to ngin wad bad mynjur ia ka folder na ka bynta kane shwa .
Katba u kapten barim ka England u Nasser Hussain uba don ha ka kynhun nongthoh khubor u la pynmih ha ka Twitter ïa ki dur jong ki net bad ka madan ïalehkai .
Ka la ong ba ki don ki egg sawdong .
Ka Jingkhawai Janmiet U Trai Ka Mut Kaei Ia Phi ?
Wat la ka YRF kam pat pynthikna ia kane ka jingiatreilang hynrei ka Vicky bad ka Manushi ki la dep ban pyndap umphniang ia kane ka khubor .
Ka jingpynbeit pud ha kane ka por kam shym la wanrah ia ki jingkylla ha ka jaka hajan ki pud bad baroh arliang jong u pud la synshar da ka sorkar phareng .
Phi don jingmut ei ei ia kaei kaba jia hangne ​​mynta ka miet ?
YR : Ka jingeh kaba don tang kawei ha kaba mask ia ka .
Bad pynban ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka Akhanda Mahayoga bad ka Mahayana kaba kyntait ïa ka jinglong shimet hi kum ka jingpynbyrngia.
haba kin mareh da kaba pynjrong ia ki ryndang bad ki khlieh kiba jrong , ki jingpeit jong ki kim ju phai biang sha lade , ki dohnud jong ki ki thylli .
Ka phlim Punjabi kaba dang wan kaba la tip kum ka The Blood Street kaba don ia u nongialap Sikh ka la shah jied ban pyni ha ka tamasa phlim kaba 56 jong ka pyrthei .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Tek Singh uba dei u khun jong u Balwant Singh na ka shnong Siar .
Hynrei ngi la duh bun palat ki wiket ha kaba kut .
U khun ak phlim ba pawnam jong u Brahmajis u Sanjay Rao u la mih nyngkong kum u aktor ba hakhmat eh bad ka phlim Pitta Katha .
Ym don syiem ne ka jingsynshar ba pura .
Lada phi hap shisha ban ktah ia ka , u la ong , nga ai jingmut ba phin pyndonkam da u dieng uba jrong bha .
Hynrei hangne ​​ka don ka khubor kaba bha .
Ki nongjop kin ioh ia ki kot ba la buh dak da u PM Modi hi .
Nangta ki la khot ia u nongiasaid ain jong ka distrik uba la hukum ban pyllait ia u Nader bad u Khaled .
Kumta la kyrkhu ia kita kiba ngeit lem bad u Abraham uba ngeit .
Ar tylli ki langbrot ki shong shadien jong ka jingker ha ka jaka
Kine baroh ki la long ki jingjia ba thymmai .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali ryngkat bad ka mar .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingiap jong ka synshar paidbah .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ha Seelampur Chowk haba ki bor pahara ki la pyrshang ban khanglad ia ki ban iaid shakhmat .
Hynrei kane ka la long tang ka jingkylli ha ka khlieh jong ngi .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna saw , ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna aluminium , ka karkhana shna kpu , ka karkhana shna bidi , ka karkhana shon kot .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongiasaid ain .
Ia kine la lum ha ka thliew paidbah , hynrei don pat kiba la iehnoh shabar . Haba ki ostrich ki sngewthuh ia ka jingma , ki iehnoh shipor ia ki pylleng ne ki khun jong ki .
Wat la katta ruh ki dang tei ia ka nongrim na ka bynta ka eriong kaba kham shyrkhei bad kaba pynjot ban ia kano kano ka eriong kaba la ju mad mynshuwa .
Ka karkhana ka pynmih kumba 300MW ka bor ding .
Ka Isha Ambani kan shongkurim ia u Anand Piramal ha u Dec 2020.
U Kartik Aaryan bad u Lakshya kin sa paw ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka don 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ryngkat bad 4GB ka RAM .
Ka khyndew ka dei ka jaka ba ka jingim ka sdang .
Ia ka jingtei tynrai la tei ha ka rukom shna jong ki nong Georgia jong ka por Victoria .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka mukotduma .
Ngi dei ban ai burom ia u Virat Kohlis ha ka jingialehkai .
Ha France , tang kawei ka telebishon jong ka thain kan pyni ia baroh ki jingjia .
U Hitler ruh u la sdang ia la ka kam ha ka jylla kaba kyrteng ka Bavaria Miunik .
U S Sreesanth u la jied ïa u skipper ka India u Virat Kohli kum u rangïalehkai ba ieid tam jong u bad u la jied ïa u Jasprit Bumrah kum u rangïalehkai ba ieid tam jong u .
U khlur ïalehkai phutbol u Cristiano Ronaldo u la pynpaw ba ka jingïathiah bad ka samla jong u ka Georgina Rodriguez ka kham bha ban ïa ka kol kaba bha tam kaba u la thep ha ka jingim jong u .
Wat la katta ruh ki synran U Jisu ki ialap ia ka khubor babha da ka jingshitrhem ha kano kano ka jaka ba ki briew ki don .
Ka jingïalehkai ïadei bad ka jingïalehkai ka la plie ha u mawkyrteng Teen Murti , uba ïakynduh ïa ka jaka sah barim jong u Jawaharlal Nehru bad kham mynshwa u heh shipai jong ka ri Bilat .
Katba ka Mumbai Indians , ka Delhi Capitals bad ka Royal Challengers Bangalore ki la rung sha ka playoffs .
Ka jaka sumar jong ka Bolpur Block kaba shakri ia ka jaka sumar paidbah ha Bolpur Sriniketan ka don 60 tylli ki jingthiah .
La buh ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka Playing Priya ka dei kaba la pynïaid da u Arif Ali uba la pynmih mynshwa ïa ka phlim Lekar Hum Deewana Dil .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la sdang ia ka jingpynkhreh mynta .
Hynrei u SMO jong ka civil hospital u Dr JS Sandhu um shym la pynthikna ia kane .
" " " Ka Centre ka la iatreilang bad ka sorkar jylla ban iarap ia kito kiba shah ktah bad ngin dang iai bteng ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei u Nanalal ha ka jinglah jong u u long u bym lah ban ialeh pyrshah .
Ka UN kam pat ju don ka nongthoh khubor kynthei .
Ngan ym leit than sha ki jingstad jong ka jingshad .
Kaei kaba lah ban leh ? Lehse ngi donkam ban pynkynmaw ia lade ba katno U Jehobah u long uba heh ka dohnud .
Ki nongialehkai shakhmat ki long u Mario Mandzukic, u Ivan Perisic, u Marko Pjaca, u Andrej Kramaric, u Nikola Kalinic, u Ante Rebic.
Ia kane ka klob la seng ha ka 25 tarik u Nailar 1890 .
Ryngkat bad katto katne ngut ki nongiarap , u la sdang ia ka kam kaba khraw ban shna ia ka thup jong ki khlur ha ka bneng kaba shaphang shathie .
Ha kaba ïadei bad ka dor , kane ka phone ka lah ban shongdor kumba 15 hajar tyngka bad kan ïakhun bad ki phone kum ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro , ka Realme U1 .
U la shah jamin ha ki 30 tylli ki mukotduma ha kata ka por .
Hangne ​​ka don kaei kaei baroh kaba phi donkam :
Ka lum Sahale ka don ha ka liang ba shathie jong u lum Sahale , ka North Cascades National Park ha ka U . S . ka jylla jong ka Washington .
Ka Jatra ka long katkum ka jingiathuhkhana pateng jong u Trai Krishna bad u kpa ksuid jong u u Syiem Kansa .
Balei ki pynphai biang ia ki khusnam jong ki ?
Ka kamram jong ka Senate ka long ban kyntiew ia ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka ri , bad ban trei kum ka jingpynskhem ia ka synjuk .
Ha ka sngi palei ka NIFTY ka la hiar shapoh 14,500 bad ka la hiar sha ka 14,360 hynrei ka la shim ia ka jingkyrshan bad ka la kiew biang ban khang ha ka 14,744.
Hynrei la shim bun ki lad jingiada ban lait na ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Ki kulai ki bam dohkha ha khmat kawei ka iing kaba heh hapdeng u slap .
Ka BJP ka la tyrwa ia ka Barpeta bad Kaliabor konstitwensi sha ka AGP ba kan pynieng ia ki kyrtong jongka .
Ka ani jong nga ka dei na Tamil Nadu .
U la long ruh kum u coach ïalehkai bowling jong ka Kings XI Punjab ha ka IPL .
Hato ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsngewrit ba jemnud jong U Jisu mynta ? Ka jubab ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewskhem tam .
Da ki hynriew tylli ki phlim Kannada ha ka jingtrei jong ka , ka la ak bad ki khlur ba pawnam ha baroh ki karkhana phlim jong ka ri India ba shathie .
Katto katne na ki ki la thombor ruh ia ki pulit da ki dieng .
Hadien u Sanjay Dutt 7 ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem ki ioh saw taiew ban pyndem .
" La ai jingbthah ia u ADGP ka thain shatei lam mihngi u Manoj Abraham ban phah ia ka jingpynbna ban bthah ia u trai jong katei ka kompeni bos ban poi sha thanat " " u la ong .
Ha ka jingshisha , ka jingpynlong ia ka Punjab ka dei ka jingsiew kaba la pyndap .
Ka jingleit ha ki step jong ka dewbilat sha ka jingkoit jingkhiah
Ka thup jong ki ri ha kaba ka ktien China ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka kolshor jong ka Asia Mihngi , teng teng la tip kum ka Sinosphere .
U pyniaid ruh ia ka jaka pule art hangta .
Ka pisa Rupee ka hiar 6 paise pyrshah ia ka dollar US
La iathuh ba ka bus ka la dap palat .
Hadien ka jingialeh kaba la jan shi kynta shiteng , ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw katba ki dang pynkynriah sha hospital .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u thombor ia ka sorkar u Modi katba u dang kren ha ka jingialang jong ka Liang Pyrshah ba iatylli ha Guntur jong ka jylla Andhra Pradesh .
U slap uba jur u la buh ia ka thain sepngi jong ka Maharashtra ha ka jingmaham , ki kam pynlait im ha ka 2019 .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1630 baje .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma dei ban pynlong ha ka iingbishar kaba stet bad dei ban pynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
Ki arngut ki myntri rangbahduh ki la iakren ia kiba bun ki mat kynthup ia ka jingtreikam jong ka tnat iada ri , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Phi lah ban shim ia u HTML code na kane ka jaka !
U Revant u ong ba ka jingmut kaba don ha lyndet jong ki patent ka long ba ïa ka jingstad jong u lah ban pynkylla bad pyndonkam da ka sorkar ne kano kano ka kompeni shimet na ka bynta ka jingbha jingmiat kaba kham heh jong ka imlang sahlang .
La phah ia u sha phatok da ka iingbishar mynta ka sngi .
Balei , ka pyni ba ym tang ki briew hynrei ki mynsiem ruh ki don ka ktien bad ka jingkren !
Bun ki khanatang la pynrung ha ka kot Ambarpur Ke Amur Vir Ki riewshlur bym lah iap jong ka Ambarpur .
Nalor ka jingiakren kaba thikna , yn pynlong katto katne ki miej pyllun ha ka por jong ka jingiakren halor ka jingpynbiang ia ka bor ding da ka jingthmu ban tip ia ka jinglong jingman jong ki kor ki bor ha ki jaka ba iadei .
U doktor u thmu tang ban iarap bad pynroi ban ia kaba pynkylla ne khanglad ia ka jingtreikam jong kane ka bor .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir ka don hapoh ka jingpyniaid .
Lane namar ba um tip ia ki jingshisha baroh , u lah ban nym ithuh ia ka jingbymhok haba u iohi ia ka .
Ki briew kiba la shah rem kiba thrang ban ioh ia ka um , ka bording , ki painkhana , ki skul bad ki kam .
Ha kane ka bynta , dei ban shim ia ka audit kum ka atiar ban pynbha .
Hynrei ha ka thma kaba bud , dei u khun uba la shah pyniap .
Ka nongbah kaba la rah shabar ri sha kano kano ka ri .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka mukotduma jong ka jingshah pynphai cheque pyrshah ia u Vijay Mallya .
Ka France ka kwah ban pynlait ia ka jingsynshar jong ka Damaskos ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima halor ka Beirut .
Hangne ​​ki don ha ka ktien Arab bad ka ktien Phareng .
Ka kmie jong u ka la don ha iing .
Ngam shym la don kano kano ka jingjia bad u ha ka Petta .
Bad , kumno u briew un sngewthuh bniah ia ki jingpyndonkam bad ki bynta jong ka ?
Ia kane ka Bill la phah sha ka komiti ba pura jong ka tnad kam pohiing jong ka iing dorbar ban bishar bniah bad ban ai jingmut .
' ' Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba khlain .
Nga sngewbha , nga burom .
Nga pynthikna ba phin iakynduh jingeh ok ?
Shah siat iap u kyrtong chairman ka UP ha Bandarban
Ngim pynbor iano iano ruh ban sah .
Ka Seychelles ka dei ka nongïalam ha kaba pynïaid shakhmat ïa ka jingmut jong ka Blue Economy .
Kumno Ban Pynduna Ia Ka Pisa Ha Ka Jinglut Insurance ?
U Blei u pynbna : Ngan pynkut noh khlem pep ia kiei kiei baroh na ka sla khyndew , ong U Trai . Ngan pynkut noh ia u briew bad ia u mrad .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban iatreilang bad kum kine ki aktor kiba tbit jong kane ka pateng .
Kim ju mad ia ka jingkyrduh , bad kim ju tymmen . . .
Ka bor synshar kan ai jingiarap pisa ruh sha ki bahaiing jong u nongkhlad noh .
U la ai jingmut ia ki samla pule ba kin long kiba kut jingmut , kiba trei shitom bad kiba sngewtynnad ia ka jingpule jong ki bad kumjuh ruh ia ki jingialehkai .
Ka Dibrugarh Rajdhani Express ka dei kawei na ki rel ba pawnam ha ka kynhun rel ba kyrpang jong ki rel jong ka ri India .
Mynshuwa ka don ka rule by incharge kaba lai snem .
Hynrei kam shym la iakynduh ia ki .
U Kohli u don ha ka lynti sha ka jingkhraw .
Ka sorkar India kam lah ban pynkylla ia ka jinglong trai jong ka sha ka Pakistan .
Uwei u heh ophisar u la ong ba la pynsawa ia ka jingmaham ha West Midnapore , North 24 Parganas , Howrah bad Hoogly district , ha Jhargram bad ki Sundarbans nalor ka Kolkata .
Ki jingbakla ba thikna , ba la lum lang ha ka kyrdan jong ka bank , la pynpaw ha ki dak .
U Justice Kuldeep Singh uba dei u nongbishar barim ka Supreme Court u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka Indian Railways ka la ai haduh 503 tylli kum kine ki kali sha ka sorkar Delhi .
Ki don bun ki fair bad ki tamasa ba ju rakhe ha ka jylla .
U President ka America u Donald Trump bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ki wan ban iashim bynta ha ka jingialang paidbah kaba long ha Sardar Patel Stadium ha Motera .
Kumta shim ba nga phah ia kane shapoh kawei ka jingtei , bad ngam shym la tip kumno kane ka jingtei ka long .
Kawei ka dei kaba la jied da ka Sorkar , kawei pat da ki myntri Hindu ha ka kynhun myntri jong ka jylla bad kaba lai da ki MLA Hindu ha ka Assembly .
Ka kot pynshisha jong ki paralok ka don ka jingsoi kaba khlem biang .
Kum u Vctor , ki sngew ba ki la shah teh khlem lad ban mih .
Ngi sngew sarong ia ki pulit Mumbai .
Ka longiing baroh kawei ka la shong la sah ha Australia .
Kiwei pat ki nongwad bniah kim iahap jingmut bad ka jingong ba ka jingbym iahap jong ki hormone ka pynlong ia ka PMS .
Kine ki kynthup ia ki tiar pyniaid lyer bad ka jingpynhiar lyer .
Ki la shah sumar ha hospital bad ki la khlad noh ha ka por ba ki dang shah sumar .
U Arjun Tendulkar u khun jong u Sachin Tendulkar ha ka por ba ki ialehkai net .
ka jingkhein 88 , ban ioh 88 ha ka klas .
" " " Ka BJP ka la leh aiu ha Meghalaya Goa bad Manipur ? "
U kritik phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai 2 . 5 khlur ia ka phlim .
Katkum ka jingong u Katju , uta u nongbishar u la ioh ia ka jingkyrshan jong uwei u nongialam sain pyrthei uba kongsan bha jong ka Tamil Nadu .
Uwei u dkhot jong ka RAB ruh u la mynsaw malu mala .
Hynrei ka jingkmen kam kut tang hangta , namar la kular ruh ia ka jingmihpat sha ka jingim hangne ​​ha pyrthei .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingpynbaptis kaba la leh ha ka balang Khristan . Ka jingpynbaptis Khristan ka pyni ia ka jingkyrpad ba la leh ha U Blei na ka bynta ka jingsngewthuh kaba bha .
Ki nongpyrshah niam ki pyrshang ban pynsngap jar ia ki nongialap ia ka Hima , hynrei kum ka jingjubab ia ka jingduwai , U Blei u pynlah ia ki sakhi jong u ban kren ia ka ktien jong u da ka jingshlur .
Arngut na kitei u Devendra Gupta bad u Sunil Joshi la ithuh ha ki kot ki sla jong ka iingbishar kum ki nongpyniaid jong ka RSS .
Ia ki kyrtong ba la jied yn khot ban leh ia ka interview bad ka test ia ka jinglong jong ki .
Khlem artatien kane ka dei ka daw ba U Jisu u la kren shaphang u nongkhaii uba leit jingleit uba wad ia ki mawkordor kiba bha . Ban shem ia ki mawkordor kiba kordor shisha , donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw .
U la khlad noh ha DMCH ha ka miet jong ka sngi Balang .
Karnataka : La pyniap ia u nongtrei ka BJP ha Chikmagalur
Ka jingdon jong ki cell kiba bun jait .
Ki bor pahara bad ki pulit ha kawei ka jingkhang ha Srinagar Jammu and Kashmir .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , la ong u Sharma .
Lada baroh ki shong shisha ha Philippines te nga kwah ban shim ia kane ka kabu ban pdiang sngewbha ia ki .
Ka nongak phlim ba la rim bha ka Surekha Sikhri ka la ioh ia ka khusnam ha ka phlim ' Badhaai Ho' .
Na ka bynta ka jinglah jong u kaba phylla ban pynsngewthuh bad ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba shyrkhei , ka jingaiti jong u Amjad Hossain ka la ïoh ïa ka jingngeit bad jingshah jied kaba khraw hapoh ka seng jong u bad na ki paidbah ha ka jingïalang baroh kawei .
Ka kynhun ka kynthup ia u Dr . U S K Singh , u nongpyniaid jong ka jaka ai jingsumar ia ki jingpang bad u Dr . U Vijay Hadda, u nonghikai jong ka tnad sumar pang ba shitom ha ka sniehdoh, ka AIIMS, ha nongbah Delhi.
Ka khlem da kwah ban rung sha ka Bollywood .
U Muslim bashisha un ym rwai satia ia ka .
Ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ka BCCI ka la ong ba ka la pynjlan ia ka jingiakhun kaba 13 jong ka Indian Premier League haduh ka 15 tarik Risaw 2020 .
Hato ngi im ka jingim kaba suk bad kaba suk ?
Ha ka 12 tarik Naiwieng 2013 u kpa jong ka Felani u la ujor sha ka sorkar India lyngba ka Indian High Commission ha Dhaka ban bishar biang ia kane ka mukotduma .
Ka kaiphod ka ong ba 56 percent na ki dkhot jong ka imlang sahlang ki sngew tynnad bha ia ka seng Democratic katba tang 15 percent ki iohi ialade kum ki Republican .
U MLA u Dharamveer Agnihotri u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingshah jied jong u ka kham duna ban ia ka party jong u .
Hynrei ki pulit kim pat ioh jingtip ei ei shaphang ka daw kaba thikna jong kine ki jingshah pyniap .
Ka India kan rah ia ka mat halor ka jingbuh dor ia u dewbilat ha ka jingialang jong ka OPEC : Pradhan
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka dor jong ka jingiateh .
Ki bitar ia ki briew kiba kren phareng .
Kum ka liang ha kane ka jingïakynad ha ka pyrthei , ka Pakistan kan pyndonkam ïa baroh ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ki sienjam be-aiñ .
Ka jingtreikam jong ka dorbar ka long san snem .
Ki jylla kiba bun bha ki jingpyndonkam ia ki dawai pynjem mynsiem mynta ki long ka Sikkim , Nagaland , Manipur bad Mizoram .
Katba ka jingtuid jong ka FII sha ki iew kiba dang kiew ka lah ban sahkut katto katne por , nga ngeit ba ka India kan dang long ka jaka ba la jied bha ban bei tyngka , haba khein ia ka kyrdan ioh ka kot kaba kham khlain .
Ka bai capitation ba la pan da ki kolej pvt ka long beain : SC .
Kum ka nuksa , ha ka jingpynkyntang ia ka tempi , u Syiem Solomon u la leit sha U Jehobah da ka jingduwai kaba naduh ka dohnud .
Bun ki nong Iran ki la leit sha Bengal ha ka histori baroh kawei ban wad kam wad jam bad kumjuh ruh ban pynphriang ia ka niam Islam .
Bun ki jingeh ki mih man ka por .
Tape ia ki tduh kiba jylliew .
Kumta , kata ka long ba ki hap ban pyni ia ka jinglong jong kata ka kynhun kyrpang .
Lada phim pyndonkam ia ka jabieng jong phi ka long ka khyndew kaba heh palat ban tap .
Pynkhuid ia ka iing jong phi , kynthup ia ki jaka ba shadien jong ki dur bad ki tiar .
Ka jingpynkylla ia ka disk bad ka platform ba lah ban shaniah la shna khnang ban iada na kine ki jingshah thombor .
Ha ka iew kaba laitluid pura , khlem da peit bniah da ki syiem bad ki lyngdoh , ki nongkhaii kiba kwah brai ki lah ban seng ia ki jingsynshar shimet ne ban iateh lok pyrshah ia ki nongtrei jong ki .
Kaei ka rukom kata kan long ?
Kaei thik ka jingmut ban shim ia ka kyrteng jong ki Blei ha ka rukom kaba khlem dor ?
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop jong kano kano ka Sorkar .
Mano ba kwah ban don ki shniuh kiba itynnad , kiba silky bad kiba jrong ?
Bad namar ba ka jingkhluit jong ka um ka kham heh shibun ban ia ka Iyer , ka sur ka saphriang hapoh um kumba san shah kham stet ban ia kaba don ha ka Iyer .
U la thoh bad pynbeit 20 tylli ki kot bad ki jingialang ba la pynlong ha ki 152 tylli ki library ha kylleng ka pyrthei .
Ki rai ban phah biang ia ka .
Ngim shym la ioh jingtip ei ei kum kata .
05 : 44 baje janmiet : Delhi : Ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ka myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Singh Thakur bad kiwei kiwei ki heh ki ha ka tnad pla tyngka .
Ka Shiv Sena ruh ka lah ban ioh ia ka kam myntri rangbah duh .
Ka Pakistan ka la kam ruh ba ki shipai suin jong ka ki la siat ia ar tylli ki liengsuin jong ka India hapoh ka jaka suin jong ka Pakistan bad kem ia arngut ki nongniah liengsuin jong ka India .
Ia kane ka data la phah sha ki kompiwtor ban pyntreikam .
U la don ka jingngeit ba ki samla kin rah ia ka Bangladesh shakhmat .
U Ken Cranston u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Lancashire Second XI ha ka jingïalehkai jong ki ri kiba rit shwa ka thma bah ba ar .
" " " Ka masi , ka Ganga bad ka Gita ki long ka jingithuh ia ka ri India ."
Ki don bun kiwei pat kiba donkam ban shah out .
Kam shym la artatien ne panmap satia .
Ka jingpoi sha ka jingjop , nga la trei shitom , nga la pynkhih ia lade .
Namar ka cinema ka dei ka art kaba dang kiew .
La shim ia ki sienjam ban pynkhuid ia ka jingsiew kaba dang sah sha ki nongrep na ka bynta ki Kapas ba la thied .
Kata ka long kaba eh ha kane ka por .
" 18 Ka jingiathuhlypa nangta ka pyntip ia ngi ba ka hima jong ka Hima bneng U Blei " " ka dei ban long ka jaka kaba kyntang . bad shaphang ki nongwei kin ym iaid lyngba shuh ia ka . " " "
" Ngi la peit bad ngi la ong ba um don hangne ​​" " "
U PM Modi bad u Amit Shah ryngkat bad u Murli Manohar Joshi .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la pynpaw ba u la shah shoh haduh ban da iap .
Hynrei ka jingbuhrieh ka jingpyrshang kaba thmu ban buhrieh ia ka jingiadei na kito kiba don ka hok ban tip shaphang jong ka ka wanrah ia ka jingeh .
Ki khlem don khun uba lah ban long ka jingpyniasoh kaba iadei .
Ka Jennifer Winget ka long kaba itynnad bha ha ka dur .
La ioh ia ka jinglong ba shapoh jong kine ki system bad la phah ia ka kaiphod sha ka jaka treikam ba kongsan .
Hato ym don lad ban pynbeit ia ka jingehIJ .
Hynrei ki jingkhang ki la nang jem katba nang duna ki jingpang virus .
Hato phi tieng ia ka jingkhot na u nongdie jingdie ha ka jingkhang ?
Ka la sdang ïa ka kam jong ka ha ka kam ak phlim Malayalam da kaba ak bynta ha ka phlim Neram kaba la pynïaid da u Alphonse Puthren .
Hynrei , kumba nga ju ong , man la ka jingjia ka hikai ia phi ia kaei kaei .
Ka jingïaid lynti jong ka Republic Day kan kynthup ïa 41 tylli ki liengsuiñ jong ka tnat shipai suiñ jong ka ri India bad saw tylli ki liengsuiñ jong ka kynhun shipai suiñ jong ka Army .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka ben kaba bat ia u syntiew .
Ka jinglong ka suinbneng kaba bha namar ki slap
Ki arngut ki hynmen ki la ia sngap jar .
Hapoh ka jingpynbor na ki bor bah bad ki riew pawkhmat jong ki kompeni ha Colombo , ka Kumaratunga nangta ka la pynphai biang ia ka rai jong ka bad ka la wad ban sdang biang ia ka ‘ jingïasuk ’ .
Ka bynta ba kongsan jong ka mukotduma jong u Macdonald ka dei shaphang ka jingsam biang ia ka spah na ki jylla kiba kham riewspah sha ki jylla kiba kham duk .
Hynrei ki kritik ki dang iai pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingsngewsih jong ki .
U nongkren u ngeit skhem ba ka MEPS , ka kyrteng lyngkot jong ka rukom shna dur da ki ktien ba bun jait , ka lah ban pynsuk ia ka jingthoh .
Da ki tyllong jingtohkit da ki nongialam ba la shah kem , ki ophisar ba rangbah jong ka shipai duriaw , ki shipai , ki liengsuin bad ki pulit wad bniah jong ka Pakistan ki la pynsah ia ka mariang baroh kawei ha ka jaka shipai duriaw bad ka wah Karnaphuli .
Hooid , u briew uba ka daw ba kongsan jong u ban shakri ia U Blei ka long ka jingieit um buh por ia ka jingshakri jong u .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki Hebru kiba kyrteng u Shadrak , u Mesak bad u Abednego ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba iaineh ha U Blei ha ki jingeh .
" " " Ym ju don kano kano ka jingpynbor ia nga ."
Ki dur bad ki jingthoh kiba bha bad kumjuh ruh ki jingthoh ha kane ka kot kin iarap ia u nongpule ban sngewthuh ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka thong jong ngi ka long ban pynduna ia ka jingshah thombor haduh katta katta lyngba ka jingiada , da kaba thaw ia ka nongbah jong ka jingialong kawei .
Ha kane ka phlim la pyni da u Farhan Akhtar bad ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Saif Ali Khan , u Aamir Khan , u Akshaye Khanna , ka Preity Zinta , ka Sonali Kulkarni bad ka Dimple Kapadia ha ki bynta ba kongsan .
Ka Maruti Suzuki WagonR ka dei kawei na ki kali CNG kaba la die bha ha ri India .
Ka jinglehkai jong u Ajith ha kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Lada nga leit kham jan , ki lah ban siat ia nga .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la don mano mano ba la pyniap .
Ia ka jinglut yn kit da ka sorkar jylla .
Pynduh noh ia ka sniehdoh , ki shyieng bad ki shyieng bad pyniakhlad ia ka doh .
Hynrei ym shym la buh por ia kane .
25ngut ki shipai CRPF kila iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chhattisgarh
Kawei pat ka samoi ka la iaid , kawei pat ka jingduh jingkyrmen ka la kylla long na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Nga ai khublei ruh ia u Mr Ratnakar Dandekar uba la shna ia kane ka lieng kaba phylla ha ri India .
U la ong ba ka BJP ka ju kynnoh ia ka Centre ba ka leh kum ka kmie step ia ka jylla .
Ba kim shym la buh bha ka long ka jingleh kaba ar .
