Kaei kan jia ïa ki katto katne kiba la pynsleh ha ka por ka jingdon U Khrist ?
Kham mynshuwa , haba ym pat don ka teknoloji digital , ha kito ki por ki briew ki ju lum ia ki sakhi bad pyniadei ia ki dak kti . Ki ju don ki riewstad thoh kti .
Kaba phylla ka long ba une u khniang um da jur than ha ka U baroh kawei . S . I . kumba ka la long ha India khamtam eh ha ki shniuh jong ka ri America .
Ym kum ka phlim kaba mynshuwa jong ka , ka la pynduh jingkyrmen ha ka box office .
Ka jingleit sha Europe ka long kaba rem dor .
Phi lah ban iohi ba um koit !
Ka Sonam Kapoor ka la ioh ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang na ka kmie jong ka Priya Ahuja .
Ka kolej jong ki nongthoh khubor jong ka Asia , Chennai .
Ka sorkar ka don hapoh ka hok jong ka ban rai kumno ka kwah ban thung ia kino kino ki ophisar bad da ki jingkitkhlieh aiu .
U ASP u Phagwara Sandeep Malik bad u SHO City u Jatinderjit Singh ki la leit sha katei ka jaka ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Da ki million ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba la pynjulor jur ia ka rep ka riang , ki iing ki sem bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Seng Komunist jong ka Pakistan Mihngi ki la iashim bynta shitrhem ha ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
U la poi ha ka jain shongkurim kaba lieh bad u la leit noh da ka jain tep .
Ka jingong science kaba ki jingkhein jong ka ki ia pyrshah da ki jingpeit bniah bad ki sakhi yn kyntait .
Ia kane ka kot ' Aaj ke Shivaji : Narendra Modi ' la pyllait paidbah da ka Delhi BJP .
Ka Dakshina Kannada ka la long ka kut jong ka Congress haduh u snem 1991 .
Ha ka jingiakynduh bad u PM hangne ​​ki Myntri Rangbah ka Jylla ki la ong .
Ka jaka jong ka pane ba jrong , hapdeng ki list jong ka kalendar bad ka kalendar jong u nongpyniaid tarik .
U Mohiuddin Ahmed u la long u symbud ialehkai jong ka Chhatra League pdeng lai sien .
Ki ar tylli ki team kiba pawnam na ka kynhun kin rung sha ka Super Eights .
Ka Orissa High Court ha Cuttack ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban thung kam ha ki 100 tylli ki kam Assistant Section Officer .
Kata ka dei kata ka liang jong ngi kaba sngew shisha ia ka , bad phi lah ban sngew ia ka hapoh jong phi .
La pynlong ruh ia ki jingkhynra ha Goa , Jaipur , Srinagar bad ha Jalandhar .
IPL 2020 : Mano ban rah ia ka purple Cap ?
Ka jingbym lah ban pynbha ia ka jingim jong nga .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar TRS ka thok ia ki nongrep bad ki samla pule ka Telangana .
Kano kano ka jingbun ka um ka long kaba bha .
Ki samla bad ki rangbah ki lah ban phai sha ka Baibl bad ki kot jong ka Watch Tower ban ïoh ïa ki jingtip kiba bun shaphang kumno ban shim ïa ki rai bad ban ïakhun ïa ki jingeh .
Ki khun jong ka Tata . , ki kynhun ba bat ia ka kompeni , ki la kyntait ban kren eiei .
14 Kumba san spah snem hadien , U Jehobah u la pyndonkam ïa ka bor jong u ha ka rukom kaba kham khraw da kaba pyllait ïa ki briew kiba la kylla bamut na ka jinglongmraw jong ka pop bad ka jingïap .
Haba pyrkhat ia ka ri India kaba bun ki nongthied nongpet , ka la ong , Ngi thmu ban kiew bad ban iohi ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei ban shna ia ki kali elektrik .
Ka jingïalehkai Test hapdeng ka India pyrshah ïa ka England kaban sa wan ka don shibun ki jingmut na ka bynta u Ishant Sharma .
Kumjuh ruh ki samla pule ki la kylli shaphang ki jingkylli jong ki sha ki riew shemphang .
Ha West Bengal , ka kynhun synshar TMC ka la jop ha Kaliagunj bad Karimpur ha ka jingthep vote bad ka la lam khmat ha ka bynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ Kharagpur Sadar .
Ki projek kiba heh ki mut ki jingai pisa kiba heh bad ka jingbamsap .
Ha ka step jong ka sngi pynlong ia ka jingialang baroh ki la rai ban leit sha Kanyakumari .
Kumno ka pisa kan nang khlain haba ka iew stock ka long kaba tlot ha ka jingshisha ?
U Srinivas u la ong ba ki jingkylla ki long kiba lah ban wan .
Ki briew ki kiew bad ki hiar kum u kew lyiur hynrei kine ki kyrteng kin ym iap satia .
U Vice President u la ong ba ki nonghikai ki dei ban pynkylla ia ka pyrthei jong ka jingpule .
Arngut kiwei pat ki shipai ruh ki la mynsaw .
Na ka bynta ki jingialang treikam Bad kine kiei kiei baroh kiba rit paid .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka jingbuh ia ki jaka peit bniah ha ki rud duriaw kiba kynthup ia ka rud duriaw bad ki ïew baroh kawei jong ka ri .
Iasam ia ki jingmut jong phi bad ngi ha ki ' jingkynthoh ' harum .
Khot ia ki nongpeitkai na ka pyrthei ban peitkai ia ka elekshon bah kaba 13 .
Ki daw ki iapher katkum ka shynrang bad kynthei .
Ngi donkam shisha ia uwei ban jop .
Ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day ka sdang da kaba pynher ia ka lama ri , ia kaba la leh da u President ka ri India .
" Bad nga kham bun na ka , " " jingim ka long kaba sniew , pynkhuid ia ka , pynbeit ia ka bad buh ia ka ha ka synduk bento ." " "
Mynta ki kompeni kit liengsuiñ kum ka Air India , Jet Airways , IndiGo , bad SpiceJet ki pynïaid ïa ki liengsuiñ sha ki lynti ïaid shabar ri na India .
Kaei kaba ym shym la pynpaw ha ki ka long kumno kin long ynda ki la mihpat sha bneng da ki met mynsiem .
Bad ki lyngngoh ba la wan ha ki u nongmaham napdeng jong ki hi , bad ki bym ngeit ki ong : Une u long u nongleh jadu , u nonglamler .
Paralok , Mynta ka sngi ka ri India ka dei kawei na ki ri jong ka pyrthei ha kaba ka jingkylla sor ka iaid stet bha .
Ka jingdie lilam jong ka Pro Kabaddi League 2019 kan long ha ka 8 bad 9 tarik u Risaw ha Mumbai namar ki 8 tylli ki kynhun ki dang peit ban pyndep ïa la ki jong ki kynhun .
Hato phin ym pyni ia ki khlur baroh kawei kiba la saphriang ha bneng ?
U Jasimuddin u la rung ha ka skulbah Dhaka ha ka snem 1938 kum u nonghikai .
Ka India ruh ka la don bynta shibun ha ka jingpynkylla .
POTA ka ain ba la lah ban urlong : U Rahul Gandhi .
Q : Hato don kaei kaei kaba kongsan kaba ka sorkar Bush ka dei ban leh mynta ban pynlong ia kiei kiei kiba iaid beit iaid ryntih ?
Kumjuh ruh ia ka kad liengsuin ha Agra mynta yn ai kyrteng da u Pandit Deen Dayal Upadhyay ong u myntri ka tnad bor ding jong ka jylla u Shrikant Sharma ha ki nongthoh khubor .
Ka don ha ka board jong ka seng ïalehkai jong ki nongïalehkai thuk thuk jong ka ri New South Wales .
Kum ka nuksa , lada ka jingrwai ka dang sawa haba la pdiang ia ka call , ka jingrwai ka jah noh , bad ka jah biang shapoh ynda la kut ka call .
Plie ban iakren ia baroh ki mat : U PM Modi ha shwa ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain
Ka Malavika kum ka samla pule kolej .
Kam don u pud u sam
U Chairman bad Managing Director jong ka NPC u S K Jain u la ïathuh ha ka Business Standard : Baroh ki system ha Narora ki treikam pura bad baroh ar tylli ki unit ki treikam bad pynbiang bor ding .
Ka dur file jong u nongialam ka BJP u Mukul Roy .
Ha kaba kut , nalor kata , ym don kaei kaei kaba lah ban pynhun ïa ka Sharon lait noh tang ka jingbeh noh ïa baroh ki nong Palestine sha ki ri ba marjan jong ka Jordan , Syria , Lebanon bad Ijipt .
20 Pyrkhat ïa ka jingkmen kaba U Jehobah u la sngew haba u la ïohi ïa u Joseph uba jngai na la ka ïing ka sem ba u dang ïai neh ïa la ka jinglong ba janai man la ka sngi .
Kane ka jingpyniasoh Bluetooth kaba ki khot ka SmartXonnect ’ , ka pyni ia ki jingkhot , ki khubor bad kiwei kiwei ki jingpynbna ha ka thup jong ki tiar digital jong ka scooter .
Kumta ka ‘ jingtip ’ ka la ktah ïa u Nongthaw jong ka pyrthei , bad ka jingïadei ka pyni ba la kynthup kham bun ban ïa ka pyrthei .
La iathuh ba u Kerry u la kam ba ka dang ' kloi palat ' ban ai kano kano ka jingkynthoh .
U la shim saw tylli ki wiket bad lai tylli ki wiket ha ka Test ba nyngkong eh jong u .
La pynpoi ia ki briew jong ka NDRF ryngkat bad ki lieng sha ki shnong ba shah ktah ban pynkynriah ia ki briew sha ki jaka ba shngain .
Uwei pa uwei u nongshim bynta u don la ki jong ki jingsngewtynnat , ki kyndon ki ailad ia kine ki jingsngewtynnat ban iakynduh bad pyniasoh lang .
Kaei kaba la jia ha kata ka bol ?
Ka jingbakla kan sa pynbeit .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia bad u la kitbok kitrwiang ia ki briew kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 60 lak tyngka .
Ki jinghikai : BSc ka jingpynlip ding bad ka jingshngain ha ki karkhana , ka jinghikai Certificate ha ka jingpynlip ding bad ka jingshngain , ka Diploma ha ka jingpynlip ding bad ka jingshngain , ka Diploma ha ka jingpynlip ding bad ka jingshngain ha ki karkhana , PGD ha ka jingpynlip ding bad ka jingshngain ha ki karkhana .
U Dil Raju u dei u nongpynmih ia ka phlim .
Bad dei ban tip ba na ki 75 ngut ki nongtrei mon sngewbha , tang kumba 20 ngut ki la shah pynbaptis ! Ka jinglong ka suinbneng kam lah ban long kaba kham bha .
Ha u bnai Risaw , 2018 ki CWSN kiba wan ialeh ia ki eksamin Higher Secondary Board ki long 4 635 ngut bad SSLC Board ki long 3 659 ngut .
Ki nongialehkai ba kongsan : Marcelinho , Manuel Onwu .
Pynbeit ban siew ia ka pisa aplikeshon bad jingai bynta da ki Director halor ki share ba la shim ne ba la mynjur ban shim .
Kumta , ki jingmih jong ki jylla ki la nang hiar .
Ka India bad ka Pakistan ki iadei ha kiba bun ki liang bad ki don ka kolshor , ka riam ka beit bad ka ktien kaba iadei .
namar ka kmie jong nga ka dei ka kmie kaba marwei , .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka sorkar bad ki paidbah bad ban ai jingmut beit , ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
Ka don ha ka tduh ba shathie jong kawei ka thliew khyndew kaba la tip kum ka Walker Lane kaba iaid shaphang shathie sha Oregon .
Nga tharai ba u long uba donbor bha .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit nongkyndong jong ka Hunsur .
Hynrei ka rukom leh ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki kwah ban iohi ia ka India kaba laitluid .
Hangta la hikai ia ka da ki nonghikai , bad ka la pass ia ka eksamin sorkar kaba donkam ban long nonghikai .
U Chris Broad na ka kynhun ki nongbishar ba pawnam jong ka Emirates ICC u la pynjari ïa kine ki jingpynjari .
U heh jong ka Punjab Cong u la rkhie bein ia ka jingpynbna na ka kompeni Anil Ambani halor ka jingkren jong u ha ka Rafale
U Myntri Rangbah ka Jylla u Chandrasekhar Rao u la pyntip sha ka Ïing Dorbar ka Jylla ïa kane ka jingïalang mynta ka sngi ha ka jingïakren kaba lyngkot halor ki lad ki lynti ban ïada na ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Corona Virus .
Ka jingpang khlam ka kiew lai lai tylli ha ka pyrthei : WHO
Ka long kaba sngewtynnad ba ki lah ban iakynduh bad ki nong Greenland . ki briew ha ka thain Arctic ki i kumba ki kren ia ki ktien kiba iadei .
Ka jingpang ka mih namar ka jingbym iahap jong ki lai tylli kiei kiei , kata . u briew , u khniang bad ka mariang fig . 1 . 2 .
Ki pulit , NDRF bad ki kynhun sumar ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia ban sumar ia kiba mynsaw .
Nangta to ngin batai ia ka jinglong direct .
Ki nongtrei jong ka thliew kiba sumar ia ka thuk thuk ialehkai
Na ka kad lieng kaba don hajan ka Baker Bungalow ka jingjngai sha katei ka dulir ka long kumba 5 km bad na Kumarakom 4 km shaphang shatei lam mihngi .
Ka jingphaidien ia ka PDP namar ba u MP u Tariq Hameed Karra u la iehnoh ia ka kam
Hadien pat u la noh synniang man ka por sha ki kot khubor kum ka bharati bad ka Shanibarer Chithi .
U la long u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar kaba la mih noh .
" U Anand Mahindra u la ong " " Ngi la tip bha ia ka jingangnud jong ngi bad ngi la don ia kiei kiei kiba dei , hynrei kumno ban jop ka long ha kaba ngi la bakla ."
Kiba don ia ki card BPL kiba la don lypa kin ioh ia u khaw ha ka dor Rs . 2 tyngka shi kilo .
Ki la ujor wat da ka ejahar pyrshah ia utei u khynnah .
U Shakib Al Hasan u la mih na Dhaka ha ka miet jong ka Sngi U Blei ban leit sha US ban leit synran ia ka tnga jong u hangtei .
Australian Open : U Dodig bad u Polasek ki la jop ïa ka nam lahduh jong ki mens doubles .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Hrithik Roshan.
Ki pulit jong ka West Bengal kiba hiar ha Chennai ban kem ia u Justice Karnan ki la pyrshang lehnohei ban wad ia u .
Ka bynta ka pynmih ia ka bor kaba khraw bad ka jingsngew ba jem jong ka jinglong ryntih .
Ka Sensex kaba la hiar haduh 770 point ha ka sngi Thohdieng , ka don hajan ka kyrdan kaba duna tam ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U don da ki million ngut ki nongbud ha kylleng ka pyrthei .
U la pynlong ia ka jingialang bad u Lat ka jylla u N.N Vohra bad u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah .
U kpa jong ka, uba la long lypa u Viscount Rochford, la pynlong ia u kum u Earl jong ka Wiltshire.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang kiew .
Ia kane lah ban leh lehse ban pynneh ia ka jinglut jingsep .
Ka jingsma , jingsma bad jingtuid um jong ki khmat .
" " " U Akhilesh Yadav u dei u Myntri Rangbah bad un sa long u CM ban wan ruh ."
Uba don hangne ​​u don hangne ​​, uba ym don .
U Shiv u la shakri ha ka CRPF naduh u snem 1985 haduh u snem 1990 . U la don ha Jalandhar naduh u snem 1987 ter ter haba u DGP jong ki pulit ka Punjab ba mynta u Suresh Arora u la long u SSP hangne ​​.
Ka jingmih ha Gujarat ruh kan long kaba kongsan .
" Ka ngeit ha ka " " jingmut jong ka jingpule ba la pynmlien lyngba ka jingtip ba treikam " " jong ka niam Islam bad ka Quran , bad ka sngew ba ka jingpyllaitluid jong ki kynthei , ka hok ha ka ioh ka kot , ka hok ha ka sain hima sima bad kiwei kiwei . "
La pynlut da ki lak tyngka ban buh ia kane ka unit .
Kiwei pat ki surok bah ki dang shna ne dang tyrwa .
kane ka buh jingkylli ia ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang bad ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
To long kiba husiar bha ha baroh shilynter .
6, 7. Kumno u shakri bangeit bad bastad u la pynbiang ïa ka jingbam ha ka por kaba biang na ka bynta ki langbrot ?
Ha Punjab ki briew ki leit jngoh ia ka Tempi Ksiar ha Amritsar ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong ki riewstad jingkhein na German u Carl Friedrich Gauss bad u Philipp Ludwig Von Seidel bad ka iasyriem bad ka rukom Jacobi .
Ka Nilantha ka la ïasam ruh ïa ki katto katne ki jingïakren kiba pynhun kiba u la don bad ki para nongïada ïa ka hok longbriew manbriew halor ki mat kum ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingpynbeit pud ha ki ri kiba dang kiew :
Kyntu myntri ka Punjab ia u Navjot Sidhu ban shimti ia ka kam thymmai
Ki tip ia kaei kaba lah ban jia .
Ka Farah ka la iathuh ruh ia ka jingiadei shimet jong ka bad ka phlim .
Kumta ko General hangno ngi don halor kane ?
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G . U Kishan Reddy u la ong ba ka Telangana kam pdiang ïa ka bynta ba la leh da ka Centre ban ïarap ïa ka Jylla ban ïakhun pyrshah ïa u Covid .
Ia kane ka jaka la tip nyngkong kum ka jaka ri mrad jong ka Mollem .
U la ong ba u CM u Devendra Fadnavis bad u heh ka Sena U Uddhav Thackeray kin sa pynbna lang shen ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïasam ïa ki shuki .
Da ka jingieit la pynsleh , la ai bam bad la pynthiah ia ki khynnah .
U la shong ha Hong Kong haduh 20 snem .
" " " Khie leit pyntip sha ki hynmen jong nga " " u la ong ia ki ."
U nongtied bol ba la shah pynjah burom jong ka Pakistan u Muhammad Asif u ngeit skhem ba un lah ban khring ïa ka jingpyrkhat jong ki nongjied ïalehkai jong ka ri ynda u la rung ha ka rynsan jong u ha ka kriket hapoh ka ri.
Phi tip ia kaei kaba phim ioh ?
Nalor kane , ka tnad ka la leh ruh ia ki kam kiba dei ban ai jingiaroh ha kaba kyntiew ia ka jingrep polyhouse , ka jingai um rit , ka rep organic bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka khyndew .
U Kohli u la leit sha ka Twitter ban phah ia ka khubor kaba pynsngewsih ia u Dhoni .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai .
Ki rangbah ki shim ia ka jingkitkhlieh ha ka balang .
Ka ilaka Kishanganj ka shim ia ka jaka kaba , haba ianujor bad ka Maui ha ka ri America .
Saw ngut ki lehnoh Islam ki la shah kem ha ka mukotduma pyniap ia u blogger ha Bangladesh
Ka jingitynnad kaba kongsan jong ka ka long ka jingtep kaba don ia ka jingtep jong u riewkhuid kaba long ka jaka kyntang jong ka Dargah .
Baroh ar ka RBI bad ka IBBI ki sngewtynnad ban pyntreikam hok ia ka Code bad ki kyndon bad ki kyndon kiba iadei bad ka , lyngba ka rukom pynbeit kaba kloi bad kaba paka .
Ka jingsawa jong ka jingiam .
" Hynrei ka National Conference mynta ka sngi ka la pynrem jur " " ia ka jingshah thombor bad jingshah pynrem kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki lad pathai khubor ha Kashmir da ka Sorkar Mehbooba " " ka tweet kaba la pynmih katto katne ki jingkren bein "
Ki bahaïing hasem jong ki ki wanrah wat ïa ka jingbam na ka bynta jong ki .
" Ki nong India ki bym shym la jied ia ka BJP kin ym ioh ia ka dawai Covid ba laitluid ? " " "
Ka jingshna ia ki surok , ki rel , ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin ka pyniasoh ia ki briew .
" U nongaiktien jong ka NCP ha ka ri bad u myntri ki kam rit paid u Nawab Malik u la ong ba ka MVA kam don jingsngewtynnad ban sdang ia ka jingialehkai jong ki nongphetwir namar ba ka don shibun ki briew ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Maharashtra . "
Ishan kishan , u quinton de kock start chase .
Nga bunkam, leit peit telebishon.
U la ong ba nalor kine ki phra tylli ki jylla kiwei pat ki jylla bad ki jaka synrop ki don 31 tylli . 37 percent na ki jingiap namar kane ka jingpang .
Ka jingtrei shitom jong u ha ka kam thoh kot ka la neh palat shiteng spah snem , kaba la sdang ha ka snem 1920 bad kaba la kut la jan ha ka jingsawa kaba khatduh jong u ha ka snem 1976 .
Pyndonkam beit ia ka cream kaba bha tam kaba long na ka mariang shwa ban shet .
Hynrei ym don dak jong uta u nonglehbein .
Nga la donkam ban wan phai biang sha U Jehobah .
Katkum ka jingsngew jong nga uwei pa uwei u dei u nongdro dur ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka Maruti Suzuki ka la aiti ia ki jingmyntoi jong ka GST sha ki nongthied , bad kata ka dei ka jingthmu kaba bha jong ka kompeni shna kali kaba heh tam jong ka ri .
Man , nga kwah eh ba ngan leit shata .
Ki pulit ki la jubab da kaba leh donbor pyrshah ia ki nongiakhih , ki nongpeitkai bad ki nongthoh khubor .
Ha kane ka Yatra la wan ban ïashimbynta da u Shavet Malik u mayor , u Anil Joshi u MLA u Sohan Lal Amrohi uba dei u district president jong ka Guru Ravidass Sabha bad u Ajit Singh Bhatia uba dei u councilor ka thaiñ .
" " " Ki don katto katne ki dak jingmaham ba la pynpaw da ki jingtip dor jong ka PMI . "
Lai ngut ki kynthei ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul jong ka Subhash skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka sorkar ka la khot ia ka jingkhang dam pura bad ka la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
La kren shaphang kiba la pynsleh kum kiba jop ia u Soitan , bad ki paralok jong ki , kiwei pat ki langbrot , ruh ki jop ban pyrshah ia u .
Ka kompeni haduh mynta ka la lum haduh 150 klur tyngka na katei ka pisa .
U MLA ka Tilak Nagar u Jarnail Singh u la kyntu ia ki briew ba kin long kiba jemnud .
Namar kane ka daw bunsien ia ki jingpule jingiakren la leh hapoh ki jinglong jong ka laboratory , bad ki pynleit jingmut tang ha ki katto katne ki bynta .
Nga kyrmen ba kin ym rag ia nga .
Ka Madurai Mariappa Swamigal ka la shon ia ka jingrwai bad thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka la pynkmen ia ka Rosario ban tip shaphang ka Hima U Blei bad kumno kan wanrah ia ki jinglong paradais ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim kin don ki aktor kiba kongsan ha kane ka phlim .
KA jingshah thombor ha ka akor ka burom ka sdang naduh dang rit da ka jingdon jong ki telebishon , ki kot , ki kot khubor , ki phlim bad ki jingrwai kiba pyni ia ka jingshongkha .
U Agostini u la shna ia ki rosary bad ki diengphna kiba u la die da ka pisa ne da ka jait ban kyrshan ia ka kam jong u .
Kumno kan don ka jingsuk ha kum kane ka jinglong jingman jong ka jingsuba ?
U Raju Mahalingam uba dei u Creative Head jong ka Lyca Productions u la pynthikna ba ka jingpynmih ïa ki audio kan jia ha u bnai Lber hajan ka por Diwali ha ka rukom kaba heh ha Dubai .
Ka la long ka jingeh ia nga kum u art director ban thaw biang ia ka jinglong jong ka Ladakh hapoh ka studio jong u .
Uwei na ki lehnoh u la shah kem im ha ka por ba thombor ia ka kynhun shipai BSF ha Udhampur ha Jammu and Kashmir .
U myntri ka tnad khyndew u Shamsur Rahman Sharif bad u secretary u Mohammad Shafiul Alam kim shym la iashim bynta ha kane ka jingiakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong .
Nangta tang ia ka jingbun briew yn sa synshar .
60 tylli ki skul rit , 14 tylli ki skul heh , ki kper sohjew ba la kwah eh ki la leit noh bad iehnoh ia 40 000 tylli ki longiing kiba shah ktah .
Baroh arliang mamla watla ki dang trei ban pynbeit kloi katba lah ia katei ka jingeh .
Nga la ioh ia ka kabu kaba bha ban thung ia u dieng Bakul ne Maulshri ha kane ka jaka .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ka India ka la shalan shabar ri haduh T.18,000 klur tyngka u mawshun ha u snem 2007 .
hooid to ngin ia pyrshang ban pynbeit ia ka politics .
Nga la wanrah ia ki jain jong nga ryngkat bad nga .
Ha ka jingujor jong u u la kynnoh ba ka khun kynthei jong u kaba dang rit ka rta ka la shah rahbor ha u nongshah kynnoh .
Kumno ban teh lakam ia ka jingbitar ?
ka sohjew ba la khleh thymmai , ban sngewtynnat .
Khnang ban ioh ia ka jingkmen bad jingdapbiang , te ngi donkam ban bud ia ka nuksa jong U Jehobah da kaba sngewkhia ia kiwei bad da kaba long ki nongai sngewbha . Balei ?
U lah ban im haduh 15 snem .
Ka mukotduma kaba ar kaba la slem tam ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Nga la shah pynbaptis ha ka snem 1973 . Watla nga la ioh khyndiat ki lad ban iasam ia ka jingshisha bad kiba ha iing ha sem jong nga hynrei nga la leh katba lah .
Ngi dang lap ia ki tnat kiba lah ban iaid kham stet ban ia ka jingstet jong ka jingshai , bad ia kine ki jinglap baroh la pynlong da ka teknoloji kaba la pynmih ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ka kynthup ia ka elaka Damoh baroh kawei bad ki bynta jong ka elaka Sagar bad Chhatarpur .
Ki kti jong u ki long kiba jrong pdeng , hynrei ka jingheh jong u ka mut ba u donkam ia ki jingiarap ban poi sha ki tdong jong ka piano .
Kata ka la long kaba sngewtynnad namar ha kata ka por nga la don ki jaka die marbam .
Ki nongrep ki la shah pynbor ban die ia ki mar rep jong ki ha kano kano ka jaka hapdeng T. 400 haduh 450 .
Da ki spah snem , u Everest u la pynher ia ka jingma ia u khun bynriew .
Ka trok kaba la ngat ha katei ka jingjia ka la shah bat .
ka rel kaba saw bad kaba lieh ha ka lynti iaid kjat bad ka tdem kaba mih na jrong .
" " " WAT KHUSH IA KANO KAEI " " "
Hynrei ha ka jaka kata , nga sngewtynnad ban pyrkhat ia ka jingbitar kum ka jingpynshlur .
Ka ktien Hindi ka long trai bad kyrshan da ki Hindu kiba la thaw ia ki Hindi Prachar Sabhas ban ioh ia ka phang jong ka kaba kham pyniar shuh shuh .
Kane ka dei ka kam hapoh jong ka Pakistan , u la ong .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba U Manohar Parrikar ji um don shuh bad ngi , kam dei tang ka jingduhnong ia ka BJP hynrei wat ia ka imlang sahlang ruh .
U Ajay Devgn bad u Anees Bazmee
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Surinder bad arngut ki khun shynrang u Sanjeev Aggarwal bad u Monish Aggarwal .
Ka Saudi Arabia kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba ïadei bad ka jingshah kem jong u .
Ki stock jong ka auto, ka pisa tyngka bad ki bank kiba sngewthuh ia ka dor bai lutksan ki la kut noh da ka jingduhnong.
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki skul , ngi ailad ia ki van skul ban iaid lyngba .
U Awami Tehrik jong ka Pakistan u la jngai noh na katei ka kynhun synrop hynnin ka sngi .
Hynrei ka la shim por tang katto katne sngi shuwa ba un ioh biang ia ka jingeh .
Ka la ong : Ka kam ka paw ba ka long kaba phylla , hynrei ka dei ki Trai , bad ha ka bor jong u ngin pyndep ia ka .
Ha kane ka kyrdan , namarkata , kano kano ka jingpynbna kaba shu mutdur bad kaba khlem nongrim shaphang kine ki jingiateh kan ym long kaba iarap bad la kyntu ia ki lad pathai khubor ban kiar na kum kine ki jingpynbna .
Kine ki jait ki long ki ar tylli ki dur kiba dei .
Bad wat nym slem ban pyrta ia ka jingsuk bad phi don ka kti kaba halor , bad U Allah U don ryngkat bad phi , bad Un ym pynlong ei ei ia ki kam jong phi .
Nangta u la pyniap ia u Rudrasimha bad hadien ia u para jong u hi u Ramagupta .
Ka Zomato ka don ka jingjop ha Delhi , Kolkata bad Chandigarh katba ka Swiggy ka lamkhmat ha Chennai , Guwahati bad Kochi .
U doktor ba pawnam jong ka Brazil u la phet krad hadien ba u nongpang u la khlad noh
Kumta , ka mu I ka long kaba iadei ar shiteng , kaba mut ba ka jingnoh synniang jong ki jingjakhlia sha ka jingkhih ka long kumta ba katba nang kiew ka jingshit ka mu I ka nang kiew .
Ka sorkar kan rah ia ka jingpynkylla ia ka bill bam ha Lok Sabha
Ka nongrim ka thew ia ka jinglah ban ioh bad sam laitluid ia ki mar , ka pisa bad ki jingshakri .
Hynrei mynta ki elekshon ruh ki dang jia bad kumjuh ruh ka IPL , u la ong .
Haba pynkynmaw ia ka sngi ba ka iakynduh ia u PM , ka Chaubi ka ong ba ka la khie dang step , ka la leit dih um bad ka la poi ha kawei ka hall ha Sector 1 ha ka por 11 baje mynstep .
Nga lah ban long u nongthoh .
Katkum ka jingkhein ba thikna ki don 561 ngut ki nongphetwir kiba sah ha South Korea ha u snem 1995 , bad palat 10 hajar ngut ha u snem 2007 .
Kiei kine ? la kylli u Sekharaiah .
Ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh la shim ba ka dei ka daw jong ka jingiap .
Ha u bnai Jymmang 2005 , ka kot khubor Fortune ka la pynpaw ia ki 8 ngut ki nongthoh khubor kiba la ong ba ki nongkhaii ki dei ki bym lah ban kiar .
Ia kine ki arngut la kem hadien .
Ki pulit ka Sector 17 ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Punjab Singh na ka shnong Kot Hirde Ram .
Nga la trei ia kane ka track ha ka por ba khang shnong .
Kaei ka mashin kaba pynmih ia ki jingtip kiba kham bun ?
" Kumta , ngi ia kren shaphang u Narendra Modi " " u la bynrap biang ".
Ki lad pynroi , kiba la shim ban kyntiew ia ka jingroi jong ka kam rit paid ha ka ri .
Ngi pynlut T.10,000 shibnai .
Ym lah ban shim khia pyrshah ia ka MII kum u nongmudui bym lah ban ioh , ong u Sebi .
Ki tnga jong ki mahout ki iaid ryngkat bad ki .
U nongthoh khubor jong ka seng jong ka . . .
Pynthikna ia ka painkhana ha man la ka iing .
Kane ka jingpeit na suin ka pyni haduh katno ka lum Aso ka long kaba heh .
Katba ki principal bad ki nonghikai jong ki kolej bapher bapher jong ka pule puthi bad palat 50 ngut ki nonghikai na ki skul rit jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka prokram orientation .
U Snehan u bynrap ba ka long kaba eh ban pynneh pynsah ia ki shniuh kiba jrong jong u .
Ka dukan ot shniuh ka la khang .
La pynlong ia ka jingialang halor ka ‘ Pynduh noh ia ka ain trei kam ba la shah teh mraw ' na ka bynta ki nonglum khajna ha ki lai tylli ki bynta ba la kyrshan da u Adi Dravidar bad ka tnad riewlum .
Ka don ka rong kaba thikna ne kaba thikna .
Ki ri dulir bunsien ki la long ka nongrim jong ka jingjop duriaw bad ka jingialehkai histori hapdeng kiwei pat ki ri .
U don ruh ka lad ban pyni ia ka case jong u .
Chennai , Jymmang 23 : Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la sdang ban pynkynriah ia ki nongiakhih na Marina Beach ha Chennai .
Ha ki hynriew sngi kine ki myntri ki la ialap ha ki shiphew tylli ki shnong da kaba sam 60 tylli ki kot , 186 tylli ki kot khubor , 50 tylli ki kot lyngkdop bad bun tylli ki kot lyngkdop .
Ki nongshong shnong jong ka Kashmir ki sngew lyngngoh ban iohi ia ki shipai kiba don sawdong jong ki .
" " " U Louvois u la pyntreikam ia u Mabillon u Thvenot bad kiwei kiwei ban wad ia ki kot na man la ki tyllong " " " .
Ka Smita Gondkar ka la shah beh na ka bigg boss marathi .
Ka jingdon kali ha ka pyrthei na ka bynta uwei u briew ha u snem 2010 ka long 148 tylli ki kali kiba treikam na ka bynta 1000 ngut ki briew .
Nga la apply ia ka bai bank ban thied kali .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai sha ka kam shna phlim ha kaba iadei bad ka jingai jingbit bad ki jingai jingiarap .
Ka jingieit ka dei ka rukom pynpaw kaba khuid tam .
Ki kad liengsuiñ ha Visakhapatnam , Vijayawada bad Tirupati la pynkiew kyrdan sha ka kyrdan jong ka pyrthei , u la bynrap .
U la iap ha ka kjat jong ka kmie jong u .
Ki dukan kot online kim don kum kine ki jingkhang .
La pynngat ia u nongtied ka Australia u Cameron Bancroft .
Ka issue kam kut tang hangta .
Ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar la lap bad la wanrah sha Delhi ha kaba yn sa leh ia ka eksamin kaba bniah .
U leh bha ia ka bol bad ka bat na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Ka kam sumar bad ka jinghikai sumar .
" " " Kane ka dur ka la pynlong ia nga ban iam ."
La pynsuk ia ki kyndon jong ka excise pdeng .
Ka jingshisha ba ki bor synshar ha Solingen mynta ki la pyndonkam ia kane ka atiar da kaba beh noh ia u Yusuf Bingl kam dei ruh ka jingjia kaba kyrpang bad kam dei ruh ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Lada la ai bor da ki kyndon , ka kompeni ka lah ban siew ia ka bhah katkum ka jingsiew ia kawei pa kawei ka share .
Barack Obama : Ka America ka la sheptieng halor ka jingshah thombor jong ki sniper ha Dallas .
U nym lah satia ban pynlong ia ki ban leh kumta .
Nga tip ia kaei kaba bun na phi ki rangbah phi pyrkhat , khamtam ki riewstad data , ki riewstad AI hangne ​​.
Baroh arngut u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal bad u myntri ka tnad ain u Ashwani Kumar ha kaba kut ki la hap ban risaiñ noh ha kaba kut , ha kaba la pynkut noh ia ka jingkynrum kynram kaba la ker sawdong ia ka jinglong jong ki .
Hato ka long kumta man ka por ?
Kaei ka jinghikai kaba lah ban ioh na ki pop u Dabid bad u Manasseh ?
La khmih lynti ba ka India kan long ka chairman jong ka sub group halor ka jingpyndonkam ia ka internet na ka bynta ki kam lehnoh .
Ka airtel ka siew 10 hajar klur tyngka sha ka sorkar hadien ba la rap ka Supreme Court .
Hadien ka jingeh kaba jur ha ka um ha Dharmasthala , u Dr R Selvamani u heh ophisar ka Zilla Panchayat u la leit jngoh ia katei ka jaka dang shen , katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla .
Pule ruh : Ka jingshah ktah ha ka umphniang jong ka Saudi lehse kan ym don jingmut than ia ka pyrthei kumba ka lah ban long ia ka India .
Ka New Zealand ka la jop ia ka Test kaba nyngkong hangtei da saw ron .
Ka bneng kaba don katto katne ki jingtei kiba don ka jingtei kaba rim .
Ia kita ki pisa la thoh da u hati ha kawei ka liang bad kawei pat ka liang ka sah thylli .
Ka Haryana ka don 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar bad ka Maharashtra ka don 288 tylli .
Kane ka dei ka lad jingiada kaba iarap ia nga ban phet krad bad ban kiar na kaei kaba lah ban pynmynsaw ia nga .
U Paul um shym la ai jingmut ia ka rukom riam kaba jem palat , bad um shym la ong ruh ba baroh ki Khristan ki dei ban don kajuh ka jingsngewtynnat .
" La kynnoh ba ki la kylla long ki nongieit , da kaba khot iwei ia iwei pat kum " " tnga " " bad " " tnga " " . "
La lap sa 4 tylli ki met iap na Godavari , dang wad ia kiba jah .
Ngim lah ban iohthiah miet .
Ka sorkar kam dei ban sngewthuh bakla ban hiar thma ia ka Pakistan , lada la pynshisha ba ka donkti . '
Nga pynthikna ia phi ba ngin pynlong ia ka elekshon kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih , u la ong .
La kha ia u na u Syiem Vijaya bad ka Mahadei Vipra jong ka hima Ikshvaku .
Nga don shisha shibun kiei kiei ban ainguh ia u .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Palestine ka batai :
Ka kamra bam ka dei ka dohnud jong man la ka iing .
Hynrei ha kane ka kynti ym shym la don nongthied .
Ka Nifty ka la ïaleh ban neh ha ka jingkiew kaba 4000 bad ka la poi ha ka jinghiar kaba 3974 ha ka shisngi. 60 hynrei la lah ban khang halor kata ka kyrdan .
Lada u nongleit lyngkha um pyniap ia u blang shwa ba ka jingbit jong u kan kut , ym lah ban pynkylla ia ka jingbit sha uwei pat u nongleit lyngkha .
La buh ban pynmih ha ka 29 tarik u Nailur 2019 .
Phi dei ruh ban tip ia kane :
Ka Embassy jong ka Pakistan ha Male ha u bnai ba la dep ka la ai sngewbha ïa ki tiar ïalehkai sha ka Cricket Board jong ka Maldives .
Ïa kane ka jingïalang yn plie paidbah da u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara ka Congress .
U Secretary Mines Shri Balvinder Kumar bad u Secretary Coal Shri Susheel Kumar ki la ai ïa ki kaiphod jong ki na ka bynta ka jingtip jong ki dkhot halor la ki jong ki jong ki sobjek jong ki tnad treikam jong ki .
Haba kylli hato u khmih lynti ne em ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India shwa ban leit jngoh ia u , u Trump u la ong " " Ngi dang leh ia ka jingiateh khaii pateng kaba heh bha bad ka India ."
Ka jingpynbeit ba nyngkong jong ka CompactFlash ka la thmu ia ka jinglah kaba heh tam ban ia kiwei pat ki rukom shna card .
Ki kam niam ki shim lypa ia ka jinglong jakhlia , ne jingpynjakhlia na ka bynta u nongleh niam , kaba dei ban jop ne pynduh jait , shwa ne ha ka por ba leh ia ki jingleh niam .
Ki rai ba bun jong ka UN ki khanglad ïa ka Korea Shatei Lam ban pynmih ïa ka prokram pynbthei jong ka .
Ka Aishwarya ka dang trei ia kawei ka projek bad ka Mani Ratnam .
Khamtam eh kumno man la u bnai uba iaid la ai dak ia ka tduh ba kan nang kham jngai bad kham jngai .
Lada ngi kylli jingkylli ki dang kem ia ngi .
Ka India ka donkam shuh shuh ki nongseng kam seng jam ka Mudra bad ka Standup India ki dei na ka bynta kata .
Ka dud Ongole ka don ka jingbun ka shini kaba palat san percent .
Ngam shym mut ban leh kumta . Sngewbha map ia nga .
Ha kane ka sngi la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Mahira Khan kum ki arliang mamla .
Ka Sensex ka hiar da palat 1,000 point ha ka shi taiew .
Ki mission jong ka ri India ki la shim ruh ïa ki dor na ka bynta ki tiar test na ki nongdie ha UK , Malaysia , France , Germany , Japan bad US .
" " " Ki mrad ki pyniap tang na ka bynta ban bam ne ban iada ialade ."
Wat lada don kiba iaroh ia ngi bad ki don tang kawei ka kam kaba rit ban kynthoh , ngi ju zero ia ka jingbymlah ban ia kiei kiei kiba ngi la leh bha .
Haba kynmaw ia ki por pule kolej jong u , u Jaipal Reddy u ong ba ka ju don ka jaka die kot khubor hakhmat ka Tajmahal Hotel ha Abids na kaba u ju thied ia ki kot khubor jong u .
Ngi iatreilang bad ki paralok jong ngi , kum ka EU , ban pynthikna ba ka jingpynkhreh kan long kaba stet lyngba ka jingkyrshan jong ki ia ka pisa jingiarap kyrkieh .
Ia ka jingiateh Poona la pdiang da ka Sorkar kum ka jingpynkylla ia ka khusnam jong ka imlang sahlang .
Ka tnad iada ri jong ka ri America ka kam ba ka la bat ia 3 ngut ki nong Iran ha Guantanamo .
Kor ia ka sor bad ki shnong !
Ka Priyanka Chopra ka la kylla nongbei tyngka ha ka teknoloji.
U nongseng kam seng jam uba la tbit bha na Khulna u Shakera u ong ba ryngkat bad kine baroh , ki jingkylla ha ki jinglong ha ka imlang sahlang ki long kiba kongsan bha .
Baroh ki don bynta ha kane .
Nalor kata , la ai jingkular ia kiba duk bad kiba duna dkhot met .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre uba la long u Kongsan ha kane ka sngi u la ai khublei kyrpang ia ka organizing committee kaba la lah ban pyniaid beit iaid ryntih ia kane ka exercise .
Kane ka jingleh ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka U . S . hukum ha kaba sdang jong kane ka taiew ban khang noh ia ka jaka treikam jong ka China ha Houston , Texas .
Ngan pynlong ia ki jingphohsniew jong phi kum ki jong nga .
, nga lah ban pyni ia ka Miss Sophi Neveu .
La iohi khatduh ia ka Ishaan ha ka phlim jong u nongshna phlim na Iran, u Majid Majidis, ka phlim Beyond The Clouds .
U Majistor ka nongbah Dhaka u Yunus Khan u la pynmih ia katei ka hukum hadien ba u la pdiang ia ka kot jingkynnoh ha katei ka mukotduma .
La lap ba u Shabnamdeep u la pynïaid ïa ka Facebook Account ha ka kyrteng thok Lahoria Jatt Gill ryngkat bad ka dur profile jong u Jarnail Singh Bhindrawale .
Ki , pynban ki la hap ban trei shitom sha kaba bun na ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u SK Mishra bad u Resident Commissioner u RK Chaturvedi .
Ka shoot ka long shiteng lynti .
" Ka Artikl kaba Nyngkong , ka Bynta kaba Phra jong ka Riti Synshar jong ka ri America ka ai ia ka Congress jong ka ri America " " ka bor synshar kyrpang " " halor ka nongbah ."
Ka Team India ka ioh ia ka trophy jong ka .
Ka Disha Patani ka paw bha ha ka bikini ba saw jong ka.
" Ka album ka kynthup ia ka " " Hynnin ka sngi " " jong u Paul McCartney , kaba la pynbeit na ka bynta ka jingrwai guitar bad string bad la shon khlem kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun . "
U director ba pawnam u Mukul Anand u dei u khun ksiew jong u Inder .
Da kaba ngi pyniakhlad na ka pyrthei , ngi pyni ba ngi don ha ka liang jong ka jingshisha .
Ki nongkyrshan kiba bun ki la mynsaw na ka jingshah bret khlem da pyrkhat ia katei ka dawai .
Ki phareng hadien ki la tip ba ka jingiakhih wat la kam shym la sdang da ka Seng Komunist jong ka ri India hynrei ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka thoh ka tar jong ka .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Kundan Shah .
Ki agency kiba donkti ki pynkulmar ia ki samla pule .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 28 tarik u Nailar 2019 .
" Ka Baibl ka kam ba ka don " " ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh . " " "
Auto , ki ram iing ki la buh ban kham rem dor .
U Pacer u Josh Hazlewood u la ioh ban khur 6 wiket bad kiew sha ka kyrdan kaba 6 .
Ia kane ka jingdie lilam yn pynlong lyngba ka MSTC Ltd .
Ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki khynnah ban iaid kai , ka jaka ri jingri jong ka Dumna ka dei ruh ka jaka kaba ki briew ki sngewtynnad bha ban leit kai bad leit kai picnic bad ka iing ka sem .
U Revanth Reddy ruh u la kynthoh pyrshah ïa ka Board bad u la thoh ha ka twitter jong ka, “ Ka jingbakla hapdeng ka Board ka la pynduh ïa ka jingim jong ka Anamika .”
Ka CBDT ka la ong ba baroh ki nongsiew khajna ki dei ban siew khajna ha ka por kaba biang .
Im thikna ba ka dujok kan sa wan biang .
4 Ki nong Korinth ki la shim ia ka rai kaba bha , bad u Paul u la iaroh ia ki namar ka jingngeit kaba khraw jong ki bad ka jingkwah ba radbah jong ki ban long kiba sngewrit .
Ngi lah ban ianujor ia ka ri jong ngi bad ka China .
Sa ar sngi ki dang pyntreikam hapdeng ka Karaikkudi bad Chennai bad hapdeng ka Tuticorin . bad ka Chennai .
Ia ki kam ba la pyndep haduh mynta yn ialam ban wad jingiada na ka jingshlei um ha Godavari bad ban ai jingiarap ia ki nongshong shnong khlem kano kano ka jingeh .
Kane ka la long ka jinglong kaba sngewsih .
Ka Sorkar Madras ka la pynduh noh ia ka jinglong barim jong ka .
Ki kyndon thymmai watla kin ym ai jingmyntoi ïa ki lok ha kaba uwei na ki lok u don u para .
Ha khmih ngan pynlong ia me kum ka tiar thnam kaba thymmai kaba don ki bniat : men thnam ia ki lum bad men pynrit ia ki , bad men pynlong ia ki lum kum u shniuh .
U Kohli bad u Smith ki dei kiba la niew kum arngut na ki nongtied ba tbit tam jong ka juk mynta bad ki ïasam ïa ka jingïakhun kaba jur bha ha madan .
Ka jingim kaba eh kaba la ialam da u Vidyasagar ka la pynthut suki suki ia ka koit ka khiah jong u .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Vishwas Mehta bad u heh pulit ka jylla u Loknath Behra ruh ki la don ryngkat bad katei ka kynhun kaba la leit jngoh ia katei ka jaka .
Lah ban ianujor ia ka jingpynbaptis bad kaei bad kaei kaba dei ban bud ia ka ? Wat la ka jingpynbaptis ka long ka sakhi ba phi la nang kiew ha ka jinglong mynsiem , kynmaw ba ka jingpynbaptis ka dei tang ka sienjam kaba sdang .
La pynduh noh ia ka khajna sam bhah na ka bynta ki kompeni
Lah ha ki snem 1870 , namarkata , la don ki jingthmu ban tei ia u mawkyrteng .
Khlem artatien ka dohnud jong u Jonah ka la sngewsih katba ki vote ki pynduh ia uwei hadien uwei pat . Kham hadien ka jingshisha ka la paw shai .
Ki Quraysh ki la hiar thma ia ki Muslim da ki wait bad ki suloi bad ki Muslim ki la hiar thma ia ki jaka shong jong ki Quraysh .
U MLA barim ka Congress u bah Dileep Mane
Haba kylli mano ban long myntri rangbah ka jylla ban wan , ka PTI ka la sot ia ka jingong jong ka Rupani , ka BJP ka la iakhun ia kane ka elekshon ha Gujarat da ka khmat jong nga .
Ka jingleit ka shongdor san tiket ban leit .
Ka jingjop ka dei jong ki briew : KCR .
Bun ki jingkylla ha ka imlang sahlang ki la jia hapoh ka niam Islam hapdeng ka snem 610 bad 661 kynthup ia ka por jong ka mishon u Muhammad bad ka jingsynshar jong ki saw ngut ki nongbud jong u kiba la seng ia ka hima Rashidun .
La register case sha ki pulit hadien ka jingujor na une u nongshah pyndik .
Ka jingsngap ia kiwei pat ki briew ba ki pynpaw ia ka jingngeit ha kijuh kiei kiei kiba phi ngeit ka long kaba ai mynsiem bad kumjuh ruh ban iohi kumno kum kata ka jingngeit ka la pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ym don ba sngap ia ki wat la ki don ki jingujor .
U kpa jong ka Janet uba long u khlieh jong ka longiing u la ong : Lada phi kwah ban shongkurim biang ia ka khun jong ngi , te phi dei ban shim biang ia kiwei pat ki kynthei .
Ka jingjop kaba nyngkong ka long kaba kongsan .
Ki la shem ia ka jingjop kaba khraw bad ki la kylla long ka jaka treikam na ka bynta ki samla pule barim bad ki samla pule ba mynta .
U Professor Langworthy u dei u nongbat ia ka shuki ba la ai kyrpang ha ka Skul Physics bad Astronomy ha ka skulbah Manchester , UK .
Ka la thoh da kaba buh dak ia u Ranveer Singh , u Ayushmann Khurrana , u Rajkummar Rao , u Vicky Kaushal bad u Karan Johar .
" 12 " " Me hi me long uta u briew ! " " u nongiathuhlypa u la jubab . "
Da kaba shim mynsiem na kine ki jingpyrshang , u Dr . Ia ka Rajendra Prasad University of Agriculture la ithuh kum ka skulbah pdeng ha u snem 2016 .
Kaei , lada don , kiwei ki lah ban leh ban iarap ?
Kane ka la long kaba pynriewspah shibun .
Mukotduma Bofors : Ka Kashari Delhi ka pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh u Nailar . 6
Haba la ai bad pdiang ha ka mynsiem kaba dei , ki kyntien ai khublei ki lah ban ktah ia ngi ha ka rukom kaba bha .
Ym shym la ai jingbam ia ka .
Kane kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingialehkai .
Hato ki long kiba bha na ka bynta ka por ba jrong ?
Kawei pa kawei ka alarm ka pynmih ia u bom .
Ka elekshon municipal ka wan shen hadien ka jingthep vote ha ki jylla ha ki phra tylli ki jylla , ha kaba ka BJP ka la mih kum ka nongjop kaba khraw , kaba la thaw sorkar ha ki saw tylli , katba ka Congress ka la jop ha ka Punjab kaba marjan .
Ka lah ban pynlong ia u kpa jong phi ban kren .
Ka jingshit ha ka sngi kan kiew hynrei ha ka miet kan long kumjuh .
Ha ka prokram jong ka sngi Thohdieng , u myntri pla tyngka u la kynnoh ia ki bank namar ka jingkiew jong ki ram bym lah siew .
Ka Naagin 4 kan sa mih shen ha ka Colors TV .
Ki paidbah ba rit paid ki i kumba ki sngewbha bad kim ju sngewkhia ia ka sain hima sima bad ki jingleh thok kiba ker sawdong ia ka iing syiem .
Kiwei pat ki director jong katei ka kompeni kiba la tender ban iehnoh kam ki long ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar , ong ka kompeni .
Ki don katto katne ki jingiapher hapdeng ki jingiathuh jong u Megasthenes bad u Diodorus : kum ka nuksa u Diodorus u batai ia ka ri India ba ka long 28 000 stadia ka jingjrong na mihngi sha sepngi . U Megasthenes u ai ia kane ka jingkhein kum 16 , 000 .
Ki nongtrei kti kiba tbit ki trei ia ki bynta kiba kham jylliew , ki iehnoh ia ki nongiarap jong ki ban pyndap ia ki katto katne ki jaka kiba kham jem . Ki Mosaic jong ka niam Khristan .
U nongthoh u dei u High Commissioner ka India sha United Kingdom , South Africa bad Namibia bad u Ambassador sha Nepal bad Egypt .
Ia ka ktien Somali la kren da ki jaitbynriew Somali ha ka ri Somali kaba heh bad ki nongshong shnong jong ka ri Somali .
Nga la pynlut por bha bad u Dada mynta .
Ia kane ka mela la plie ha ka 14 tarik u Nohprah 2019.
Kan ai ka jingtap ha ka suinbneng ia ki liengsuin kit liengsuin jong ka US , kiba phah ia ki liengsuin ha ki jingbthei bom ha Iraq bad Syria .
Halor jong ka arch ka don ka band ba la shna dur , hapoh jong ka ka don ka panel ba la pynriewspah da ki kot lyngkdop kiba iakynduh bad ki syntiew .
Gujarat : Ki bynta jong ka nongbah Surat ki mad ia ka jingshlei um hadien ka jingjur slap hangne ​​.
Ia kane ka eriong la buddien da ka jingiarap jong ki jingpeit bniah ba lah ban ioh na ka INSAT 3D bad 3DR , ka SCAT SAT , ki jingpeit bniah ba iaid sawdong jong ki lum bad ki jingpeit bniah ia ki lieng kiba lah ban ioh ha katei ka thain .
Ym don jingbuh kyrpang halor ka nongrim niam
Ka SHRC ka la bthah ia ki pulit jong ka Jammu Kashmir ban ai ia ka kaiphod kaba bniah halor kane .
Ha ka jingïalang dei ki kynthei kiba hap ban shah shitom ha kiba bun ki liang namar kum kine ki riti dustur .
U la ong ba haduh mynta ka NAAC bad ka NBA ki ju bishar bniah ia ki jaka pule hynrei mynta ha ka sorkar jong ngi kane ka dei ka jingpynkylla kaba kyrpang na ka bynta ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingshaniah .
Ka dang iaid lyngba ia ki lynti rel hadien ba ka la hiar na kawei ka rel haba ka la shah tynrah ha kawei pat ka rel kaba iaid stet bha .
Weng noh ka kashari civil court ha Mumbai ia ka jingkyrpad jong ka Kangana Ranaut ban ioh jingpyllait pyrshah ia ka jingpynbna jong ka BMC
Ha ki dur la iohi ia ka Hina ha ka jain rong saw bad ka skirt .
Haba pynjah burom ïa ki khubor jong ka jingshah sumar ha hospital , u aktor ba la rim bha u Naseeruddin Shah ha ka sngi Thohdieng u la ong ba u don bha bad u don ha la ïing ha kaba bud ïa ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei .
Ha ka pyrthei , ka Genesis kan hap ban ïakhun bad ki katto katne ki jait kali ba la pawnam kum ki Acura , Cadillac , Infiniti , Lexus , bad Lincoln .
U la trei haduh 900 tylli ki phlim .
Ban jop u dei ban iashim bynta , em ?
Ngi dang pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Kumta kumno phin leh ia kane ka jait jingeh ?
Kumta ka jingpdiang jong ngi ia ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka jinglamler ka ai ia ngi ka daw kaba khlain ban kren ia ka jingshisha .
Ka academy ka la pynbna mynshwa ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ka jinglong dkhot bad ka jingmihkhmat jong ka .
Ka phlim ka la mih ha u snem 2013 .
Ha kawei ka por , kawei ka kynhun runar kaba ialeh pyrshah ka la siew ia u briew uba pawnam ban pyniap ia nga , hynrei nga la lah ban phet krad tang da ka jingshah shoh .
Wat la katta ruh , ka phlim ka la iehnoh sa kawei pat ka jingsngew ha u .
Ka Lahore High Court ka la pyllait noh ia u Saeed ha ka sngi thohdieng namar ka jingbym biang ki sakhi sabut .
Kumta ki la kyrpad ia ngi ban shna ia ka kumarin kaba thymmai . Bad kumta ngi la sdang ban leh ia ki jingkhein .
Kum kane ka jingïakhih ka la mih ha ka por elekshon Lok Sabha .
Nga ngeit ba ka don ia ka jong phi .
Kumta ka jingshai kaba hap ha kawei pa kawei ka mile square ka long tang shiteng na ka .
Ha ka por kaba lyngkot , ka dur ka la bthei ha kylleng ka internet .
Ka dei ka ri kaba iatylli ha kaba ka jingnang jingstad bad ka teknoloji ka long kaba lah ban ioh bad kaba lah ban ioh da baroh .
Une u nongialam ka AAP u la pynlong ia ka jingialang bad ki bahaing hasem jong u Havildar Kulwant Singh bad u Honorary Capt Fateh Singh bad u nongniah taksi Ikagar Singh .
Dei tang lyngba ka jingiakren ba lah ban pynbeit ia ki jingeh , u la kynthoh .
" Nga tharai ba ka long kaba biang na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinglah jong ngi," " u la ong ."
OK, te, uba sniew, uba bieit, uba khlem dohnud, uba sngewsih, uba tieng, uba sngewsih.
Kumta , ngi iohi ia kane ka jingiadei kaba man ka por kaba don hapdeng ka jingtei bad ka jingdro kumta , ka jaka bad ka jingtrei art .
La pynkhreh lut ia ki jingdonkam baroh ha kane ka bynta .
Balei phi la sngap jar haduh katne ?
Kane ka dei ka rukom ba la ong ha ka niam , ia ka jingdon jingem ba la hiar pateng dei ban iasam lang da kata ka rukom .
Ngin sa pyrshah ia ka , u la ong .
Nangta kam dei shuh ka jingleh jadu .
Donbok ba ki iadei bad ki lai tylli ki DNA ba la lap ha ka thliew doh briew ba la khleh lang kaba la iehnoh ha kawei ka ïing buh mar .
Hato ym don hangne ​​uba khlem liang ?
Ka Islamabad ka dei ban leh kham bun pyrshah ia ki kynhun lehnoh ong u vice president ka US u Mike Pence ia u PM jong ka Pakistan .
Balei ba man ka por ba ym don ki jingsawa sain pyrthei ha ka mukotduma , ka CBI ka leh ia ka kam kaba bha .
Ha ki snem 90 ba la dep , ka la don ka jingpynbor kaba khraw ia ka akor ha ka pyrthei jong ka jingbei tyngka bad ka kam bank .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ym donkam ia u Guarantor na ka bynta ki ram hapoh ka Svanidhi Scheme bad ba ka jingai ram ka long kaba khlem jingeh .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA u Ravinder Machroli, u DC ka Sumedha Kataria, ka SP ka Sangeeta Kalia, u SDM u Vivek Chaudhary, u SDM u Samalkha Gaurav Nagpal, ki DSP bad ki SHO .
Ka la pynlong ia nga uba riewspah shibun .
Kumta hato ka treikam hangne ​​?
Ngi la khot ia ki doktor ban kular shi sngi ban shakri shibnai ia kane ka jingialap .
Baroh ki long 3 30 27 661 ngut lyngba ki 68 37 660 tylli ki aplikeshon kiba la aplai ban shah pynrung ha ka NRC ba khatduh .
Nga ai burom ia ka jingjop jong nga sha ka skul jong nga , ki nonghikai jong ka bad shisha , ki kmie ki kpa jong nga kiba la kyrshan ia nga baroh shilynter , ka la ong .
Ym don mano mano ba la thep kyrteng na ka bynta ka kam Secretary ba iatreilang .
Kum ka nuksa haba bishar bniah ia kaei kaba u la leh ha kaba kut jong ki hynriew sngi jingthaw , ne ki por kiba jrong , U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad , peit !
Ia kane ka jingmih na katei ka jingwad bniah la pynmih mynta ka taiew ha ka kot khubor saian kaba kyrteng ka The Lancet Diabetes and Endocrinology .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la mynsaw ha ka kjat kadiang jong u , ong u nongiarap ba jan jong u .
Ka dor jong ka watch ne em ?
Ki Khristan bashisha ki sngewnguh ia ka jingsumar ba ieit jong U Blei bad ki shaniah ha ka jingpyniaid jong u .
Ka kynhun jong ki engineer , ki nongap pahara kin don ruh ha ka liengsuiñ .
Ka IPL 2018 : Ngan ioh burom ban long u kapten jong ka Kolkata Knight Riders ong u Robin Uthappa .
Ka rukom treikam ka la kham jylliew shibun .
Bad watla phi lah ban artatien teng teng , ki kmie ki kpa jong phi ruh ki kwah ba phin lehkai .
' Nga bad ki para nongsoi jong nga ngi dang hap ban shah pynrem jur .
Bad , u la bud ia ka jingbthah jong kata ka jingshai ban iohi ia ka khmat jong une uba khuid .
Ka kompeni dawai hapoh ka ri ka Glenmark Pharma ruh ka la shah jied ha ka Citi namar ka jingmih kaba palat ia ka 20 percent .
Ka Kanagram ka ailad ia phi ban shim ia ki data ba thymmai na ka Internet . Lada phi don ha ka Internet , nion ia u button ban ioh ia ki kyntien thymmai .
Ka kyrteng jong ka Hebron mynshuwa ka long Kiriath Arba , ka kyrteng jong u briew uba khraw tam na ki Anakim . Ka ri ka la shongthait na ka thma .
Palat 10 hajar tylli ki Madrasah Quaumi la seng ha Bangladesh haduh u snem 2008 .
Nga ong ia u Myntri Rangbahduh ba u dei ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingbishar jong u nongbishar Singh ha ka mukotduma ba ar jong ki nongbishar ka long ka jingbishar kaba iahap jingmut .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India , ha kine ki khyndiat snem ka la nang kiew bha ha ka liang ka jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad u Karan Johar .
Tang uwei u khlur na kawei pa kawei ka jait yn phong ha kane ka khusnam .
Bhatnun Bhopalun 1867 KA JINGPYNBNA bad ka jingkren bein ki long ki ar tylli ki atiar kiba khlain tam ha ki kti jong ki nongthoh bad ki nongkren kiba la iapoikha bad ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka PM barim ka Indira Gandhi kam shym la long tang ka nongialam jong ka seng Congress , hynrei ka dei ka nongialam na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Da ka jingpynkylla ia ka ain jong ka snem 1935 la ai bor ia ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia ki jingthoh , hynrei hadien kata la pynbna ba kam long kaba donkam da ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ia kata ka jingpynkylla .
Shabar ki lain ki la nangroi .
" " " U Maulvi Sahab u khublei ia nga da u ' Ram Ram ' man ka sngi ."
Ym don ei ei shuh ban leh .
Te , kane ka dei ka nongbah New York .
Ka liang pyrshah ka paw shai ba kam sngewtynnad .
Ka ilaka Kargil jong ka Ri India .
Ka don ruh ka rukom peit bniah ban peit shano ki file ki don .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang kaba ju jia .
Ki stad saian ki la lap ia ka jinglong tynrai jong kawei ka kynthei jong ka juk maw na ka DNA ba la iehnoh ha ka umsoh hyndai .
Baroh ki tiar ba la lap la shim ha ka case record ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Ka daw jong ka jingpluh ka long . . .
U Usain Bolt na Jamaica u la jop ïa u nongïaleh pyrshah jong u na America u Justin Gatlin da kaba khur ïa ka nam lahduh kaba saw lynter jong u ha ka jingïamareh 200m ha ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng ban pyndap ïa ka ksiar kaba u la khur ha ka sngi kut taiew .
Ka la batai ia baroh .
Ha kane ka kynti , ka BJP ka la jop ia baroh ar tylli ki shnong .
Lada u lap shano ka don un pyniap ia u khunlung jong ngi .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pyllait ïa ka kot lieh halor ki jingïarap ba la pynleit jingmut na ka bynta ka jingpynmih ha India : Hadien ka COVID 19 da ka TIFAC
" " " Jingpynkylla nombar ia ka lynti : Ki dak rong saw ba thymmai kin bujli ia ki shield barim " " . "
U Tom u la iathuh ha baroh ba la pynkha ia u .
Bad kumba ka jingsawa jong ka rel ka don ka jingsawa kaba kham heh haba ka wan sha phi , ka don ka bor kaba kham bun na ka gas kaba wan sha ngi ban ia kaba leit jngai na ngi .
U Langdon u la sdang ban khih kum ka torped .
La bthah ruh ia kiwei pat ki jylla ban peitngor ia kano kano ka jingiap kaba pher hapdeng ki sim bad ban pyntip mardor ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam .
" " " Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba ar jong ka hospital ."
U Juror 4 u pynbna ba ka kynthei kaba la iohi ia ka jingshah pyniap na shiliang surok ka ieng kum ka sakhi kaba skhem .
Lah ban pyntuid ia ka engine kumba la kdew haneng bad pynmeh biang .
Ha kane ka por palat ia ka 1 . 90 lak ngut ki nongrwai tynrai ki la shah pynrung kyrteng hapoh ka skhim jingiarap jong ka Lok Prasar Prakalpa .
Ka station rel ha Bhubaneswar bad ka kad liengsuiñ jong ka Biju Patnaik ruh ki la shah pynjulor .
La khot ia ki bor pynlip ding bad ki bor pynlip ding hadien ka jingshah tynrah kali .
Hadien ka jinglaitluid la pynkynriah noh ia ka jaka sumar ha Bangladesh ha surok Eskaton ha Dhaka .
U slap uba jur u la pynthut ruh ia ki liengsuin ha ka nongbah .
Ka Kirstie ka la long kaba pawnam ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka .
Ka jingma kaba khraw ha kaba don ki paralok kiba sniew ka long ba phin leh kumjuh ia ki .
Ha ka jingshisha tang ki mat kiba kongsan ki donkam ban shah mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ri Bilat , ia u tikki jhur lah ban ioh na ki dukan die jingbam ha ki dukan bapher bapher .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jinglong tynrai ha ka kam shakri p .
Katto katne ngut ki kynthei kiba ïakhih ruh ki la mynsaw ha katei ka jingïakynad .
Katkum ki kyndon thymmai la buh ia ka kuna kaba duna tam haduh 1 hajar tyngka .
Nga don lai tylli kiei kiei kiba nga dei ban leh .
Phi khlem thmu ban shim ia ka met na ngi , em ko khynnah ?
Kum ka jingmih na ka karma jong ki , ki shah pynshitom ha ka jingthngan bym lah ban pynhun ia kano kano ka jingbam ne kaei kaei .
Ka jingai jingmut jong ki nong Netherlands , ka phlim kaba sngewtynnad ia ka jingjah , la pynduh noh da ka komiti jong ka Oscar .
U Anthony u la kwah ban panmap na ka tnga jong u namar ba u la iehnoh ia ka marwei ban shah pyniap ha ki para marjan , kaba u Kushal u leh hadien ba ka Mahamaya ka la leit noh bad u Rohit .
Ha u snem 2008 477 tylli ki jingjia aksiden ki la wan sha ka jingtip jong ki pulit , bud sa 424 tylli ha u snem uba bud .
U Big B u la pynpaw ka jingpanmap
Une uba hadien u la long ruh u riewstad uba stad bad uba ieit ia ki kam shna dur kumjuh .
Ka Sorkar Punjab kan pynbiang ia ka mang tyngka kaba biang man la u snem ban khang ia ki jingduna jong ka CCL man ka por khnang ban lait na ka jinglum lang ia ki jingduna jong ka CCL ha ki snem kiba la leit noh .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki iakynduh man ka por bad ki ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei mynta ka step ha ka iew Raghuveer jong ka Surat .
Uwei u la don ha iing bad la ka tnga , katba uwei pat u la don ha ka iing shipai .
25 lak bad ka trophy marwei na ka bynta ka jingjop jong ki .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ia ki jingshisha ."
Ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingbishar bniah ïa ka projek pynroi bad shna thymmai ïa ka Kedarnath Math bad ka sorkar jylla Uttarakhand lyngba ka jingïakren lyngba ka video .
Ki briew kiba shah pynshitom kim shym la ioh jingpynlait .
Kum kane ka jingkhot bunting kam ithuh ia ka por ba la buh , ia ka jingpeit bniah ia ka jingshemphang .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingbthei bom .
Nga don kawei ka jingkylli , wat la katta ruh .
Kynthoh pyrshah ka BJP ia ka Congress kaba kynthoh ia u PM Modi halor ka jingkren ‘ secularism’ jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ki 12 tylli ki jylla ban pynshai haduh lano kin thung ïa ka Lokayukta .
Hato ki briew kiba rit paid ki lah ban pynkut noh ia ka jingmane ia U Jehobah ?
Ka kente kaba rim kaba bha tam mynta la buh kyrpang bad la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat hapoh ki longïing longsem .
Khamtam eh, ki RSA , ki jingkhein jingdiah , bad ki jingkhein jingdiah jong ki jingkhein elliptic ki lah ban shah pynpra .
Ka jinglah ban pynmih nar ka nang kiew suki suki .
Ka Tamil eelam ka dei ka ïew , hynrei ka don 2500 snem ka histori .
Ka ben park kaba shong hapoh u dieng bad ha khmat ka khlaw kaba rong saw .
Kane ka la long ka jinglehkai kaba bha jong ki nong India .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingiathuhkhana ka paw hangta .
Ka jingshna model ka thew ia ka jingshna ia ki mashin kiba treikam ha ka nar , kum ki motor ba pyndonkam da ka ding hapoh bad ki model ba pyndonkam da ka lyer ba im ne ki rel .
lane kam don niam .
Nga la ai khublei ia u dang shen haba nga tip ba un sa shongkurim , u la ong .
Ka RR310 kaba thymmai ka don ruh shibun ki tiar bad ki jingdonkam kiba thymmai ha ka model 2020 BS6 .
Hynrei um shym la wan phai noh mardor .
Ha ka jaka ban shai bha ha ka dong jong ngi , ka jingshai jong ngi kan sa rben bad ka lah ban lip noh .
U la tip na ki taiew .
Ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra ha ka por lyiur kan sdang ha Nagpur ha ka 5 tarik u Naiwieng .
" " " U Gore u la iasam lang ia ka khusnam Nobel jong u snem 2007 bad ka kynhun sorkar hapdeng ka jingkylla ka suinbneng , ba la mihkhmat ha ka jingialang mynta ka sngi da u Rajendra Pachauri . " " "
Une u rangbah u la ïalehkai na ka Team India ha ka Twenty20 Internationals , katba u dang ïalehkai na ka Rajasthan Royals ha ka Indian Premier League .
Hooid, ngi lah, phi tip, ban ap shisnem.
Ki mat ba kongsan ha ka lawei ki lah ban kynthup ïa ka jingpynkiew ïa ka khaii pateng , ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng , ka saian bad ka teknoloji bad ka jingïada ri , ong ka jingpynbna .
Ka sngi ai tika na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai
Tip kaei kaba nga leh ha kine ki sngi ?
Katba kane ka aktress ka la ïathoh ruh bad u nongrwai Zaid Darbar ha ka 25 tarik u Naiwieng 2020 .
U Banchetti u la thoh kumne : Nga ong ba ym don uwei ruh na ngi ki Evangelical , wat ki pastor ne ki nonghikai theology jong ngi ruh ym don uba tip lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei ka FIPB kaba la khlieh da u Economic Affairs Secretary u Arvind Mayaram ka la mynjur ïa ka jingtyrwa FDI jong ka Telenor jong ka Norway ban pynkiew ïa ka bhah ha ka tnat treikam jong ka hapoh ka ri sha ka 74 percent .
Ki wah bah ha ka jylla kynthup ia ka Koshi , Gandak , Bagmati bad Ganga ki don ha ka jingkhluit hadien ka jingjur jong u slap , la iathuh ki heh sorkar .
Na Benghazi , u Ahmed Sanalla u ïasam ïa ki katto katne ki dak jingïakhih ba la rah da ki nongïakhih ha ka Twitter .
Hadien kane ka module , phin sa lah ban list ia ki mar sumar bapher bapher ban ithuh ia ki lad ki lynti ha kaba lah ban pyndonkam ia ki bad ban tip ia ki jinglong ba kongsan jong ki mar ban pynioh biang ia ki marpoh khyndew .
Ka dor kan long kaba heh palat
Kumta , kam lah ban long ba ka dei ka jingjia aksiden .
hadien la iakynduh ia u riewstad niam ba pawnam jong ka ri Bilat u Dr . U George Arundale .
Ka la ong ba ka la ujor sha ki pulit ha ka 4 tarik u Risaw bad ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor katkum ka CrPC 164 .
" Kito kiba pyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng kim lah ban long ki paralok jong ki ", la ong u Mukhtar Abbas Naqvi ha ka khubor jong ka NDTV.
U Jehobah u la bthah ia ki ban leh aiu ?
hynrei ka por ka la donkam na ka bynta ka jingpule bniah .
" Da kata ka jingmutdur , ki NRI kim dei ban pyrkhat satia ia ka India " " la ong u Kher ha ka Twitter jong u .
kane ka dei ka jingtei kaba la pynbeit ryntih . Ha kane ka don ka jingkhang kaba heh kaba khlem ryntih .
Ki la ialam ia nga sha u doktor jong ki bad wat ki la siew ia ki bill jong ngi baroh . La pyndonkam ia ka jinghikai ba nyngkong jong nga
Shuh ia ka, u Charles. Ka khlieh jong ka .
Ka Janhvi Kapoor ka paw thymmai bha ha ki jain gym jong ka.
Ki la iathuh ia nga shaphang kata .
Tang namar ba phi lah ban thied ia ka , kam mut ba phi dei ban thied .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba kin don ki home secretary bad ki ophisar pulit na kumba 12 tylli ki jylla ba kynthup ia ka Jammu and Kashmir , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka .
Katba ki dang pynngam ia ka spah ?
Ym shym la pynkylla ia kawei ka kyntien ne ka dur .
U nongïalehkai stet jong ka Australia u la weng noh ïa ka kyrteng jong u na ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2020 tang khyndiat sngi shwa ban sdang ka jingïalehkai lilam .
U Mahesh Manjrekar u la shah kynnoh ba u la shoh bad leh beijot ia uwei u briew hadien ba ka kali jong u ka la tynrah ia ka kali jong u nongshna phlim , la iathuh ki pulit .
Haba ngi la tyrkhong ha ka dohnud ne ngi la tyrkhong ha ka mynsiem , u wan hajan jong ngi .
Bam ia ka jingbam kaba pynshong nongrim ha ka dud , ka ghee , ki jingbam ba thymmai bad ki jhur .
Hynrei u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la byrngem lyngba ki jingïatreilang kiba jop bad ka BJP bad u aktor u Pawan Kalyan.
Ngim shym la iathuh iano iano ruh .
Ka India ka dei ban jop ia ka World Cup .
Ka Sonia Gandhi ka President ka Congress bad u Rahul kim shym la don lang ha ka iing dorbar .
Ha ka por ba ka Rand ka dang im , ka kam jong ka kam shym la ioh jingkynthoh than na ki riewstad .
" " " Ka don ka jingialeh halor ka case jong u Rahul " .
Ka lah ruh ban iadei bad ka Android 4 . 4 bad iOS 9 . 0 bad shaneng ki phone .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kham shisha ban ia kata .
Ka jinglong kaba nga pyni ha kane ka phlim ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la leh haduh mynta .
Ia ka jingujor pyrshah ia ka la ujor ha ophis jong u Commissioner da uwei u Mr . Ka Manivan .
Ha ka por tlang jong ka snem 1895 ka jingtrei kaba jynjar bad kaba pynshitom jong u ka la ktah ia ka koit ka khiah jong u .
Ka phlim Jolly LLB 2 kaba ak u Akshay Kumar ka la ioh lum pisa T.30 . 51 klur ha ki ar sngi .
Ka shim por kumba 50 minit ban poi na pdeng jong ka Katowice sha ka kad liengsuiñ .
Dang shen , ka khubor ka la sdang ban saphriang ba u aktor u la pun khun .
Ngi la ia shongkha la 22 snem hynrei wat haduh kine ki sngi ki briew ki iathuh ia nga ba ki khmat jong u ki shai haba u kren shaphang jong nga .
Katno ka jingim kan long kaba sngewsih !
Kham mynshwa mynta ka sngi , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka sngi Nyngkong u la poi sha Ayodhya ban peit ia ka jingpynkhreh ha shwa ka jingbuh maw nongrim ia ka Ram Temple ha ka 5 tarik Naiwieng .
Ka sain pyrthei ka mut ban ieng pyrshah ia ka jingbymhok kaba shyrkhei kaba la pynlong ia ka jingpyniap ia u Abrar .
Ha kum kane ka jinglong balei ym shim ia ka polisi ar tylli ki ktien ka ktien phareng bad kawei ka ktien thain ?
Ki arngut ki dei na ka niam Islam .
Lada u timer u dang tied mynta .
" U Dabid u rwai : " " U Jehobah u long uba khraw bad uba dei ban iaroh shibun , bad ka jingkhraw jong u ka long kaba ym lah ban thew . " " "
Ki khlem lah ban lute ei ei na ka iing .
Kaei kaba ym biang ban ialehkai hangne ​​.
Lada ki leh kumta ka dei ka sain pyrthei .
U Navdeep Saini u la shim ia ki khmat bad u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ka jingshakri ia kiwei bad ka jingpyndem ha U Blei , namarkata , ka jyllei ha baroh ki liang jong ka jingim jong ki Amish .
Kiei kiei kiba iadei bad ka rep ka riang ha kata ka liang .
Ka dei ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la register ia ka mukotduma halor ka jingkren jong u Arvind .
Kumno kan long ka Social Distancing ?
Ka tnad treikam bad ka kam ka la pynjem mynta ka sngi ia baroh ki jingtieng bad jingartatien halor ki ain pynkylla ia ka jingialehkai kiba la tip kum ki Labour Codes kiba la mynjur da ka iing dorbar thawain ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Baroh ki 8 ngut ki nongpang ki la wan poi sha ka jylla na shabar .
Ki kynhun hok bad ki nongialeh pyrshah ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingkynthoh , hynrei ki dang sngew shyrkhei .
Pynbeit maw nongrim u president ia ka iing Haj ha Ranchi
Wat la ha kaba nyngkong u mad ia ka jingtieng kaba suk ha ka jingkyrmen jong ka jingiap , hynrei ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u Hladk ka phai noh shen sha ka drama jong u kaba khlem pat dep , kaba la ai kyrteng Ki Nongshun .
Ki don la ka jong ka kyrdan kum ka BJP ne ka Congress .
Ha ka novel , kim ju iohi ia ka rel .
Mynta la aiti noh sha ki pulit ka West Bengal .
Lada ngam buhrieh ei ei mynta balei ngan buhrieh ia ka jingshongkurim jong nga ?
Ryngkat bad ka tnga jong u ka Melinda Gates u don ka jaka kaba heh 2 68 984 akar .
Hato phi artatien ia ka jingtbit jong nga . . . ?
Lada dei ban leit sha ka network ba shisha .
Hato u la ailad ia ka jingtieng ?
Ka jingthew ia ka octane ka long ka jingthew ia ka jingkhlain jong ka petrol bad kiwei kiwei ki umphniang .
Ha ki khubor ha America ia ka jingpyrshah jong ki lehnoh da ki shipai Iraq la khot ka jingleh donbor .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba la bishar ia ka jingpynkhreh , u symbud myntri rangbah u la ong ba ka jingpynkhreh ka iaid katkum ka plan .
Ka Swapna ka pyndonkam ia ka pisa khusnam jong ka ban peit ia ka iing ka sem jong ka kaba sah ha ka iing khlem ka jingker konkrit .
Ka jingong u bsein bah ka wanrah ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki jingpyrkhat shaphang u mrad khlaw uba shyrkhei bad ka iadei bha bad ka jingkwah brai jong u Soitan ban khanglad ia ka jingthmu U Jehobah bad ban pynjot ia ki briew jong U .
U nongshah pyniap um shym la lah ban ithuh ia ki nongleh beijot .
Namar kane ka jingleh , ka India ka la ioh ar tylli ki penalty ba bud ryntih hynrei kam shym la lah ban pynlong ia ki ban khein .
U la ngop ha u drok naduh ba u dang 19 snem ka rta .
Ha Birbhum la iohi ia ki briew kiba deng mask kiba rah ia ki tiar ialeh bad ki dieng kiba byrngem ia ki nongthep vote shabar jong ki katto katne ki booth .
Mynta ngim lah ban leh ei ei ia u Dandiwal wat lada ngi don katto katne ki jingtip .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kitei ki lai ngut .
U secretary jong ka ACC um lah ban sngewthuh ia ka jingpynshisha jong ka jingrisain jong ki chairman jong ka ACC .
Ka jingpynmih ia ki liengsuin na ka jingpynkylla ia ka teknoloji ka iapher na ki jingpynkylla , u la bynrap .
Pyrshah Ki Jingïakhih Pyrshah ïa Ka TV Show Ha Iran
Arngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Top jingrwai ieid jong u Sam Smith .
Uwei u ophisar IAS jong ka kynhun 2012 u Choudhari u la thoh ha ka twitter jong u ha ka 17 tarik u Naitung : Kaei ka jingrakhe kaba kyrpang jong ka snem kha kaba 150 kaba dang ïaid shakhmat .
Ka sorkar u Narendra Modi kan wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong ha ka 10 tarik u Jylliew , lai sngi hadien ba la sdang ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kaba la khmih lynti ba kan neh hynriew taiew .
Ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma : Ka India ka maham ïa ka Pakistan ba kan leh tyngeh lada ki jingïakynad ki dang ïai bteng
Ka Deora ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na South Mumbai khlem jop .
La kha ia u ha Crdoba , ha ka por ba u kpa jong u u la synshar ia ki kam shipai pyrshah ia ki hima Khristan kiba marjan bad ki jingleh pyrshah Muladi .
18 tylli ki kolej sumar ban thaw .
Ki kali kiba treikam hi ki la poi bha ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingpynroi .
Jop ka India ban pynher ia ka EMISAT , 28 tylli ki satellite nabar ri .
Nga la shun ia kita kiba pyrkhat ia ki jingthala kiba lamler : hynrei nga shaniah ha U Trai .
U Rajnath Singh u la kren ruh shaphang ka NRC ha katei ka jingïalang .
Ka Congress bad ka BJP ki iapher halor kawei ka longiing , kawei ka tiket criterion .
Ka Tamil Nadu Zari Ltd ka la siew Rs . 132 . 88 lak kum ka Dividend SO mynta sha ka Sorkar Tamilnadu na ka jingiohnong ba la ioh da ka Company .
Ki don ruh ki jinglong ba pyniapher ba la batai ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 10 hajar tyngka .
Naduh u snem 2017 ka Maruti Suzuki bad ka Toyota ki la pynkhreh ban rung ha ka jingiatreilang bad khatduh ka la iaid lyngba ha u snem 2018 .
Kawei pa kawei ka dur ka donkam ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Hynrei ka sur jong ngi kam dei ban iap .
Ka Ragini ka dei ka tnga jong u Sanjeev Singh .
Ha ka liang ka ak phlim, yn sa iohi ia u Ayushmann hadien habud ha ka phlim kaba la pyni da u Sriram Raghavan.
La tyrwa ia ka lynti kit mar ba kyrpang shaphang mihngi kaba jrong 1839 km naduh Dankuni sha Ludhiana .
Ha ka jingpule skul jong u baroh kawei , u Kim u la don bynta ha ka sain pyrthei .
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia ka centre ban pyllait mardor ia ka pisa kaba 1350 klur na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ki kam ai jingiarap .
Pyndonkam ia ka por jong phi bad kum kine ki briew .
Ka niam Suf ka la pynlong kristal ia lade ha ki ‘ Silsilah’ ne ki kynhun bapher bapher .
Ka widow ka pyniap ialade , ka kmie ka iap namar ka jingkyndit .
ba ka script ka lah ban pynkylla shisha ia ka ktien ?
Ka don kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit .
U Trump u la kiar na kaba ai kano kano ka jingpynpaw shaphang mano ban long u nongmihkhmat jong u ban long u nongmihkhmat jong u .
Ka India kan iashim bynta ha ki 14 tylli ki jait jingialehkai na ki 17 tylli ki jait jingialehkai.
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid mynta bad yn sa leh eiei pyrshah ia utei u nonghikai lada lap ba u donkti .
Ha kata ka snem tang ha ki khusnam ba man la u snem ia kane ka phlim la jied kum ka phlim kaba bha tam ha ki 25 snem ba la leit noh .
Katkum ka Ad Library Report jong ka Facebook la ong ba ki don 51, 810 tylli ki jingpynbna sain pyrthei bad ka jingpynlut baroh ka long palat ia ka . . .
Ka Subroutine ka long katto katne ka kyntien ba la buh tarik , hynrei ka dang long kaba biang bha .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingthmu ban seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki kam ha ka jylla Telangana .
Kham duna eh kaba la pynpaw shaphang ki jingiakren jong ka sorkar Bush halor ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka la pynduh bor ia nga .
Ki bank India kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
10 : 55 baje mynstep : Delhi : U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u ai burom khadduh ia u President barim u Pranab Mukherjee ha iing sah jong u 10 Rajaji Marg .
ka jingpynmih ia ka jingkhih kaba sngewsih jong ki shyieng , kum ha ka ryndang .
Kane ka dei ka jinglong kaba sniew bha bad dei ban iehnoh ia ka .
U Bah Gupta u la kynnoh ba ka sorkar u Kejriwal ka kwah ban pynthut ia ka jingstet jong ka roi ka par da kaba thaw ia ka jingthmu ban pynsangeh ia ki projek Metro .
Ka Jupudi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Pulwama
U Tandon u la ai khublei ruh ia u myntri ka tnad synshar paidbah u Govind Singh na ka bynta ka jingtrei ba radbah jong u .
Ka shem jingmyntoi ruh ha kaba shna ia ki kamra thang ding jong ki engine jet bad ki rocket namar ba ka lah ban shah ia ka jingshit kaba jur .
4 ngut ki nongshah kynnoh la knieh na ka kti jong ki pulit , 12 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka para jong u Dr Viveks ka Rashmi ruh ka dei ka doktor ha Florida .
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang kaba mih na ka lyer kaba mih na u khniang jingpang uba la khot u khniang jingpang .
Ka la trei shitom ha ka seng jong ki kynthei jong ka ri bad ka la long ka nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingpynkylla ia ka hok ba marryngkat .
Hynrei kam shym la lah ban buh ia lade ha ka rukom kaba dei .
U JISU u dang mih na ka tempi ha Jerusalem ha ka sien kaba khatduh haba uwei na ki synran jong u u la pyrta : Ko Nonghikai ! ki maw kiba kumno bad ki jingtei kiba kumno !
Ha ka jingialehkai jong ki shynrang u bat ia ka kyrdan ba nyngkong u Roger Federer ka Switzerland katba u Rafael Nadal u nong Spain u bat ha ka kyrdan ba ar bad u Novak Djokovic u bat ha ka kyrdan ba lai .
Hynrei nga la bret ne thang bun kiei kiei kiba kum kita ha ka jingim jong nga .
Ka Science City ka pynlong ia ka tamasa bam
Hynrei ka WHO kam shym la lah ban leh ia ki jingpynkylla ba la pan bad donkam bad kumta ngin sa pynkut noh ia ka jingiadei jong ngi bad ka WHO , u la ong .
Ym duna ia ka 15 ngut ki lehnoh ki la iap ha kawei pat ka jinghiar thma kaba la thmu da ki shipai Pakistan sha shiliang u pud u sam jong ka Afghanistan mynta ka sngi , ong ka khubor jong ka Geo News .
la niew ia ki kum kiba rim tam jong ka jaitbynriew briew namar ki pyndonkam ia ki jait tiar rim bad ki iaid khlem da pynkhih ia ka met .
Napdeng jong ki la don ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ha ka dur : U Sushant Singh Rajput u phong da ka jain rong saw , ryngkat bad ki juti rong lieh .
Nga la rung sha ka BJP khlem da buh kano kano ka kyndon .
Ia kane ka Ashram la pynbhabriew da ki bor synshar shnong shwa ka jingleit jngoh jong ki president jong ka US .
Ha kaba iadei bad ka jingbun jong ki nongkhaii , 117 . 70 lak tylli ki bynta jong ka kompeni la die ha ka BSE bad palat 9 klur tylli ki bynta ha ka NSE .
Ka la kam ba ka jingim shimet jong ka ruh ka la shah pynjot namar ka jingkulmar ha ka jingim trei jong ka .
Shuh shuh , kane ka dei tang kawei ka template .
Ka don ia ka Ktien U Blei kaba ngi ialap ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingdum jong ka pyrthei jong ki .
Ki por lyiur ki long kiba khriat bad ka jingslap kaba ju jia .
Na ki 44 tylli , ka nongbah Yangon mynta ka kynthup ia 33 tylli ki shnong .
Ki dont wat ban pynlong jingmut .
Hynrei tang katto katne sngi shwa ka jingthep vote , u Praful Patel u la shah khot hajir ha ka ED ban wan mih ha khmat jong ka .
Kham mynshwa la shah ia ki nongthied ban leit jngoh 12 sien khlem jingsiew sha ki locker ha ka shisnem .
Nga wan shata ryngkat bad u kpa bad kiwei pat .
Shah pynjulor ia ki kali jong ki nongialam ka BJP , Mukul Roy , Samik Bhattacharya ha Bengal .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba ka sut jong ki ram na ki bank kan ym palat ia ka hynniew percent , katba ki fixed deposit bad ki saving account ki dei ban ioh ia ka sut kaba hynniew percent , la ong u Swamy .
Pyllait ka Myanmar ïa ki nongthoh khubor jong ka Reuters kiba la shah set phatok namar ba ki thoh khubor halor ka jingshah pynïap ki Rohingya
Haba pyllait ia ki , ka Bench ka la pynskhem ba ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki iingbishar ka long ba ki charas , ki heroin bad ki dawai tynrai kim don satia ha ka jylla .
Ngam dei uba dei ban kren shaphang ki briew shimet .
Nga la ai por ia lade ban pynkhriat ia lade , ong u Martin , bad ngi baroh arngut ngi la rai ban pyntreikam ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl ban long kiba don burom bad kiba sbun .
Kynmaw ba u Soitan u thmu ia ki jingpyrkhat jong ngi .
Ha ka por jong ka por Edo ka Japan ka don ka jingnang jingstad kaba kham heh haba ianujor bad ka ri Europe pdeng .
Ka la ong ba katba ka jingdon jong ki Khla ka la nang kiew ha baroh kawei ka ri , ka la don ka jinghiar ha ka jingbun jong ki ha Chhattisgarh bad Andhra Pradesh .
khlem ki dkhot met , ki kjat , ne ki bniat .
Ka Chapchar Kut ka dei ka tamasa jong ka Mizoram India .
Haba ki dang khynnah , ngi ju shong teng teng baroh shi janmiet bad ki , ngi ju ia kren ia kaei kaei kaba wan ha ka jingmut jong ki .
Ka jinghiar ha ka jingroi ka ioh ka kot ka dang iai bteng .
Ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jingshit kaba rit bad kaba heh jong ka Churu .
Nalor u Dhanush bad ka Kajol ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Vivek , ka Amala Paul , ka Samuthirakani nalor kiwei pat ha ki bynta kiba kongsan .
Ha ka jinglong ka jaka , kane ka jaka ka don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka Chota Nagpur Plateau , namar ba ka sdang ban hiar bad ka iasoh bad ki madan ba jylliew jong ka wah Ganges .
Ngi la pyrshang hynrei ngim shym la jop , la ong u Bah Sharma .
" Ha kawei na kita ki ktien , " " itynnad " " ka mut tang " " itynnad . " " ".
U Balwinder Singh , uba la ju sin kyrteng kum u Billa Kot Khalsa uba la mynsaw jur haba ki saw ngut ki riew kieng atiar ki la siat ïa u bad u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha ka por mynmiet jong ka sngi saitjaiñ .
Nga la long uba bieit , da kaba bret ia ki mawkordor jong nga ha khmat ka wain .
Donkam ia ka pisa kaba heh ban kyrshan ia ki kam jong ka Hima .
Ki jingjied ba la kyrshan ki long : ki plugins
Hato ki kmie ki kpa jong ka kin hap ban shim ram ?
Mano ba don woe ? Mano ba don ka jingsngewsih ? Mano ba don ka jingialeh ? Mano ba don jingujor ? Mano ba don ki jingpang bym donkam ? Mano ba don ki khmat kiba rben snam ?
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ka tnad dud bad jingbam ha ka ri India : Ka lynti ban iaid shakhmat ban iakynduh ia ki jingeh ha ka lawei .
Ia ka jylla Sikkim la pynbna kum ka jylla Organic ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ki don bun ki projek pynroi nongkyndong , kiba la sdang hynrei ki dang sahkut khlem pat dep namar ka jingduna ki marpoh khyndew .
U la hikai ruh ia lade ban tem gitar .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia , kaba thikna .
U la bynrap ruh ba un sngew sarong ban iathuh ia ka jingjop jong ki 125 klur ngut ki nong India ha Davos .
Ka long kaba sngewsih ba ngi hap ban iap .
Ha ka jingshisha ngim shym la don jingeh ban iatreilang bad u wat ha ka por ba u long u nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba khia .
Ka jingshai ha khmat ka jingkhang jong ka dukan .
Ki jingpynbna C ba la pyndap na ka bynta baroh ki target ha kane ka kynhun .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri sha ka 22 , 68 , 676 ngut , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Nga tharai ba ka phlim ka jied ia nga .
Ngi kwah ban iohi ia ka jingkiew kaba bteng ha ka nongrim jong ka pisa jong ki bank pynroi ba bun jait ban bei tyngka ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki jingtei jong ki iew kiba dang kiew .
Ka jingiaseng Eid kan long ruh ha Dhanmondi Sobhanbagh Jame Mosque ha ka por 7 . 30baje mynstep.
U la hukum ban weng noh ia ki laisen jong ki dukan wain lada ki pynbiang kyiad sha ki dukan belt .
U Dr K . U Kasturirangan u dei u riewstad ba pawnam jong ka suiñbneng uba la khlieh ïa ka komiti kaba la thaw ïa ka draft NEP .
Ki la kam ba u la kiew khlem da pynkhuid ia ki bniat jong u ice , kaba la pynlong ia u ban hap , wat la katto katne ngut ki nongsakhi ki la pynpaw ba ym shym la iohi ia u ice .
Ka rel kan don ia ki kali AC bad ki kali AC .
Ka jingiakhih ka la ktah ia ki tnad ka koit ka khiah bad ka la buh ia ki nongpang ha ka jingeh kaba khraw .
Bad ki hynmen jong ki ki long u Shebaniah , u Hodijah , u Kelita , u Pelaiah , u Hanan .
Ka India ka la pynsngew sha ka US ia ka jingdonkam jong ka ban thied ia kane ka kor iada suinbneng .
Ka Nidahas Trophy 2018 , ka India pyrshah ia ka Bangladesh Preview : Hadien ka jingsdang kaba bakla , ka India ka khmih lynti ban khie im biang pyrshah ia ka Bangladesh .
U actor Vishal u thep kyrteng na ka bynta ka RK Nagar bypoll , ban iakhun kum u Independent .
Ki shah siew ban pyniaid ia ki kam bad ban shim ia ki khubor .
Ki jingtei ki ban pynmih ia ka jingsngewhun jong ki nongtrei kaba khraw tam
Ka BJP ka la ai tiket ia u Chhabil Patel uba la mih noh na ka Congress ban pyniasoh sha ka BJP .
Ka India mens hockey team kan ïakhun pyrshah ïa ka NZ , ki kynthei kin ïakhun pyrshah ïa ka Netherlands ha ka Olympic openers .
Ia kane ka video la pynmih da u Kuldeep Rathi .
ki la kylla long ka bynta jong ka stem U Blei , .
Ka eksamin CBSE Class 12 ka la sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 3 tarik u Risaw . Ki eksamin klas 10 ki la sdang ha ka 21 tarik u February bad ki la kut ha ka sngi palei .
Wat la ka jingshah thombor ka la nang duna bha hynrei kam pat kut satia .
Hadien khyndiat por ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei ummat .
" " " Nga sngewskhem ba ka dei ka jingpyniap briew ."
U la ong ba u shem ba ka long kaba phylla ba ki briew kim ju iohi ia ki nongkit mar watla ki don ka uniform kaba saw bthuh.
Kine baroh kin sa ktah ia ka jingsngew jong ka iew stock .
Ka Mary bad ka Samantha ki la shim ia ka bos .
" " " Nga thikna ba u YS Jagan un long u CM ban wan " " u la iathuh lypa ."
Bad ka jait jongno phi shakri ?
U khun rangbah jong u u Abrar bad u khun barit jong u u Israr ki bud ia ka dustur jong ka iing ka sem , bad ki trei kum u kpa jong ki kum ki nongtem tabla .
Ki khynnah ki la pyntip mardor sha ki kmie ki kpa jong ki , kiba ruh ki la pyntip sha ki Pulit .
Ka dei ka skul ialehkai jong ki khynnah
Hynrei ka seng sain pyrthei kaba long ka bor tynrai jong ka synshar paidbah kan ym jop kloi lada ki long ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah .
Namar ki katto katne ngut ki briew , ka kam ka la nang sniew kyrteng .
Hynrei lada nga wan ha ka bor ngan ym pynshitom bein ia kano kano ka jylla .
Pynbeit ki Seva Kendra GST ïa ki jingujor kiba ïadei bad ka GST
Hangne ​​ki don lai tylli ki dieng : I I I 4 , saw .
U Vijender u la rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong u ha madan Thyagaraj ha u bnai Kyllalyngkot mynta u snem pyrshah ia u Kerry Hope ka nong Australia .
Kine ki nongrep ki la shim ia ki sienjam kiba phylla ha ka liang ka jingpynmih ia u jhur organic .
Ki doktor na Manipal ki dang ïakynduh ruh ïa ki riew shemphang na ka AIIMS , New Delhi , ong ka khubor .
2 lak ha ka debit card .
kan ieng na ka bynta ka elu meen , .
Kaei kaba kongsan ka long ban pynsngewbha ia lade .
Hooid , namar ka thma nuclear kam dei ka lad .
Ia kane ka phlim ba la ak da u Aamir Khan , ka Nandita Das bad u Rahul Khanna ha ki bynta ba hakhmat eh la pyni da ka Deepa Mehta .
Ki khynnah kiba don kyrteng ba la khang kin ym lah ban ioh ia ka hukou , lane ka jingpynrung kyrteng ha iing , kaba donkam bha ban ioh ia ka skul paidbah bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka imlang sahlang , la ong ka khubor .
Ka thikna ba kan ym bthei , shaniah ha nga .
Katba u dang ai ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsynshar jong u Sarfaraz Khan , u Yusuf Ali u ai jingiaroh ia u Sarfaraz Khan na ka bynta ka jinglong babha jong u .
Kawei pa kawei ka frame ka long kaba itynnad .
U Amitabh Bachchan u kren ha katei ka jingialang .
15 Ia kane ka jingpynbeit lah ban bat kumba ka long .
Ki dei ki riewshlur jong ka ri jong ngi .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ym shym la die lilam wat tang uwei u soh BRL ne u kew uba la shah pynjulor namar ki kyndon kiba pyrkhing bha jong ka FCI .
Nga leit phai bad ai biang ia ka .
Ka India kam dei shuh ka ri kaba tlot , kan ym iapynbeit : U Rajnath Singh ha ka jingiakynad ha khappud bad ka China .
Ha ka por ba ka dang samla , ka la trei ha ka dukan malt bad ha ka hotel jong ki kmie ki kpa jong ka .
1998 ka jingïalehkai phainal jong ka UEFA
Nga sngewtynnad ban ïalehkai na ka bynta ka Australia man la ka jingïalehkai Test , man la ka kabu kaba nga ïoh , u la ong .
Kata ruh ka long ka jingieng ha ka sain pyrthei .
Kum ka pisa Rs 10 khlur , lane ka pisa bujli kaba don ka jingsoi jong u myntri pla tyngka barim bad u Lat ka RBI ba mynta u D Subbaraos bad u series number 000001 .
Ki wiket test kiba bud jong u ki long ha New Zealand ha kaba u la lah ban khur saw tylli ki wiket ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong , ha ka por ba u la shah rem .
Ka jingpynkylla , kum ka jingai sngewbha , ka sdang na iing , na lade .
Ngi long kiba kloi ban iakren bad ki bad ban sngap ia ki , u la ong .
U Nelson Mandela u ong , ka jingnang jingstad ka dei ka atiar kaba khlain tam kaba phi lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka pyrthei .
Pynpaw ia ki khynnah skul ban trei sha ka jingpynroi ia ka jinglah bad jingtbit lyngba ka jingpynpaw ia ki jinghikai kiba iadei .
Ka Shakuntala Devi ka dei ka phlim kaba la thoh da u Anu Menon .
" U myntri kam poh iing u Anil Deshmukh ruh u la ai khublei ia ki nongthep vote bad bynrap ba ki la " " pynkhih ia ki ryndang ba jrong " " jong ki seng ba ialeh pyrshah da kaba kyrshan ia ki kyrtong ka MVA . "
U paralok ba jan jong u nongshah pyniap u la sakhi ia ka jingpyniap ialade .
Ive la ju sngewtynnad ia ka jingdeng jaitbynriew .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingim paidbah jong u Sardar .
Ngan pynpaw ruh ba ka Sorkar na ka liang jong ka ka dang iai bteng ban pynneh ia ka synshar ain bad ban pynneh ia ka jingsuk jingsain , ka jinglong ryntih bad ka jingiatylli .
Ka CAS ka ai khublei ia ki samla ba la jop ha ka IAF ha ka liang ka jingialehkai bad ka ai mynsiem ia ki ban pynleit jingmut ha ka Olympics 2020
Kawei ka long da ka jinglong hapoh ka iing ka sem kumba baroh ki pynpaw ia u soh jong ka mynsiem . Ki para marjan ki lah ban buh jingkynmaw ia kane .
Ka jingmih jong phi na ka jaka online kam pat biang ban siew kylliang ia ki jingduhnong jong phi .
Ki riewstad ki ngeit ba kane ka um wah ka don ia ki ‘ Bactrioface ’ ki bym ailad ia ki khniang jingpang bad ki jingthaw ba sniew ban im .
Ka Haryana ka la laitluid ban shim ia ki sienjam kiba dei , kynthup ban leit sha ka SC , la ong ka Bench ha u nongiasaid ain ba rangbah jong ki jylla u Shyam Divan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh jingkylli shuh shuh ïa ka jinglong aiñ jong u kpa jong ka kynthei uba la bat ïa ka ha ka jingsumar jong u ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
" " " Nga dei ban ainguh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la ngeit ha nga " " la ong u Goetze . "
U la pynduh noh ia ka jingsiew khajna kaba ki nong India ki hap ban siew sha ki syiem jong ki kiba na ki kreo bad ki syiem jong ki ri lum .
Hadien kata ka um ka la wan tuid shapoh iing .
Uwei pat u lehnoh u la shah kem im ha ka por ba ialehkai suloi .
Kumta to sumar khuid ia ki kti jong phi .
Da ka jingpynmih ia ka jingpynjlan ia ka jingpynthikna kaba thymmai , ka Tata kan kyrmen ban khring ia ki nongthied kiba kham bun sha kane ka brand , da kaba kular ia ka jingsngew trai kaba kham suk .
Ka jingpyndonkam ba donkam ia ki mask
Hynrei u nongaiktien ka AMU u Shafay Kidwai u la kyntait ia ki samla pule Kashmir ba ki la leh beijot bad ban jur ba yn ym shah pynngat ia ki briew kiba khlem pop .
Haryana : La sdang ia ka jingialap ba kyrpang ha Haryana na ka bynta ban shim nongmuna (random COVID sampling) ia ki nongdie jhur , ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah , ki pulit , ki lad pathai khubor , ki nongdie dawai , ki nongbat Depot , ki nongtrei ha ka jaka pynkhuid bad kiwei kiwei .
Ka jingpeit bniah kaba sngewthuh ban lap ia ka jinglong ba pura jong kaei kaei , ka jingmutdur dialektik jong ki polarities , ka jingiehnoh ia ka bor ba pura , ki shim ia ka jingktah kaba radbah ia ka dur bad ka jingim jong u briew .
Ngan shim sa kawei pat ka nuksa .
U Maroun u dei u dkhot jong ka komishon jong ka Morocco ban ialeh pyrshah ia ka jingpang shini .
U la don ha ka kynhun shipai India kum u nongpynpaw dak .
U la long u Muslim uba riewblei .
Ia kane ka kyrteng la ong ba la ai da ki riewlum trai ri namar ka khyndew kaba rong saw kaba la shem hangne ​​.
Kata kam dei kaei kaei kaba dei ban lehrain .
Ki pulit ki la pynngat ia ki 48 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ia u maw nongrim jong kane ka surok la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka 03 tarik u Feb 19 .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka ïew ban buddien ia ka jinglong jingman .
U Kejriwal u la thoh ha ka Twitter : U Amit Shah u pynshlur jur ia ki briew ban pynkhein ia ki hukum jong ka SC .
Ka kot check ba la shna kyrpang katkum ka jingkyrpad ha ki jaka ba la jied
Bad ka jingiatreilang ka nang kiew lada baroh arngut ki panmap haba ki bakla .
Hynrei kine arngut ki la iakhlad noh ha u snem ba la dep hadien ba ki la iakynduh lai snem .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba dang shen u Mahesh Babu u la pyni ia ka phlim kaba pawnam bha kaba la pynmih da u Anil Ravipudi.
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu ki la iatreilang ban plie ia ka .
" " " Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka nang jylliew man la ka sngi " .
U khlem kwah ban ialehkai .
Ka tnad ka koit ka khiah
Ki briew kiba kham bun ki la trei ia ka phlim .
U la ju ialehkai bha ha ka kriket ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ngi la ai jaka rieh ia ki hajar ngut ki nong Afghanistan , hynrei ngin ym buh iing ia ki lehnoh .
Ki dkhot jong ka seng nongtrei jong ka TMC kiba synshar ki la pyni ia ki lama iong sha u Lat uba dei ruh u Chancellor jong katei ka jaka pule ba pawnam bad ki la pyrta go back .
Ka PV Sindhu ka la pynliem ia ka Akane Yamaguchi ban rung sha ka phainal jong ka jingialehkai badminton jong ki kynthei ha ka Asian Games 2018 . pule shuh shuh
Ma ka ? s ym tang hangne ​​ban mihkhmat ia ka India . ka don hangne ​​ban mihkhmat ia ka pyrthei .
Da ki spah tylli ki jaka thep vote la pynpra .
" " " Kane ka dei ruh ka jingsngew jong ki Hindu " " ka la bynrap ."
Pynmih ia ki data ba mih sha ka R .
Ka kynhun jong ki sohjew kiba la tyrkhong khyndiat .
Ka kynthei ka la sah marwei ha iing .
Ka jingialeh jong nga ka long na ka bynta ka synshar paidbah .
Kaei ka jingsngewthuh jong phi ?
" Ngi donkam ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba bha tam jong ngi ." " "
Ka Tnad ka la ong ba yn sam ia ki mask sha ki paidbah ha ki 16 tylli ki jaka ba bun briew ha ka nongbah .
Ki khun bad ka iing ka sem jong ngi ruh ki long ki paralok .
Katba ka jingpynlut jong ka sorkar pat ka kiew tang da 16 percent .
Ka jingjia kaba pynkulmar jingmut ka la jia hadien ka jingialehkai .
Bad lada ngi khot ia ka kyrteng jong u da ka jingngeit un pynim ia ngi ynda un pyndep ia ka jingbishar ia ki jaitbynriew .
Kane ka la don tang khyndiat ka jingjop .
U Simon bad kita kiba don lem bad u ki la bud ia u .
Kane ka kynhun jong ki trai karkhana shna jain bad ki nongshalan shabar ri ki dei ruh ban kit katto katne na ka bynta ki jingiakhih , ki jingpynjot bad ki jingialehkai ha ka sngi Thohdieng .
Ka la don shibun ki jingpyrkhat kumno ka jingmih kaba khatduh kan ktah ia ka lawei jong ka sain pyrthei jong u David Cameron hi kum u Myntri Rangbahduh .
Katkum ka jingthoh jong ka kot khubor Bengali Samakal , dei namar ka jingpynbor jong ka ICC ba la pynjngai ia u Shakib na ka jinglehkai da ka BCB .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba ia ka jingshah kynnoh kaba lai ha kane ka mukotduma yn sa mudui haduh ka 31 tarik u August 2019.
Kane ka rai kan pynlong ia ka India kaba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei , u la ong .
U Anil Gupta u Professor jong ka IIMA ha ka liang ka jingpynmih bad ka rukom khein jingkhein u Chetan Soman u nongseng ia ka 24 Mantra Organic Rajashekhar u Reddy Seelam uba dei u Executive Vice President barim jong ka Mahindra Agri Solutions u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Don kiba la shim ia ka kabu ban ong katto katne ki kyntien shaphang jong u .
Hadien kata ka la pynmih ruh bun ki jingrwai kum ka nongrwai marwei .
Ka Epiphany ka mih na ka ktien Grik kaba mut ban paw ne ban pyni ia lade .
Nga tip ba nga lah ban jop ia ka nam lahduh .
Ynda uta u hati u la poi ha kata ka jaka u la ong ia uta u briew ' Mynta phi dei ban rai mano ban jop ia ka jingialeh .
Ki briew jong ki katto katne ki jait la tip ba ki thaw ia ki tiar na ka bynta ki jingthmu ba sngewtynnad .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la iakhun na ki konstitwensi Amethi bad Wayanad .
Ka Congress ka lamkhmat da 2,204 tylli na ki 4,778 tylli ki Seat ha ki 230 tylli ki Taluka Panchayat katba ka BJP pat ka lamkhmat da 1,798 tylli.
U khlem jubab ia ka jingsumar bad u la khlad noh ha ka 7 snem . 44 baje mynstep ha ka sngi Saitjain
Ka jingpynrung ia ki kynthei ha ka kynhun ialehkai kan ai ia ki ia ka lad kaba mar katjuh ban pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha ki kam ialehkai ruh kumjuh , la ong ka tnad .
Ka jingthew ia kata ka phone . Lane khot shisien shisien .
Ka kynhun jong ka India ka donkam ia u psychologist ban iarap ia ki samla ialehkai : Yuvraj Singh
Tangba kin dang bteng ia ka jingpule jong ki ”, la ong u Sanjay Oak uba dei u Dean jong ka Seth G S medical college bad ka hospital KEM ha Parel ha ka PTI .
Ka jingtip jong ka AISHE ka dei ka tyllong jingtip ba kongsan na ka bynta ka portal jong ka Kolej jong phi .
Kane ka kamra bam ka don ki jingbuh jingsat kiba lieh bad ka mala dieng .
KA PYNBITA ia nga ba nga la ailad ia kane ban jia , ong u Kaye .
Ngam shym la kren ia ka kyntien kaba lah ban batai kum ka jingkren bein ia kano kano ka niam .
Ka dur CCTV ka pyni ia u nongniah kali ba u la mih shabar , u la peit la ka kali jong u ka la shah pynjulor ne em ha katei ka jingjia aksiden bad nangta u la niah noh katba u nongshah pynmynsaw u la thiah khlem da pyrkhat .
U tnga jong ka Bharti u Ravindra Verma u la ong ba ka tnga jong nga ka la don ka jingtlot ha ka met bad ka dang shah sumar .
Ha ka jingkren kaba suk , ka khlaw Amazon ka long kum ka iing kaba heh kaba ai kamra bad bam ia ki jaitbynriew bapher bapher hynrei kiba iadei bha .
" Ngi kynmaw ia u namar ka jingshlur jong u , kaba la pynshlur ia ki katto katne ngut kiwei pat ban iadon bynta lang ha ka jingialeh laitluid bad ka jingpynksan ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang . " " "
Ka langbrot kaba la san kaba sngap jar sha ka langbrot kaba dang kha thymmai ha ka jaka kaba la pyndap da u sboh .
Ka Ophisar ka jingiada , Singaravelar Maaligai , 8th Floor , Collectorate Complex , Rajaji Salai , Chennai 600 .
U Rahul Gandhi uba la ong ba u kwah ban iehnoh ia ka kam president hadien ba ka Congress ka la shah rem um shym la wan sha katei ka jingialang .
U la ong ruh ba um sngewsih ia ka jingleh jong u .
Ki nongpang bad baroh kiba don ha iing ki dei ban pyndonkam ia ki mask .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u President jong ka World Bank , na ka bynta ki Bank kiba bteng ban ialam bad kyrshan ha ki jingpyrshang jong ka ri India ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii . " " "
Ngam ong kumta ha ka jingshisha .
Kane ka iehnoh ia ka Sengbah bad ka jingkyrshan kaba duna hapdeng ki nongthep vote kiba la pynthikna .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad jingshaniah jong phi .
Te , ngi peit ia kane ka diagonal bad nangta ngi peit ia kane ka diagonal .
" " " Ha kine ki arphew snem ba la leit noh la pyniasoh ia ka rukom synshar paidbah sha ka ri Bangladesh . " " "
U la pyniasoh lang ia la ki philosophy baroh bad u la iathuh ha u Narendra .
Ka Mobil 1 Ka Pynlong Ia Ka Engine Ka Jingrwai .
Balei ki kynnoh ia ngi ?
Ia kane ka phlim la shna da ka BBC .
Ki don kiwei pat ki phlim kiba nga lah ban ialam ia phi sha .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
U pan por na nga . . .
Na ka bynta ban iada ia ka kyrdan kulina bad ban ioh ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang la ai shongkurim ia ki khynnah kynthei Shrotriya bad ki shynrang kulina .
11 Namar ba ka jinghikai kam dei ha man la ka khep ba la kdew nyngkong , hato ka jingbuh jingkynmaw ia ka jingbud ryntih haneng ka pule palat ia ka mat jong ki jingthmu ba kongsan ne ia ki jingthmu kiba don bynta ?
57 lak ryngkat bad ka ram kaba Rs .
Naduh ka snem ba nyngkong jong ka skul rit , ngi don ka thup jong ki jinghikai kiba kynthup ia ka akor , ka jingspel , bad ka jingkhein .
U Mulayam Singh Yadav u jied ia u Shivpal na ka bynta ka jinglehniam Diwali puja
U Shah u la wad ban tip ia ki bynta ba ki jylla ki sngewkhia bad ki bynta ba ki kwah ban plie shuh shuh naduh ka 1 tarik u Iaiong , la ong u heh ka tnad kam poh iing .
" Ngin sa pyniaid ia kano kano ka jingeh , baroh lai tylli ki jingshakri " " u la rkhie bein haba la kylli hato ka India ka lah ne em ban buh ia ka jingialeh pyrshah ia ka China . "
U Kuldeep Yadav u ioh ia ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka ri India .
Ka jingtuid kaba bteng ka long kaba donkam lada lah .
" " " Ka jingpynthymmai ka long kaba kongsan bha namar khlem ma ka ka jingim ka long kum ka jingkit kaba khia ."
U lah ban leit shajan jong ki .
Halor kane u nongialam jong ka party thaw ain ka Congress u Kiran Choudhry , myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad kiwei kiwei ki MLA ka Congress kynthup ia u Karan Dalal ki la dawa ruh ban iakren halor kane ka mat .
Ka jingkhlain jong ki dkhot ha ka Lok Sabha ka lah ban poi haduh 552 ngut na kine 530 ngut ki mihkhmat ia ki jylla bad 20 ngut ki mihkhmat ia ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Dang shen ka Parineeti Chopra ka la plie ia ka khana jingieid jong ka Priyanka bad u Nick ha kawei ka chat show .
U Hermes Birkin uba rong saw jong ka aktrei Bollywood u la tuh ia ka jingshai ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad bad kaba itynnad .
Pdiang sngewbha ia phi sha la iing , la ong u Myntri Rangbahduh , katba ka Geeta ka dang pdiang sngewbha ia u .
Ki khynnah skul , ki nonghikai , bad kiwei kiwei ki nonghikai kin hap ban deng beit ia ki mask hapoh ka jaka skul .
Ka jingpynkhreh ia ka jingpang shit kaba jur ha Krishnagiri bad ka distrik Nilgiris ryngkat ka jingkyrshan pisa na ka CDC , India .
Hato ki TV India ki sngap ?
Ka sorkar ka la thmu ban pynbeit ia ka .
Ki dei ban shong ha iing .
Ka jingheh jong u pud sawdong ka jaka leh
Ka kali ka la hap na surok shapoh wah bad la pyniap ia lai ngut ki briew kiba don ha katei ka kali .
Ka kynhun jong ki nongkhaii bad karkhana jong ka IMC ka pynlong ia ka jingialang jong ki kad liengsuin ha Mumbai da ka jingkyrshan jong ka tnad liengsuin .
Ki don saw tylli ki team ha ki ar tylli ki kynhun ha ka Super League .
Ka bad u nongïasaid aiñ jong ka ki la mynsaw jur bad mynta ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Lucknow .
" " " Phi hap ban pyrkhat ia kawei ka jingialehkai ha kawei ka por ."
Ha u snem 2006 la jied ia ka Omarova kum ka President jong ka seng jong ki nongshna phlim ha Azerbaijan .
" Kane ka jingjia ka la ioh ruh ia ka jingkdew ha Rajya Sabha , ha kaba u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka Jharkhand ka la kylla long ka " " karkhana pyniap briew " " .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai burom ia u aktor u Asif Basra uba la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka rta kaba 53 snem .
Ka tnga jong u syiem William ka Kate Middleton .
Katba ka jingkhein kyllum hapoh ka ri ka long Rs11 . 44 lak ha ka shisnem , ka jingkhein pdeng ka long T.10 . 32 lak ha ka shisnem , kaba pyni ia ka jingtreikam kaba iaryngkat ha kylleng ka kynhun .
Hynrei ka kynhun treikam ka la mih bad ka kot kaba pyni ia ka jingiatreilang kaba phylla hapdeng ki nongialehkai ba kongsan , wat hapdeng ka jingkiew ka jingiakynad halor ka jingpynbthei bom jong ka Moscow .
Ki president ba trei jong ka Delhi bad Telangana bad 120 ngut kiwei pat ki nongkitkam ha kylleng ka ri ki la iehnoh kam .
Ka jubab jong kane ka jingkylli ruh ka long kaba shai .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka India ka dang iaid mynta sha ka West Indies na ka bynta lai tylli ki ODI bad phra tylli ki T20I .
La sdang ia ka prokram da kaba ki nonghikai ki pule ia ka jingduwai .
U la pynbthei ia ka nam lairong jong ka ri ha madan ialehkai Gymkhana ha ka 30 tarik u Naiwieng 1943 .
Ka jingpang ka long kaba slem bad kaba nang kiew .
Ha kane ka phlim la ak da ki nongak ba tbit bha u Anil Kapoor , u Nana Patekar bad u Paresh Rawal kiba ak kum ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Ia kata ka madrasa la pyniaid da u Kanthapuram Musliyar .
U la kren ia kane ha ka jingialang ba la pynlong da ka seng jong ki seng khaii pateng ha ri India ha New Delhi .
Ym tang ba kan pyndap ia ka jingsma hynrei kan pyndap ruh ia ka jingbam .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki pulit ki la ong ba um dei u nongthaw ain .
Hynrei , thikna , ka don ka jingdonkam ia ka jingkylla .
Ngi bud tang ia ki hukum jong ka iingbishar .
Kawei kaba eh bha , kaba eh bha !
U Paul hangne ​​u kren shaphang ki jingeh shimet hapdeng ki Khristan kum ka jingiakren khlem da pyrkhat .
Ka jingpynbna ha ka ESPN
Hynrei kam dei ha ki kti jong nga .
" Naduh ka snem 1876, un sa soi ia ka kyrteng jong u " " Alec Bell " .
Ngim pyrshah ia ka jingmut .
La pynbna ia ka ktien Sanskrit kum ka ktien kaba la iap .
Ha ka pan kaba heh , saut ia u sohjew ba la ot ha ka umphniang olib .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u president ka party u Rajnath Singh u L . K . Advani , Sushma Swaraj , Arun Jaitley
Kawei ka jinglong kaba ju wan biang ha ka Promenade ka dei ka um .
Wat lada phra tylli ki kompeni ki khang dukan ha India , ka don ka jingpyrshah paidbah kaba jur bha .
Kyrpad ka South Korea ia ka North Korea ban weng noh ia ki tiar ialeh nuclear
Nga pyrkhat ba ka dei ka thong jong ka jingroi kaba thikna watla kam dei kaba ym lah ban leh , ong u Devangshu Dutta uba dei u nongpynïaid jong ka Third Eyesight kaba dei ka nongai jingmut ha ka kam die marbam .
La iakren ia ka mat jong ki kam lehnoh .
Ka long ka jaka kaba pawnam bha ban leit jngohkai bad ban leit picnic .
Da ki spah ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U la kdew ba u nongpeit bniah jong ka north zone MCD u la iakynduh ia ka jingbym iahap pisa kaba T.3, 299 klur ha ka tnad .
Ka dur ba la pyndonkam ha kane ka jingthoh ka dei jong u manfrys , ba la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylla kiba phi dei ban peit bha .
Hynrei u tnga jong nga um shym la trei la palat shisnem bad nga donkam pisa .
Kumta , kam dei kaba suk .
Ym don mano mano ba lah ban dawa trai ia kine .
Ka Tajikistan kam shym la long kaba kyrpang .
Ka sorkar Bombay ka la kyntait ia kane ka jingiateh kular kaba thymmai bad ka la ai jaka rieh ia u Raghunathrao .
U la ai jingmut ia ki CPSE ba kin long kiba husiar bad husiar ha kane ka bynta .
Kumba ka long mynta ki don 179 ngut ki nongpang Covid kiba dang shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher hynrei tang 30 ngut ki dei na sor .
Kiwei pat ki lai ngut ki la shah pyniap namar ba la kynnoh ba ki pynkhreh ban leh ia ka kam runar .
Nalor kata , lah ban wad ia ka iew die jhur ba thymmai hajan kane ka jaka .
Ha u snem 2011 , ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la antad ba 1 . 6 million snem ka jingim kaba koit ba khiah ki duh noh man la u snem namar ka jingshah ktah ha ka jingsawa jong ka mariang tang ha ki ri dkhot jong ka Europe Sepngi .
Hato u Hardik Pandya un pynrung ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India na ka bynta ka Australia series ?
Ha kane ka por la ai jingmut ruh ia ki kompeni kit mar ba kim dei ban buh kano kano ka jingsiew kaba thymmai ne kaba la pyndap .
Ngi la buh ban pynrung pisa T.70,000 klur ha ki bank paidbah ha ki saw snem ban wan , ha kaba T.25,000 klur ka dei kane ka snem mang tyngka .
Kumta lehse ki khubor ki wan naduh hangta .
Hadien ba la kut ka jingshah set phatok , katto katne ki dkhot ki la leit phai biang sha West Coast bad ki la pynim biang ia ki Balang hangta , katba katto katne ngut kiwei pat ki la leit sha Midwest bad ki la tei ia ki Balang thymmai .
Ha ka jingjia kaba sngewsih uwei u coach u la iohi ia une u khynnah , bad u la ai jingmut ia u ban kylla sha ka basketball .
Ki kam sniew jong u Marcos ki la bteng hadien ba u la shongkurim . Ha kaba kut u la duh lut ia kiei kiei baroh kiba u don na ka jinglehkai .
" " " Ka la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha , na ka bynta kaba ka la rung bad mih na hospital naduh ba sdang jong u snem " " la ong u Victor Dlamini , u nongaiktien jong ka longiing Mandela ".
Kiwei pat ki la mareh da ka jingtieng na ka bynta ka jingshngain .
Nga kwah ban ioh ia kiei kiei kiba dei .
U Mohit Malik u la kyllon ha ki set jong ka phlim Kulfi Kumar Bajewala !
Hadien ka jingshah rem jong ka France la khang ia ka jingsam ia ki Le Temps tang ha ka zone libre .
37 Sir , nga pynkiew ia ka jinglut na ka bynta ka kam ri dohkha sha ka Rs . 79 klur na ka Rs . 50 klur tyngka .
" Haba pynrem ia ka jingpynher namding ba thymmai jong ka Korea shatei lam mihngi , u myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la ong ba ka Russia bad ka China ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang bad kaba kyrpang na ka bynta ka jingbuddien jong ka Pyongyang ia ki tiar nuclear .
Ngam shym la ailad ia ka ban jia .
U Vajpayee u la ong ha kawei ka telebishon ba ka jingktah jong ki jingkulmar ha Gujarat la sngew ha baroh kawei ka ri U Modi u la dei ban weng noh hadien katei ka jingjia .
Hynrei kumno shaphang ki briew shimet kiba pule ïa ka Baibl bad ïasyllok bad ka balang Khristan ? Kumno shaphang kito ki nongialap bym pat pynbaptis ?
Ka la shu leit noh sha la iing .
Ka jingshna ia ka Groyne ha Veerapandiapattinam ha Tiruchendur Taluk
Ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka .
Ka lynti rel kan iasoi ia ka jingiateh bad ka tnad dawai na ka bynta ban buh ia ki jaka die dawai ha ki jaka rel .
Ka Realme ka dang shu pynmih ia ka smartphone ba thymmai jong ka ha India ha ka dur jong ka Realme X3 .
Ka la long ka por kaba kynja mynsiem shibun .
ki samla pule ki la iathuh ba ki la leit jngoh ia ki jaka ba pawnam kum ka Taj Mahal , Fatehpur Sikri , ka kut Agra bad ka iew Agra bad kiwei kiwei .
Ka jingpyniasoh ia ka bor briew ka dei kawei na ki kam kaba kongsan kaba dang sah ban pyndep .
Ka nongbah kaba heh jong ka India kaba stet tam .
Baroh ngi kren ia ka ktien Phareng .
Pynlong ka jingkhynra u ED ia ka iing sah jong u nong seng ia ka Yes Bank ha Mumbai
Hynrei ka nongrim jong ngi ka long kaba shai bha bad ngi kyrmen ba ka sorkar Canada kan sngewnguh ia kane .
U nongaiktien jong ka tnad tohkit jong ka Mississippi u Warren Strain u la ong ba ki jingshah siat ki la jia ha ki lai tylli ki iing ba kyrpang hynnin ka miet ha ki jaka nongkyndong jong ka Lincoln County .
Ki pulit ki la shim ia katei ka khynnah ha ka kti jong ki .
U la ju sngewkhia shaphang ka jingwan buhai shnong bad ki ain jong ka .
U la bynrap , dei na kata ka daw ba ka Congress ka dawa ia ka jingtohkit da ka iingbishar ba dang shong ne da u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nga don ka jingngeit bad ka sap kaba donkam ban jop ia ka jingialehkai kaba heh ."
Ngi iaid sha ka jinglong jingman kaba treikam bad kaba ai mynsiem ruh ia ki pateng ban iatylli lang .
Haba kren shaphang ki nongpang Corona ha ka nongbah , u la ong ba na ki 2346 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah na Markaz Nizamuddin , 1810 ngut ki la shah set slung bad 536 ngut ki la shah sumar ha ki hospital sor .
Kane ka jinglehniam ka long kaba suk , ha kaba ki bahaïing bad ki paralok ba jan jong u Jaganmohan Reddy ki la ïashim bynta lang .
Ki seminar kiba la sdang naduh ka 15 tarik u Risaw kin kut ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingngeit thymmai jong ka capitalist ka hukum kaba nyngkong bad kaba kyntang tam ka long : ‘ Ki jingmyntoi .
Nyngkong , um shym la ong ba kine kin ktah ia baroh ki bynta ha kajuh ka por ne ha kajuh ka kyrdan .
Ki dam ha Haryana ki wanrah ia ka jingeh ha ka um ha Punjab
Ha u bnai Risaw 2016 , ka la wanphai biang sha ka kompeni bad ka la long ka nongpynïaid jong u tnga jong ka u The Miz , da kaba pynïaid ïa u haduh lai sien ha ka jingïakhun ïalehkai jong ki ri bapher bapher .
Katba u dang don ha pyrthei , u Jisu u la mihkhmat ia la u Kpa .
Hynrei ngim dei kiba stet .
CHANDIGARH : Uwei u nongniah kali u la khlad noh ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ka Auto bad kawei ka kali ha Industrial Area Phase II mynta ka step .
Khamtam ha ki longïing kiba duk ka dud jong ki kmie hi ka long ka jingai kaba kordor kaba ka lah ban ai ïa u khunlung ba dang kha thymmai jong ka .
La khang ia ka Samsung Galaxy Note 7 na baroh ki liengsuin jong ka Turkish Airlines
24 Ka Syria ka pynmih ia ka por ba la leit noh kaba sngewtynnad 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Wat u Myntri Rangbah ruh um shym la shngain ha Delhi .
Ka jingim ha ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka dei kaba la jia na ka bynta jong ngi pyrshah ïa ka Hyderabad bad Mumbai Indians , bynrap biang ka Raina .
Ka jingmut ban pyndonkam ia u Trojan peptide ka wan na ka khanatang Trojan Horse kaba la pyndonkam kum ka jingleh thok da ki Grik ha ka thma Troy .
Ka jinglong jong ka call ka long kaba bha haduh katta katta .
" Nga kyrmen ba kane ka sienjam ba la shim da ka sorkar synrop jong ngi kan ai jingsuk katto katne ia ki paidbah ka Karnataka ”, la ong u Kumaraswamy .
Lada ka long kumta , nga kwah ba ki RBI kin iarap ruh , ka la ong .
Ym lah ban pyndam ia ki folder IMAP ha ka rukom ba lait .
Ki briew jong ka BJP kim kwah ba kane ka sorkar ne kano kano ka seng pyrshah kan synshar ha ka jylla ne ha ka ri .
Naduh u snem 2015 , ka la don ruh khyndiat ka umsoh sohjew .
U Kidambi Srikanth u la shah rem noh ha u Lee Chong Wei ha ka phainal jong ka phainal badminton jong ki shynrang bad u la ioh ruh ia ka takma rupa .
U MS Dhoni bad u Suresh Raina ki la kamai 455 bad 445 ron .
ngi buh ia ki hynriew halor ki jaka jong ki wei ha ki hynriewphew , .
Hato ngam shym la ong ia phi ban wad bniah ia uta u nonglehbein ?
Ka kynhun kaba heh tam jong ki Muslim ki dei ki Sunni . Nalor kata , ka jingbun briew jong ka pyrthei kam don jingngeit niam .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ki prokram kolshor kiba sngewtynnad da ki cadet .
" " " Balei ka Mamata di ka la khanglad ia ki nongrep ban ioh 6 hajar tyngka na u PM Modi ? "
U Naveen um lah ban tehlakam ia ka bike jong u bad u la tynrah ia ka kali .
" U Trai u la ong ia u Soitan , " " To mih noh na kane ka kper , namar la beh bad niewbein ia me . Ka dujok kan dap da baroh kiba bud ia me . " " "
Nga sngewtynnad ban ia kren bad u .
Uwei u pulit CRPF uba la mynsaw u Bharat Prabhu u la iathuh ba ki lehnoh kiba phong ia ki jain shipai ki la khanglad ia kawei ka kali jeep kaba leit na Jammu sha Pathankot da ka jingkynnoh ba ki kwah ban peit ia katei ka kali .
Kham mynshwa ruh ha ki katto katne ki khep , u Paswan u la kren pyrshah ia ka jingpynngat be-aiñ ia ka bai lutksan ha ka bai bam bad u la pan jingpynshai ruh na ki bor jong ki hotel bad ki jaka bam .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ka .
La ong ia ngi ba wat sangeh .
U Dilbagh Singh u ong ba u kpa tymmen jong u u Anokh Singh , ki lai ngut ki khun shynrang jong u bad kiwei kiwei ki ba haïing hasem jong u ki la shah siat ha ki pulit ha Amravati ha Maharashtra ha ka snem kaba bud .
Kan long kaba ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban ioh ia ka kam ialap elekshon kaba la pynlong ha kawei ka jaka sha ka jaka kaba kan long ka jingthep vote .
Tarn Taran , December 31 .
Ka rta : Ki kandidet jong kano kano ka rta ki lah ban apply na ka bynta ka rukom aplai .
U Maxwell u la soi da u Syiem XI Punjab ha ka dor kaba heh bha kaba heh bha INR 10 . 75 klur ha ka jingdie lilam jong ka IPL .
La ai ia u Moses ia ka jingshemphang kaba kyrpang shaphang ka kyrteng U Blei .
Hato ka Ten High Kam Shuh Ka Bourbon ?
Ha kawei ka sngi haba nga dang don kumba 10 ne 11 snem ka rta , nga la sngew marwei shisha bad nga la bitar ba ka kmie jong nga ka la iap , bad nga la sngew kwah ban kynnoh ia uwei pat .
Ha ka sngi Nyngkong 18 ngut ki MLA lehnoh ka AIADMK kiba kyrshan ia u Dhinakaran ki la shah pynduh kam ha u Lamphang ka iing dorbar u Dhanapal .
Ka jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh ia ki mar ban khanglad ia ki nongshna bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban pynpoi ia ki mar kiba duna ne ki jingshakri kiba duna .
Baroh ki dei ki samla bad ki nongialehkai kiba tbit .
Kumta ka kynhun ka la hap ban ialeh ban wad ia u nongtem keyboard ban bujli shwa ba yn lah ban pyrkhat ban leit jngohkai pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ki jingdeng . ka jingshongkurim khlem kano kano ka jinglehniam .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingkylla .
U Ksuid u pynlong ia u khun bynriew sha ka eriong jong ki jingjynjar kiba nang jur .
Nga ieit ban noh synniang sha ka imlang sahlang ha kano kano ka rukom kaba lah .
U la don ruh ka por kaba jrong kum u nongthoh khubor jong ka AICC .
Ngi iaid la ka long da ka kali ne da ka scooter bad ngi don mobile phone , ngi tip lyngba ka NAVIC , katno ka jingjngai ngi la iaid , kaei ka jaka ba thikna jong nga bad shano ban poi .
Ka tnad ka la khot ia ki kaiphod ba ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Ka la ktah ia ki dohnud jong kiba bun .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai khublei kyrpang ia ka Holi ha ki lad pathai khubor jong ki .
" " " Nga la sngewsih bad sngewsih jur ia kane ka jingjia ."
Ka dorbar Delhi ka sahkut naduh ba la iehnoh kam u Arvind Kejriwal ha u bnai February mynta u snem .
" " " Lada u la don ka para kaba kum kata , u lah ban leh kumjuh ." " "
Kumta ki don ki mat sain pyrthei kiba donkam ban pynbeit .
Ki nongialehkai nabar ri ki weng noh ia ka PSL
Ka Congress ka la phiah ia ka ri halor ka nongrim jong ka niam .
Ka Congress ka la ioh tang 52 tylli ki seat .
Ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt ki la iateh lok khatduh .
Ka Nehha Pendse , ka aktor kaba la pawnam ha ka kam ak phlim Marathi , ka ju ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka ha ki social media da kaba ïasam ïa ki dur bad ki video .
Ki jingkynthoh ia ka jingshongkha ki long ki jingkynthoh pyrshah ia ka dor ba treikam ne ba don akor jong ka rukom shongkha ne ki rukom shongkha kyrpang .
Ka jingmaham ka dei ban long kaba skhem , kumba phi la hikai ia nga .
Ia ka jinglong kyntang jong ka Tempi Alampur la kdew ha ka Skanda Purana .
U khlem donkti ei ei mynshuwa ha kano kano ka mukotduma .
Ka la pynkupbor ia ki kynthei kiba duk ruh da kaba weng ia ka jingeh jong ka jingduk ha ka por bad pynshlur ia ki ban bei tyngka ha ka bor briew jong ki .
Ka pisa India ka la kiew da 11 sha ka 61 . 80 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii hynnin ka sngi .
Hadien u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ha kawei ka sngi une u pulit u wan rung bad u ong ia nga ba nga donkam ban siew khajna ia u .
Hynrei ha Rajya Sabha ka Congress ka la khanglad ia ka .
Hadien ka miet , ka sorkar Rae Bareli da kaba kohnguh ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la pynkynriah noh ia u kpa jong ka nongshah leh beijot sha phatok Tihar ha Delhi .
Lehse kita kim shym la wan .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore jong u Virat Kohli ha ka jingïakhun ba sdang jong ka IPL 2019 .
Ha ka jingiakren kaba bud , u Gandhi u la batai saw tylli ki phang kiba pynbeit ia ki jingkynthoh jong u .
Ka elekshon Panchayat ka la long kaba jop bad ka la kham pynshisha ia ka jingkwah jong ki paidbah ban lah ban im ka jingim kaba thikna kaba lait na ka jingdum jong ka jingshah thombor bad ki kam lehnoh .
U la bynrap ba khlem ka jinghikai kaba biang ym lah ban pynurlong ia ka thong jong ka roi ka par .
Ka kynthei ka la pyniap ialade : Ka khubor .
U la ong ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynsngewthuh ia ki khun shynrang shaphang ka burom jong ki kynthei .
Hynrei shisha , un ym long .
Hadien kata u Von Braun u la ialam ia ka kynhun ha Marshall Space Flight Center jong ka NASA kaba la shna ia u roket u bnai Saturn V .
Dang shen ki nongrep ki la phah 320 ton u sohjew lyngba jong ka sha Delhi , kaba la ai jingmih kaba ai mynsiem .
Ka jingmynsaw ha ka ryndang jong u kapten ka India, u Virat Kohli, ka la pynlong ïa u ban ym lah ban ïalehkai bad ka Surrey.
Ka jingkmen jong ka jingrakhe khusnam Nobel ha Stockholm ka jia haba uwei pa uwei u nongjop Nobel u mih shakhmat ban pdiang ia ka khusnam na ki kti jong u Syiem Sweden .
Ka Enforcement Directorate ka la kynnoh ba u Sathak u la phah pisa kumba 50 klur tyngka sha u Naik , kaba une u Naik u la leh be-aiñ bad pynkhuid ïa ka pisa .
Thep vote ka K Kavitha na Telangana Rashtra Samithi ha ka jaka thep vote ha Pothangal jong ka Telangana , ha Nizamabad parliamentary konstitwensi .
