Kane ka long kaba sngewtynnad namar ngi dang rung ha ka por ha ka histori ha kaba ki dur ki sdang ban long kiba iadei .
Hato kata ka long ka lynti kaba nga kwah ban iaid lyngba ia ka jingim ?
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka iingbishar jong ka HP , ka skulbah jong ka ri bad ka skulbah jong ka HP .
Ngam sngew ba nga la pynkiew kyrdan halor jong kino kino ki para nongshah jied jong nga ne kino kino ha kane ka kamra , namar ngi iasam ia kajuh ka jingieid kata ka jingieid jong ka phlim .
U la maham ba kino kino kiba leh bakla ne thombor ïa ki doktor bad ki nongtrei jong ka hospital kin ngat ha ki kyndon aiñ .
Ka Ireland ka la plie ïa ka kol ha ka minit kaba 7 haba ka Anna O’ Flanagan ka la thep lyngba ka jingïalehkai ha madan .
Lada set , ia ka dock item ym lah ban tan kylleng bad kam pyni ia ka jingkem .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki jingkular bad ka jingpynpoi , ong u Sandeep Upadhyay uba dei u nongpynïaid jong ka Centrum Infra Advisory Ltd . ka jingai jingmut .
" Phi lah ban patent ia ka sngi ? " "
Hynrei ki pulit ki dang peit ia kane ka jingjia da ka jingsuba .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dud 113 , ki jaka ri syiar 96 .
Ka kompeni ka thmu ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Uwei pa uwei u briew u shah kha ban iap .
Hynrei ka projek ka la paw ba ka long kaba la pulom .
" " " Naduh ba nga la poi ha Europe , ka klob ka la long kawei na ki klob kaba ialehkai bha bad kaba thrang bha ."
Ar tylli ki seat ki la thylli hadien ka jingkhlad noh jong uwei u nongthaw aiñ ka Congress bad uwei u nongthaw aiñ ka BJP .
Ka jingpyniap ialade ha Calcutta .
U la thep ïa u pud ba nyngkong jong u na u Mitchell Marsh bad pynhap 13 ron na ka over .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la khreh ban pynmih ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Power Star .
Ka jingdonkam jong ka ktien Sanskrit ia ka ri India bad ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngewthuh ba kane ka dei ka jinglong jong nga , bad kim shym la pyrshang ban pynkylla ia ki rukom treikam jong nga .
Wat la ki la iashim bynta ha baroh ar tylli ki thma bah pyrthei kim shym la jia ban ialeh ha la ka jong ka ri .
Nga la kyrpad ia phi ba phin nym wan phai shuh shane .
Ia kane ka dur la mane da ki Roman Katholik jong ka Peru .
Da ka waitlam jong u u la siat ia ki lyer sha khyndew .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3535 . 42 shi bbl ha ka 20 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3514 . 18 shi bbl ha ka 19 . 09 . 2017
3 Ha ka ri jong ngi , ka jingpynbeit bad ka jingpyniasuk ka la long kaba la pawnam naduh mynbarim .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka leit sha ka SC ban pyrshah ia ka jingkyrpad ban bishar bniah
Pyllait paidbah ia ka Mahindra Treo Zor Cargo EV Ha Ri India Ka Mahindra Electric ka la pyllait paidbah ia ka Treo Zor ha ka iew jong ka Ri India .
Ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ka long kaba kongsan bha .
Baroh ki rat ki dei jong ka Pyrthei Barim .
Ki bor synshar ki la shimkhia mardor bad la ujor sha ki bor synshar district bad ki pulit .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei ha u snem 2014 , ki don phra tylli ki kompeni India napdeng ki spah tylli ki kompeni kiba thymmai tam ha ka pyrthei .
Hato ki jingphohsniew jong ki kin ym shah pynjot ?
Kum u Paul , bun ki briew kiba hok ki la leh ia ki kam bymman namar ka jingbym tip kaba thikna ia ka mon U Blei .
Ngi dei ban pyrshang ban bud ia ka nuksa babha jong u .
Ka jingmih ka la paw shai .
Ki rakhe ia ka jingkha bad jingiap .
U Ramesh Pokhriyal ‘Nishank’ u kyrtong ka seng Congress u Ambrish Kumar .
Hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti .
U Chidambaram uba don ha phatok jong ka ED haduh ka 24 tarik u Lber u la shah jamin ha ka Supreme Court ha ka mukotduma CBI ha ka sngi thohdieng .
Kawei na ki daw ka long ba ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pyrkhing palat , bad bunsien nga sngew donkam ban leh ia kaei kaei kaba ki la khang wat la nga tip ba ka long kaba bakla .
Ka Wildlife Trust India ka la buh ia ka dur jong u hati ha ka twitter post .
U slap u skip ha ka sngi kaba slap , hynrei ka bneng kan long kaba dum mynta ka sngi ha Delhi .
Wat lada ngi jop baroh 22 ngut ruh ngin ym poi wat shajan ka jingkhein kaba donkam ban thaw ia ka sorkar .
Kane ka ailad ia ki ban ioh ia ka sut ha ka shi miet .
Ka jingwanphai jong ki nongbylla sngi jong ki jylla kiba dang sah , namar ba ki kham duna ha ka jingbun briew yn pynthikna lyngba ki rel ba kyrpang na New Delhi .
Ban ai tang kawei ka nuksa , ha Leipzig ki Nongsakhi na ka thain ki la leh ia ka kam kaba bha ban pynkhuid ia ka madan ialehkai , bad ki la kular ban leh biang hadien ka jingialang bah .
Kaei ka jingsniew ia ka imlang sahlang kaba laitluid haba ki briew ki sngewshngain tang haba la set kum ki koidi ha la ki jong ki jong ki iing !
Ha Uttar Pradesh la pynjari da ka Section 144 jong ka CrPC kaba khang ban ïalum paidbah ha baroh kawei ka Jylla na ka bynta mynta ka sngi .
Hynrei ka jingpynshisha kaba skhem kam don .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba shyrkhei tam na ka bynta ka Australia ha ka histori jong ka ODI .
U rangialehkai barim jong ka Real Madrid bad mynta ka Juventus u Cristiano Ronaldo u wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup .
U Richa Chadha bad u Sunny Leone .
U Jignesh Shah u la kynnoh ia u P Chidambaram na ka bynta ki jingeh baroh kiba ka hima khaii jong u ka la hap ban iakynduh .
Bad nga kwah ba phin ai ia nga ia kata ka lad , la kumno kumno .
Bun ki la iohi ba u Burton u kham sngewtynnad ia u Joker bad ia ka art bad ka jingpynwandur ia ka jaka ban ia u Batman ne kano kano kawei pat ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ki dur bad ka por ba pyni ia ka phlim .
Ha kawei ka jingjia ba sngewsih kawei ka longkmie ka la khlad noh ha khmat u lok jong ka ha ka jingjia aksiden ha surok haba kawei ka lorry ka la tynrah ia ka bike jong ki ha Chennai .
Ngi la iaid ha ka No .
U long uba sngewbha , uba riewblei shibun bad uba leh ia ki katto katne ki rukom im jong u Gandhi .
Ngam ong ia kane na ka bynta kano kano ka jingthmu .
La weng noh ia ka Germany na ka World Cup
Ka phlim kam shym la iaid bha ha ki jylla Telugu hynrei ka la palat ia ka 100 klur tyngka ha ka iew Hindi .
NEW YORK : Ka Priyanka Chopra ka la shah pynkup burom da ka khusnam Danny Kaye Humanitarian Award jong ka UNICEF .
Ka la don ka jingsngew shakri ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Wat ailad ia ka met ban duh um .
Bad ma u bad ki shipai jong u ki la wad bakla ia ka jingkhraw ha ka ri , bad ki la shim ba kin ym shah pynphai biang sha Ngi .
Pynrung ia u nombar port jong ka TCP hangne ​​.
U Hamid u la duwai ruh ba kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia kin koit noh kloi .
Ka lynti kaba jylliew hynrei kaba rit ka khyrdop Uba lieh u shad ha rud duriaw .
" Ki pulit ki la kynnoh ba ka la phah ia katei ka tiar sha u nongialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng u samla Thunberg lyngba ka Telegram app , bad kumjuh ruh " " ka la pynbor ia ka ban leh ia kane " " .
Ki don 12 tylli ki shnong kiba don ha Kharghar node kiba don ia ka jingbun briew baroh 20 ,000 ngut .
Ka jingwad bniah jong ka science ruh ka la nang kiew bha . bad la plie katto katne ki jaka test thymmai jong ka ri .
Ka pisa bar ri ka don haduh USD 365 klur tyngka .
Ngam lah ban peit ia ki dur jong nga , kaei kaei kaba kum kata .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima ki ïathuh ba ki briew kiba hok ki wanrah ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah
U Wazir Singh u la kamai 10 poin katba u Surender Nada u la ioh 5 tackle point na ka bynta ka Haryana Steelers .
Ka Jio ka ai haduh lai tylli ki plan kiba hapoh T.200 na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
La kumno kumno ruh , ka jingmut ka long ba ngam tharai ba phi sangeh namar ba phi ngeit ia kine kiei kiei kiba phi kren .
Bad dei ban long junom , Mr . Ka Lehnsher .
Khnang ba baroh kin long kiba koit ba khiah ha ka thain .
Lada kaei kaei ka leit viral , bun ki briew ki iakren ia ka .
" " " Kine ki long ki jingpynkynmaw ba skhem ba ki nongialehkai kriket bad ki nongpyniaid ki donkam ban shim khia bha ia ka jingkylla ka suinbneng " " u la bynrap . "
U la lum ruh ia ki nar Thailand bad u long u nongialehkai tennis uba tbit bha .
Da ka iPadOS , ka kham bha shuh shuh da ka jingkyrshan jong ka iCloud Drive na ka bynta ban iasam ia ki folder .
Ka Bora ka dei ka khun jong u Indrani na ka jingiadei kaba kham mynshuwa .
Ka LIC ka la pyndep ia ka jingshimti ia ka bhah kaba 51 percent ha ka IDBI Bank hadien ba lah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka bank .
La ju iathuh lypa ia phi shaphang kane .
Ka pyni ia ka jingangnud jong ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba khraw jong ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain .
Ka jingpynsngew ia ka jingduh kaba shipor kum ka jingtwa kti kan pynlong ia ki briew kiba duna dkhot met ban iarap .
Ka kynhun myntri jong ka UNP kaba la iakynduh ha ka jingialang jingeh ha ka lieng thma jong ka ri Bilat ha ka kad lieng Colombo , ka la hap ban pynphai biang ia kiba bun ki lad kamai jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u .
Hano phi tharai phi kylli ia kane ka jingkylli ?
Kane kam dei ka nongrim ban kyntait ia ka kam .
Ka jingpynbthei da ki dawai pyniap khniang kiba long kum ka vapor bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ki long ki dawai kiba treikam bha .
Ka Ivermectin ka dei ka dawai na ka bynta ki jingpang khniang kaba la pyndonkam naduh u snem 1980 bad la mynjur da ka tnad pynïaid bam bad dawai , USA .
Watla bun na ki jingmih jong ka Projek GNU ki long kiba iadei bad ka jingstad , hynrei la pynlong ia ka kum ka jingthmu ha ka imlang sahlang , ka akor bad ka sain pyrthei .
Kumjuh ruh la bthah ia ki bor pyniaid jong ka hospital ban pynkhuid ia ka jaka .
Nga la pynkynmaw ia u ia kata .
Ka dei ka mawsiang kaba don ha khmat .
Hadien ka jingshongkurim jong u , ka ' gauna ' jong u kam pat shym la jia .
Ki pulit haduh mynta ki la kem haduh 13 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki nongpyniaid pdeng , ki nongiarap shimet jong ki doktor ba rangbah , ki nongai jingiarap , uwei u nongpdiang bad u syiem jong ka kynhun runar u Rajkumar Rao , ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki pynlong ruh ia ka Mumbai kaba khraw .
Ka jingpynbna shaphang ka phlim kaba hadien jong ka la khmih lynti ha ka por ban wan .
Ki pulit jong ka thain ki la bishar bniah ia ka jingpahara ha ki ophis tahsildar kiba don ha ka jaka jong ki .
Ka BJP bad ka Congress halor ka jingbun paid jong u Rahul Gandhi ha ka twitter .
Ym ban shun hynrei ban ieit .
La pynlong ia ka jingialehkai Cricket ban pynjngai ia ki samla na ka jingdih buaid
Myntri ka sorkar pdeng u K . T .
Ka AAP kan kylli ruh ia ki paidbah lada ngi lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , la ong u Kejriwal .
U kpa jong u u dei u nongñiah taksi .
U la sngewthuh ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingieit bad ka jingkwah brai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Ramesh Kant uba long u nongpyniaid ia ka komiti .
Kumba 60 tylli ki jingdro la pyni .
Mynta , to ngin peit ia ki jingtip ba shisha jong ka jingpyrshang ba ki briew ki la thew .
U AKM Maidul Islam u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka : Govindraj Nagar Seat
Ia ka Nilgiris Tahr kaba don ha ka thain sepngi jong ka thain Tamil Nadu bad Kerala la ithuh hapoh kane ka prokram pynkoit . .
Ia ka Gravitas SUV la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kano kano ka por ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2020 .
Ki la pynsangeh ia ki kali kiba iaid ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
Ka jingiasiat suloi ha Karan Nagar : La pyniap ia u lehnoh ba ar , ka jingkhynra combing ha ka 2019 .
Kumta kumno ngin tip mano ba dei ki nongleh kam sniew ?
Pyrkhat bha ia kaei kaba phi pule ban sngewthuh kumno ka jingtip ka iadei bad phi .
Hato u nongwan jngohkai uba iohi ia ki un pynkut nia ba phi la jied ban kyrshan ia ka Hima jong ki Blei ? Kata ka dei ka jingpynbor kaba jem kaba u donkam .
U Myntri Rangbah ka Congress ka Puducherry u V . U Narayanasamy u la don ka jingialeh pyrshah bad u Lat jong u u Kiran Bedi halor ki kam ba iadei bad ka bor bishar .
Ki jeep jong ngi ki pynmih sur palat la kumno kumno .
Ka seng ka la thung ia u president ba thymmai jong ka seng ha Madhya Pradesh bad ka la thmu ban bujli ia u nongialam jong ka ha Rajasthan ruh.
Ia ka Paris la tip kum ka Nongbah jong ka jingshai .
Ka la bynrap ruh ba ka Sunaina ka la pan jingiarap na ka Kangana ha katei ka kam .
Kane ka sim kam ju im ha Japan ne ha China .
Ngi donkam ban sngewthuh ia baroh ar .
Ka prokram Honors ka don ia kine ki jingthmu harum : 1 .
Ka jingïadei bad u paidbah uba bakla ruh ka long ka jingma kaba ju jia mynta .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ban weng noh ia ki jingsiew jong ki nongpyndonkam .
Kane ka jingjia kam dei tang ha ka seng Congress .
Ka don shisha ka dak ha kata , hynrei kiba bun na ki kim don jingngeit .
Ha ka Test kaba lai jong ka tour u la shim ia ka kam kapten na u Lee Germon uba la long u kapten ba rit tam jong ka New Zealand ha ka rta kaba 23 snem bad 321 sngi .
Ka Nokia S40 ka dei kawei na ki kor pyndonkam mobile kaba pawnam tam ha ka por jong ka .
Khot u heh ka UN ban weng noh ia ka jingkhang leit jingleit jong u Donald Trump ia ki Muslim
U Martin Luther King Jr u ​​long u briew uba kumno . ?
U myntri rangbah duh jong ka Russia u Vladimir Putin haba pynrem ia kane ka jingshah thombor u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun iada ia ka ri jong ka ri .
U CM u la leit jngoh ia ki myntri kiba la duh noh ia ka iing
ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain , ka durkhmat bad ki tiar sait jain ha ka jaka sait jain .
" Hato nga la long uba sngewsih palat ? " " "
Ia kane ka jingtrei la ai tender sha ka kompeni DK Engineering and Construction .
" Bad na ka bynta kiba bun na ki , kata ka jinglong ba iaineh kam ju kylla ." " "
" Ngin sa tohkit ia kane ka mukotduma bad shim ia ki sienjam kiba dei katkum ka ain ." " "
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa kane ka shithi hadien la phah sha u Ramesh Kumar lyngba ka Whatsapp Web .
Bun ki plan ki dang pyntreikam hangne ​​.
Nga tharai kin don ki mat jingshaniah kiba la pynpaw .
Haba u YSR u la iaid u dei u nongialam ba kongsan jong ka Liang Pyrshah bad u Chandrababu Naidu u dei u myntri rangbah .
La kha ia u ha ka Elaka Vizianagaram hajan Ramatirtham ha ka snem 1720 .
ka jingkhlad noh jong ka anie ha ka rta kaba 10 snem ka la long ka jingkyndit ia baroh arngut u darwin bad ka emma .
pynshlur ia ki Shnong bad ki Panchayat Raj ban shim ia ki rukom pynkhuid kiba lah ban neh bad ban ioh ia ki lad ki lynti lyngba ka jingpynsngewthuh bad ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah .
Ia kine ki met iap la lap ba ki thiah ha iing jong ki da ki para marjan .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ka la khein ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew .
" " " Lada ka Abyei ka shah pyniasoh bad ka South te ka khaii pateng ha khappud ka lah ban shah ktah " ", la ong u Chol Mayen, u nongkhaii."
Kine pat kim shym la risaiñ na ka party ne rung sha ka BJP .
Ki jingkren hapoh ka 164 CrPC la buh jingthoh .
Ka la ong ba ia kane ka jingialap la pyniaid lang da ka tnad pule puthi , ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
katno tylli ki sohjew u dang sah
Ka jingpynroi ia baroh ki jaka paidbah ba kongsan , ki park ha Ayodhya ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U la mih ha ka eksamin jong ka sorkar pdeng bad u la long uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki kyrtong kiba jop .
Ngi dei ban don sa katto katne ki jingialang shuwa ba ngin ia kren wat shaphang ki dawai .
Ka phlim kaba la kamai bun eh ka dei ka phlim Mohanlals Lucifer .
Ki stamen jong ki syntiew kiba rong saw , shynrang bad bym don khun ki tyrkhong bad ki tyrkhong shuwa ba u syntiew un plie pura .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka Sorkar Nitish .
Kumta kan don ka jingeh kaba khraw ha kaba pynneh ia ka jingsuk .
" Katno ngut ki la leit shawei pat ban ialeh thma ? " " "
La shoh iap ia u samla pule ha ka kolej
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ruh ki nang kiew .
Uwei u nongleh beijot ruh u la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ia ka blei Manasa la mane da ki Hindu khlem da khein ia ka jait bad ka jingngeit ha ki bnai Ashad bad Shravan .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynduh jait ia ki khniang ha kine ki jaka .
" " " Nga la ai khublei ia ka sorkar thymmai hapoh u Narendra Modi ."
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u blei Hindu Shakti ha ka dur jong ka Mangaladevi .
kan jurip man ka por ia ki kolej bad kan bishar bniah ia ki kolej bad ki briew kiba trei hangta .
Ki jingkylli kin long na ka Ain Riti Synshar bad kiwei kiwei ki sobjek ain kum ka jingiateh kular , ki jingleh be-ijot , ka ain pynshitom bein , ka ain pyrthei , ka IPR bad ka ain .
Kane ka documentary kaba don ia ka interview bad u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem ha kaba la khang pyrshah ban pyni ha India .
Ngim dei ban duh ia u briew .
Ka jingheh jong ka Nepal ka long 147181 sq . km
Ka Kabir Singh , ka phlim ba la pynmih biang ïa ka phlim Telugu kaba pawnam bha , ka dang kamai bha wat hadien san taiew ba la pynmih ïa ka .
Hato phi thikna ba ngan ym iakynduh jingeh bad ki pulit namar ba nga bat ia ki mar tuh ?
Ki don katto katne jait ki jingpang .
Ki don ki khubor ba u Leaf Ronin u la don ha ka jaka trei jong u . . . bad ba u lah ban pyllait im ia kawei ka Pod Syiem .
La pynjlan ia ka elekshon sha kawei ka konstitwensi namar ka jingiap jong u kyrtong ka BSP .
NEW Delhi : U nongialam jong ka seng Congress u DK Shivakumar u la mih noh na phatok ha Tihar ha ka miet jong ka sngi thohdieng hadien ba u la shah jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi halor ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Hynrei ha ka poitri u la sah kum u nongmane ia ka jinglong khuid , ka jingknia bad ka jingmutdur .
U Subramanian u dei u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka ioh ka kot
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kan long ban pynduh ia ka jingduk paidbah , ban pyniar ia ki lad kamai kiba pynmih jingmih bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew jong ngi .
U Syiem Harry u la pyntip sha ka Mahadei bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem jong u .
Kham bun ban ia ki jingshisha ki jingkhein bad ki jingkhein jingdiah ngi pyrshang ban pyndonkam ia ka dur jong ka jingkylli jingmut ban sdang ia ki jingiakren .
Ka jingktah jong ka GST : Pynkiew ka Council ia ka cess ia ki sikret
" Ha ka jaka kata baroh ki bangeit ki long " " ka jingshai " " ".
Ka don ha ka 9 hairpin bend ha ka surok lum sha Valparai na Pollachi .
Ka jinghikai ia ki nongtrei sorkar ba la jied jong ka Jylla .
Ka dei ka kam pynïaid kaba saw jong u Remo , uba la ju pynïaid ïa ki phlim kum ka Faltu bad ar tylli ki bynta jong ka ABCD .
U khniang jingpang anthrax u long uba heh haduh katta katta bad u dei u khniang jingpang uba nyngkong eh uba la pyni ba u lah ban pynmih jingpang .
Ia ka kynhun jong ki marpoh khyndew 2030 la thaw ha u snem 2008 ban noh synniang ia ki jingshemphang kiba thymmai sha ka jingeh kaba nang jur bha jong ka jingduna um .
Ka jingbei tyngka kaba donkam nyngkong ka long T.5000 bad hadien kata phi lah ban bei tyngka ha ka fund da ki pisa kiba rit haduh T.500 .
Ki heh sorkar kum ki muhtasim , ki faujdar , ki kotwal , ki amil , ki kanungo bad ki qazi ki la don hapoh ka hukum ban pynneh ia ka akor bad ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang .
Ka la kyrpad ia ki khynnah skul ban iashim bynta ha ka jingpynkhuid ia ka skul .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Pradeep Jain Aditya , myntri ka tnad pynroi nongkyndong ha ka jingthoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kumta mynta nga la pynrung katto katne ki sohjew hangne ​​.
Ka Reshma Pathan ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka Bollywood.
Ka BMR lane ka jingpynkylla met jong phi ka dei ka jingdon jong ki calories kiba donkam ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met jong phi kaba mynta bad ban pyndep ia ki kam ba kongsan kiba pynneh ia ka jingim .
Ha u Nailur 2011 ka US ka la hiar thma da ki liengsuiñ ha ki ar tylli ki jaka khappud ha kaba 24 ngut ki shipai Pakistan ki la ïap .
balei ngin pyrkhat ba ngi long kiba khraw ne ngim long kiba khraw haba u Brahmama u don ha ka dohnud jong ngi ?
Hapdeng ka snem 1881 bad 1957 , ka Dunedin ka dei ka jaka jong ki tram cable , kaba long kawei na ki tram ba nyngkong bad ba khatduh eh ha ka pyrthei .
Ka Krishnarayapuram Taluk ka dei ka Taluk jong ka Karur jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka long kaba suk ban rung bad mih na ka kali bad ka jingleit ruh ka long kaba suk .
Ïalehkai IPL 2019 , CSK pyrshah ïa ka RCB : Ka Chennai Super Kings Predicted XI
" " " Lada kane ka iaid beit ngi dei ban iakynduh ia ka jingiakynduh kaba sniew ha kylleng ka pyrthei ym tang ha ri Bilat , man la ka khyllipmat jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi . " " "
U Valerius Gratus u nongsynshar jong ka Judia u la pynhap noh ia u Annas ha ka snem kumba 15 C . E .
Lah ban kdew ba , mynta , ka jingpeit bniah ia ka kot kaba iadei bad ki kam jong ka Jylla la khang da ka section 1 .
U Gadkari u la ong ba ka jingtrei ia ka surok bah Dwarka ka la sdang bad yn sa pyndep noh shen .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ka KSEB kaba la khanglad ka long T.1565 Klur .
Hynrei kam don daw ban sngewtieng .
Kham mynshwa ka BJP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 31 ngut ki kyrtong ban iakhun ia kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Une u briew uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Karamjit Singh uba shong ba sah ha Patti .
Baroh ki nongshah kynnoh kiba la ieng ha ka jingbishar ki dei ki samla .
Ka la dei ka por jong ka jingleh jah kaba khatduh jong nga .
Kaei ka nuksa jong ka jingiadei kaba suk bad ki bymngeit ba u apostol Paul u la buh ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmut ban leit eksamin kloi lada don ki dak kum ka jingshit , jingpang sniehdoh , jingpang khriat bad jingpang sniehdoh .
Lada phi sangeh ia kane ka phlim , un ym iakynduh kano kano ka jingduhnong .
" Ka sorkar ka la pynpaw ba ki aplikeshon ki dei kiba leh ia ki kam " " kiba pynsniew ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka ri bad ka shongsuk shongsain paidbah . " " "
Ka Arpita Khan bad ka Aayush Sharma ki la ioh ia ka jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei ha ka sngi Palei .
Ka long kaba eh ban ym iam katba nga dang pule ia kita ki jingthoh bad pyrkhat ia ka .
Kito kiba u la pynkoit ne pynmihpat hadien ki la iap .
Ki lah ban wan shakhmat , apply ia ka kam bad nangta ngi lah ban peit ia ki jingtyrwa , mano ba aplai bad mano ba lah ban long uba bha tam na ka bynta ka BCCI .
Ka la long kaba eh hadien ba la beh noh ia ngi na ka imlang sahlang . Ngi ju leit sha ka Ïing Hima da ki khmat kiba sngewsih , pynkynmaw uwei u dkhot jong ka longïing , hynrei ngi ju wan phai da ka jingkmen .
Lane nga ju kynthoh bad ianujor ia lade bad kito kiba i kumba ki don ka jingim kaba kham suk ?
Ha kajuh ka por ki heh ka BCCI ki la pynthikna ba u secretary u Jay Shah un don lang ha kane ka jingialang jong ka ACC .
Ka sorkar ka kam ba ka wad ban pynkut noh ia ka bamsap .
Ka ak ia ka bynta ba kongsan kum ka nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India ha ka phlim .
Ym lah ban pule ia ka khlieh jong ka XDMCP ! Ka Karkhana Pynpaw : XDMCP
" Tang kumta u nongtrei paidbah u lah ban pynneh ia ka dur kaba khuid bad kaba hok ha khmat ki paidbah " " la ong ka Roopa ha ka shithi jong ka . "
U dei u Akshay Kumar .
Kdew ïa ki kot ban ai ha u bnai April bad May .
Kane ka mut ba ka jingdon jong ki dkhot kiba mih na ka jingpynrung kyrteng EPFO ​​ka kham bun ban ia kito kiba rung ne rung biang sha ka skhim .
Ka thup kyrteng jong ki Lat jong ka Uttarakhand .
Kane ka la long ka jingialeh kaba khatduh jong ki saw tylli ki thma Anglo Mysore .
Ngam thmu ban pynmong ia ki jingsngew niam jongno jongno ruh .
Ka jingbatai bad ka kyndon ba thymmai la pyntip . kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2020 .
Lada U Jehobah u shah ia ka jingtynjuh jong ngi ban iai bteng kum ka jingtynjuh ia ka jinglong ba janai jong ngi , ngi duwai ban ioh jingiarap na u ban iaishah .
U Donald Trump u dang kyntait ban ailad .
Ka phlim ka la jop shibun ha kylleng ka ri .
Kumta kin donkam ban shah iada kham bun ban ia kiwei pat , u la ong .
ki jingbud ryntih ha kaba iadei bad ka App bad ka Website jong u nongpyniasoh
La ujor mukotduma pyrshah ia u Kamal Haasan uba dei u nongpynmih phlim jong ka Lyca bad u nongpyniaid ia ka phlim u Shankar .
13 , 500 tylli ki pisa la kurup na katei ka kynhun runar .
Praktis ia ka jingpynrung , jingpynhiar , jingpynbun bad jingphiah .
Ka dur ba lyngkot jong ka ktien buh dak .
Ka ain ka long kumjuh na ka bynta baroh . Sngewthuh ?
Ki nongshong shnong kiba bun ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki ban long ki nongiasaid ain ba shlur jong ka jingshisha .
U symbud myntri rangbah ka CPI u Mr A . B .
Ka jingkiew sha u lum Everest ka dei ka jingangnud jong kiba bun ki nongkiew lum kiba tbit .
Ha kawei ka step katba u dang dih dawai , u kpa u la lyngngoh .
Pyllait paidbah ia ka Flipkart Wholesale , thied noh ia ka Walmart India .
Ka jingbymhok jong phi ka la shah pynduh noh .
Ka jingim kaba suk jong ka ïew ka kylla stet sha ka jingïakynad jong ka jingkwah brai , ka jingsngewsih bad ka jingkwah brai .
La sam ruh ia ki khusnam sha kito kiba ieng nyngkong , ba ar bad ba lai ha la ki jong ki jong ki jingialehkai .
Ngim kwah ban long kiba bishar bniah .
" Ngi kwah ia la ka jong ka ri ." " "
Kawei ka tyngka = 15 . 244 tylli ki gram .
Ka jingkhihwin ha Ramjas College : Pynrem ka seng samla pule ka TISS ia ka ABVP
" " " Lada u don ka jingpynshisha te u dei ban leit pyni ia ka ha u Myntri kam poh iing " " la ong u Owaisi .
Ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh la jer kyrteng ha ka ejahar ba la mudui da u nongshah lehbein .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Pixel launcher app ka la palat ia ka 1 million mark ha ka Google Play Store .
Lada don ki briew kiba ngeit ba kin sa peit ia ka hadien te kim tip ia nga .
Ki bank kin pyniasoh ia ka sut bad ka repo
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ban plie ia u Dr .
U la ai san tylli ki talent ha uwei , ar tylli ha uwei pat , bad kawei pat ha uwei pat . U MATT . 25: 15.
Kumta to ngin duwai na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei ban iai kyndit ha ka jinglong mynsiem .
" Kiei ki " " um ba im " " ? "
Pynslem ka Greece ban phah biang ia ki phetwir sha Turkey katkum ka jingiateh jong ka EU
Ka jingduwai na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen ia baroh .
Kumta khyndiat eh la leh shaphang kaei kaba ngi pyrshah .
Mynta ngam leh kum ba don jubab .
Kane ka lah ban pynithuh ia ki katto katne ki lad ban pynbha ia ka rukom hikai jong ki .
Ka umsoh sohjew ka pawnam khamtam ha kiba bun ki shnong jong ka Punjab .
" U la ong ba ki heh sorkar Pakistan " " ki dang bishar bniah " " ia ka jingthmu thymmai jong u Barack Obama na ka bynta ka Afghanistan , kaba u la pynbna hynnin ka sngi , shwa ban shim ia ka rai la un kyrshan ne em ia ka . "
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital .
La pynlong ruh ia ki jingialang bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ha kaba iadei bad kine ki phang .
Mynta ka Soundarya ka dang bunkam ban pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Velai Illa Pattathari 2 lane ka VIP 2 ha kaba ka Dhanush , Kajol bad ka Amala Paul kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpeit bniah man ka por : To tip ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi da kaba peit bniah man ka por ia ka .
Ka jubab hangne ​​ka long kaba shai em .
Hynrei u la ïai bteng ban ïaid bad U Jehobah , da kaba bud ïa ka lynti jong ka hok kaba neh ha ka jingim jong u .
Kumba 1 lak ngut ki samla pule ha kylleng ka jylla kin ialeh ia ka eksamin online ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
Wat ki nongwan jngohkai na kiwei pat ki jylla ruh kin ym shah khot .
Hynrei nga tip balei phi rung .
Ka jingdon jong ki tnad pyntreikam ka dei ban long kaba duna bha .
Ki dor ki la hiar bad la khmih lynti ba kin nang hiar shuh shuh ha ki sngi ban wan .
U Sarkozy u dei uba la thmu ban ïakhun ïa ka elekshon president jong ka France ha u snem 2017 .
Hadien ka thma Anglo Bhutan , ka jaka ka la long kumba hapoh ka jingsynshar jong ki shipai phareng .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban buh ia ki dur bad ki video na ki album ba la iasam ban pynrung ia ki ha la ka jong ka jong ka , ka jinglum jingtip ba kyrpang .
Ka jingthoh jong u ka long kaba sngewtynnad .
Kiba bun ki briew ki tieng ban don ha ki jaka ba jylliew khamtam ha ka por ba dum .
Ha ka bynta kaba ar la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Multipurpose Stadium ha kaba ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher , ki nongniah saikil ba tbit bad ki paidbah ki la iashim bynta .
Ka Bilhah ka shakri jong ka Rakhel ka la pun khun biang bad ka la kha ïa u khun shynrang uba ar ha U Jakob .
Wat hapdeng ka jingjngai , ki jingpyniakhlad kiba jngai bad ka jingsynshar kaba shyrkhei kaba long ka jingshun , ka jingieit jong ki ka neh haduh kaba kut .
Kumta , u dieng uba rit tam ha kata ka jingbud un long u dieng prune uba bha tam .
La ai khusnam ia ka da ka khusnam ba la dap shispah snem na ka American Geographical Society , ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Lyon bad ia ka khusnam ba la ai burom da u Carlos Chagas Filho .
Step kaba 5 : Ka pynbor ia ka cell ban pynmih da ki hajar tylli ki kopi jong u khniang jingpang .
Ka Bangladesh ka don kawei na ki ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Hynrei nangno ki nongphetwir ki ioh pisa ban thied ei ei ? Don kiba rep ia ka kper jhur kaba rit bad ki die ia ki mar rep ha iew .
Ki nongialam jong ka kynhun BJP jong ka Jylla ki la . . .
Ka jingshongkurim ka long kaba hok . . ka kot lyngkdop .
Haba ngi don ia kane ka format , khnang ba kane kaei kaei kan long ka .
Ki don 7 ngut kiba iap ha katei ka District ha ki 24 kynta ba ladep .
Kaei kaba ngan leh nyngkong ka long ban pyni ia phi ia ki ri kiba heh jong ngi ha u snem 2015 .
Ka dei ka theater pahara kaba pura .
Ka don ka kper .
Ka jinglut jong ki pisa tuh bad ki ‘ komishon ’ ka pynduna ia ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta , bad ki jingleh thok bad ka jingiateh lok ki pynsangeh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ia ka Ayatollah mynta la pyni da ki nongkyrshan jong ka Cardiff City ha man la ka jingialehkai .
Ki nongpeitkai ki iathuh ia ki jingbyrngem , jingshah thombor pyrshah ia ki nongtrei sengbhalang .
Hangne ​​ki don ki dor jong ki jait thymmai ba la pynmih da ka kompeni :
Ki nongiakhih ki la kynmaw ia ki katto katne kiwei pat ki koidi sain pyrthei ruh .
Ka bor synshar district ka la pynlong ia ka jingpynmih kam halor ka nongrim jong ka jingdawa ia ki 441 tylli ki lad kamai na ka ophis jong ka jingpynmih kam bad ai jinghikai ia ka district .
Ka BSP ka la ong ba kam shym la ioh jingiarap palat ia ka 20 hajar tyngka na uno uno u nongai jingiarap .
" Hato u PM un iohsngew ia ka sur jong ki ? " " "
Balei ka jinglong jingman ka long kaba sniew kumne ?
Phi lah ban sngew jynjar bad sngew jynjar baroh shisngi .
Tang katto katne bnai mynshuwa , ka ri ka la shem ia lade ha ka jingiatai kaba jur bha shaphang ka jingbym lah ban shah .
Ka jingkynthoh jong u Vellappally pyrshah ia u Noushad ka long kaba pangnud : Myntri rangbah ka Jylla .
U Acharya u la shah kyrkhu da ka jingstad kaba khraw .
Ia kane ka jingbei tyngka lah ban leh tang ha ka kyrteng jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1388 , ka hima Tughlaq ka la kut noh .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka hukum ban seng ia ka skulbah ialehkai ba nyngkong eh jong ka ri ha Manipur.
Ngi la ujor ia kane ka rai bad ngi la jop ban shah ban sah , da ka kyndon ba ngin ym ialap ia ki nong Africa .
Katto katne na ki dkhot jong ka Devi Gita ki long kiba la jan iasyriem bad ka Devi Upanishad .
Ka Trivedi ka dei ka khun khadduh jong ki arngut Gujarati , u Hiralal bad ka Urmila kiba la wan buhai shnong sha India na Karachi ha ka por ba phiah ia ka ri India ha kaba la kha ia baroh kiwei pat ki para jong u .
Saw tylli na ki phra tylli ki kynhun lehnoh ba heh ki don ha Pakistan bad lai tylli na kine ki LeT , JeM bad HM ki dang bteng ban thombor ia ka India .
Hynrei ka RBI ka la pynbna ban pynduna tang 25 tylli ki nongrim .
Ki la ia poi kha ha ka 20 tarik Naiwieng 2018 ha Mumbai .
U Justice Hrishikesh Roy uba trei mynta kum u acting chief justice jong ka iingbishar ba heh jong ka Kerala la ai jingmut ban thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh .
Baroh arliang ki lah ruh ban pynjlan ia ka jingiateh da ka kyndon ba la ia mynjur lang .
u slap uba rit ha ki bynta jong ka Punjab
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba kane ka hukum kan hap ha ka jingpyrshah na ka sorkar .
Ka phlim Jolly LLB 2 ba ak U Akshay Kumar ka la ioh lum pisa T.13 . 20 cr ha ka sngi kaba nyngkong .
U Vala uba long mynta u Lat ka Karnataka u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng OBC jong ka BJP .
ia u , ka jingai kaba khatduh ia u syiem . ka Pepsi .
Ha ka tduh jong ka jingkwah .
U Justice J K Maheshwari uba dei u nongbishar jong ka Madhya Pradesh HC u la shah thung kum u Chief Justice jong ka Andhra Pradesh High Court .
OROP : Uwei pat u rangbah shipai u la shah sumar ha hospital .
Ym don kaei kaei kaba lah ban lait na ka wahduid kaba don ha ka thliew kaba dum shisien ba ka la jan palat .
Ka jingmut jong u William Turner , u Kapten Sparrow .
Ki la ap ban iakynduh ia phi .
Katkum ka jingshem jong nga kum u nongiasaid ain bad kumjuh kum u nongbishar ym don kawei pat ka mukotduma kaba lah ban pynduh ia ka jingkyrkieh jong kum kine ki mukotduma .
Ka Dehlvi ka la ïoh ïa ka jingïaroh na ka bynta ka phlim telebishon jong ka kaba la ak da ka aktress ba la rim bha jong ka Zohra Sehgal Amma bad ka ïing ka sem jong ka.
Ka pynlong katto katne ki jingiakop jngi bad kayak ha ka pyrthei bad ha ka ri man la u snem .
" " " Ki la trei khlem da ioh jingmyntoi ei ei da ka jingsngewtynnat ban noh synniang sha ka jingroi jong ka nongbah " " u la thoh . "
Ka RR ka jop ia ka jingialehkai da saw wiket bad lai tylli ki bol kiba dang sah .
Kumno phi la mynjur ban iashim bynta ha ka show ?
Da ki lak ngut ki nongmane ki shim ia ka dip bakhuid ha Haridwar
Hynrei ka tnad rep kam mynjur ia kum kane ka kaiphod .
Baroh ar ki tiar thew slap kiba treikam hi bad kiba pyndonkam da ka kti la pyntreikam da ka tnad Met na ka bynta ban thew thikna ia ka jinghap slap .
Ka shim por ban pynshisha ia ki khubor .
Ka jingkyrpad jong ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakurs kaba pan jingpyllait na ka jingleit sha iing bishar ha ka sngi Saitjain ha kaba iadei bad ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 yn bishar lashai ka sngi .
Da kane ka ain la ai bor ia ka sorkar pdeng ban ailad ia ka Oriental Gas Company ban pyniar ia ka jaka treikam jong ka shabar jong ka Calcutta .
Ha ka 31 tarik u Risaw , ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por elekshon na ka bynta ki korporashon sor Khulna bad Gazipur da kaba buh ia ka 15 tarik u Naitung kum ka tarik ban thep vote .
Hynrei ngi la dei ban long kiba husiar .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka ktien , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ka jingrwai .
Baroh ar tylli ki seng khamtam ka NCP ki la sakhi ia ka jingphet seng sha ka Shiv Sena bad ka BJP kaba synshar .
Nangta la pynkit mar mar ïa ki sha General Hospital hangne ​​ban ïoh jingsumar .
Kiei ki jait jinghikai kiba phi pyrkhat ba donkam ban ioh ?
Ha u snem 2016 la pynrung ia ka ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka Time Magazine.
Ka iingbishar ka la pan jingpynshai na ki liang pyrshah .
Ka jingïoh ïa ka jingpyndep ïa ka primary ba pura ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynrung kyrteng ha ka primary ba pura .
U Amit Shah bad u Narendra Modi ki long kumjuh kiba pynleit jingmut ha kaei kaba u nongthep vote Hindu u kwah .
Hato nga peit fat ia phi ?
Haba don kaei kaei ban rakhe , ngi dei ban pyrshang .
La shon haduh 1,000 tylli ki kopi da u Budh Singh jong ka Gurmat Press ha Amritsar .
U la ioh ia ka kyrdan Master ha ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Wat haduh ban da pyniap ia u doktor uba sumar ia ka Priya bad uba pyrshang ban iarap ia ka kmie jong ka .
Ka Indira Gandhi ka la long ka nongbud jong u Savarkar.
U Palak u dang pynkhreh ruh ia ka eksamin JEE ha kajuh ka por .
" U Rahul Gandhi u ialam ia ka " " Pynim ia ka Riti Synshar " " jingiaid paidbah ha Wayanad "
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad kawei ka lad pathai khubor kaba thymmai , ka Rhea ka la pynpaw shibun kiei kiei bad ka la plie shaphang ka jingiadei jong ka bad u Mahesh Bhatt .
U JaiHind , u Sushil uba la sngewsih u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jingjop jong u .
Khlem da artatien , u Iso u la aiti noh ia la ka hok khun nyngkong . Hadien kata u Jakob u la ai ia u Iso ia u kpu bad u sohjew , bad u la leit bam bad dih .
Ia u dieng la pyndonkam ha ki tiar rep bad ban shna ia ki kti jong ki tiar bapher bapher .
Dei ban pynbiang ia ka um dih ia ki nongshong shnong man ka por .
La pynshlur ia ki nongpyntreikam ba thymmai ban kylli jingkylli hangne ​​.
Hadien u la ioh ia ka jingpang dohnud kaba pyniap ia u .
Hynrei ka jingthmu jong kine ki jingthoh kam dei ban pynngeit ia phi ba ngi im ha ka pyrthei kaba jynjar .
Da kaba pynbeit ia baroh ki jingdon jingem jong ka brand hapoh kawei ka tnum , ka Stewart ka la sngew ba ka lah ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ban don ka jingsynshar kaba kham khraw ia ka jingpyniaid jong ka brand lyngba ki kam jong ka kam .
La pyni ia ka jingpyniapher jaitbynriew kum ka mon U Blei .
" " " Ngi sngewkhia ia ka jingpyrshang ba bteng jong ka Pakistan ban kyntait ia ki briew jong ka thain ia ki hok sain pyrthei jong ki , bad ia ka jingpyrshang ba la leh ban shim ia kine ki jaka . "
" " " Tang ka Mecca bad u Nongiathuhlypa la khein ba ki long kiba khuid ha ka ri jong ngi ."
U Arjun Kapoor u la shah slap biang ha ka Parineeti Chopra .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Shaheen Bhatt bad ka Alia Bhatt .
Na ka eriong Fani : Ka jingiap briew ka la kiew sha ka 29 ngut ha Odisha , pynbna u CM ia ka jingai jingiarap .
Ka Jingpynkylla Bathymmai To sumar bha ia lade bad ia ka jinghikai .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingdon jong ki ktien kat kum ka snem 2019.
U Shri J P Nadda u la bishar bniah halor ka jingdon ki tiar ban test , ki dawai , ki jaka test , ki bor briew bad ka pisa .
Kumno ban Upload ia ki kot ki sla ha ka DigiLocker ?
" " " Nga la nang ia ka Bharatanatyam bad nga lah ban pyndonkam ia ki jingpynpaw khmat ym tang na ka bynta ki jingshad , hynrei na ka bynta ka jinglehkai ruh ."
ki syiem jong ka pyrthei bad ki briew baroh . ki syiem bad ki nongbishar baroh jong ka pyrthei .
Ka Bengal mynta ka dei ka jylla kaba 7 kaba don palat 1 lak ngut ki briew kiba ioh pang
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei kontrak bad ki jaka ai kam ka long kaba donkam katkum ka ain .
U kpa jong utei u briew u la ong ba ki pulit ki la pyniap ia u khun jong u .
U sngewkmen ban tip ba dang shen ka JNU ka la ioh ia ka kyrdan kaba heh tam , ka kyrdan A na ka NAAC .
Uwei pa uwei u trai kali un hap ban siew ia ka kuna kaba T.1,000 .
Hooid , ban bujli ia ki nongdro dur na Russia da ki nong Africa ka long ka jingpynwandur kaba shlur , ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynkylla dur , khlem artatien ia kata .
Balei Ban Pyndonkam Ia Ka Kyrteng U Blei Lada Ka Jingkren Jong Ka Kam long kaba Thikna ?
Ki ar tylli ki sengbhalang kiba kongsan ha ka jylla kata ka BJP bad ka Congress ki ia kynnoh iwei ia iwei pat .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka jingpyrkhat jong ngi kan long halor ka khyndew ka shyiap , ki nongtrei , ka jinglong pisa bad ka ain .
Naduh ka snem 1914 haduh 1918 bad 1939 haduh 1945 ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ki la shah pynngat ha ki thma bah pyrthei .
Ki la iateh lok bad u Fox haduh shi kynta shuwa ba kin ialehkai khatduh .
Ki nongseng jong ka kompeni IT Infosys ki pynpaw ïa ki jingeh halor ka jingsynshar bad ka bor synshar
Lada ngi kwah ia kata ka jait jingkylla , te kane ka jingkylla ha ka jingpyrkhat ka long kaba donkam na ngi iwei pa iwei .
" U Asaf ud Daulla u dang kynmaw ia kata ka sngi " " Haba nga la iathuh ha ki arngut ki para marjan ki la peit phylla ia nga ."
long , bad ngi leh ia kata kumne harum . Ha ka jingshisha ngi buh ia u constant ha kaba sdang , kumta .
Ka phlim bad ka sain hima sima ym lah ban pyniakhlad : Anupam Kher .
Hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka Zimbabwe ka la jied ban tied nyngkong .
Wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein kaba ka seng ka la mad , ha ka snem 1956 ki don 17,000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Ri Soviet Union .
Katba ka sorkar UP ka la iasoi 13 tylli ki MOU bad ki NRI bad ki seng jong ki ha ka sngi nyngkong jong ka UPPD .
Namarkata , ka Ingbishar Pynbeit ka lah ban don uwei u Nongbishar ne palat ia uwei u Nongbishar .
Ka Pant rong sandal bad ki jain rong sandal ba la check rong .
Ha ka jingjop jong kane ka jingpyrshang , yn sa pyntreikam ia ka projek ha ki district kiba dang sah ruh .
U Bah Gurpal Singh Chahal u SDM jong ka Samana u la plie ia kane ka ktem .
Bad kata ka gap ka long kaba pyntieng shibun .
U President barim u Mohammad Nasheed u la kyrpad ia ka India ba kan phah ia u nonglam khubor ba la kyrshan da ki shipai ban pyllait ia ki nongbishar bad kiwei ki nongshah set phatok na ka bynta ka sain pyrthei .
Nalor kine la pyniabynta phra tylli ki shnong kiba kongsan sha ki Corporation bad ia ki nongbah kiba heh sha ki Municipality .
Kane ka teknoloji ka la pynim ia ki kompeni heh da ki million tyngka haba ianujor bad ka jingpynbeit da ka kti ia ki jingtip jong ki nongthied .
Ka Pantoprazole ka dei ka dawai kaba pynduna ia ka jingmih jong ka acid ha ka kpoh .
Ngi la jan ban sdang noh .
Ka India bad ka China ka shah byrngem ha u duma da ka jingkynmaw !
To ngin ia phai sha ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki ha katei ka sngi bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab .
" " " Ngam shym la don kano kano ka jingthmu kaba sniew " .
Ki nongrep ki la rep kba da kaba shim ram na ki bank , ki la bynrap .
Baroh ki don 52 ngut ki Nurse na Punjab , Haryana , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Pondicherry kiba la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Hardik Pandya , Indian Cricket Team , Mumbai Indians , Indian premier league ,
Ka jingiap ka long kaba thikna ia kata kaba la kha . ka jingkha ka long kaba thikna ia kata kaba la iap .
Hynrei shano kita ki kot ki sla ?
La pyndonkam ia ka pisa jong ka Balang ban bei tyngka ia ki kam pynkylla .
Ka Jingïalap Ka Klong Ka Rukom Im Jong Ngi Ngi la pyndonkam ïa kawei pa kawei ka kabu ban ïalap shaphang ka Hima U Jehobah .
U la ong ba ia ka jinglong jingman jong ka jingpynpoi ia ki 2200 tylli ki aplikeshon online yn sa bishar bniah hapoh shibnai .
Ka pisa tyngka ka iaid kylleng ka pyrthei ban wad ia ki jinglut jingsep kiba rem dor tam ha ka jingpynmih , ki dor bai bylla , ki khajna bad ki mar rep .
Shuh shuh u nongthoh u iathuh ba ka surok Whitecross ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka diengphna lieh kaba la buh ha ka madan St James ka ban sa wan hajan ka Dispensary .
La kem ia u Imran Qureshi uba dei u nongkhaii doh , ka lok jong u ka Srishti Gupta bad u nongniah kali jong u u Nafees baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Bulandshahr ong u SP .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSAM ÏA KI BAIKAL LYNGBA KA ONLINE
Ym don mano mano ba la artatien ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi mynno mynno ruh , hynrei ha ka sien kaba nyngkong dang shen don ki briew kiba artatien .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki iakynduh ia ka jingduna um dih , ka jingduna ki jaka sumar bad ki jingtei ha ka pule puthi ki duna .
Ki la leit jngoh ia ka apartment jong ngi khnang ba kin iohi la ngi donkam jingiarap ne em .
Ki pulit ki la kem ia u Sunil halor ka jingsuba ba u la rahbor bad pyniap ia katei ka longkmie .
" Haba u Kring u la pynpaw ia ka jingmut na ka bynta u Heroes sha ka NBC , u la batai ia ka jingkynthoh jong ka network kum " " ka jingkmen . . . ka jingkyrshan kaba khraw ." " "
Haduh 4,000 ngut ki briew ki don ha ka jingpynlip ding .
Paralok , Da kaba khmih lynti ia ka lawei ngi la mynjur ruh ban thaw ia ka Science and Technology Commission .
Ki don ki nong US kiba la mynsaw .
Ka la don ruh ka jinghiar dor jong ki sohjew , ki jhur bad u kew .
Kine ki kjat , kat kum ka jingong jong u , ki la khanglad ia ka jingkhih laitluid jong ka jingpynpaw ha ka poitri .
Hynrei wat ha ka por ba pyntreikam man ka por haba donkam ia ka pisa tyngka , na ka bynta ka jingtreikam bad jingsumar .
Ki heh sorkar ki la dep ban pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um ha Srinagar , da kaba kyntu ia ki briew kiba sah harud ki wah Jhelum ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Wat u Putin hi u la pyrshang ban pynrem ia kane ka jingong jong ka jingbymlah ban bakla .
Ka don ka komiti , kaba khlieh da u nongbishar barim jong ka Supreme Court na ka bynta ban pynroi bad pynbha ia ka jingpyndonkam kompiwtor ha ki iingbishar .
Kine , nalor kiwei pat , ki kynthup ia 2 tylli ki RTC na ka bynta ka IB .
La shim ia ki sample jong ki .
Kham bunsien la pyndonkam da ka jingkhleh lang jong ki pellet kiba dang thymmai bad kiba la pyndonkam biang .
Ka pisa kaba long Rs . 120 . 07 klur la mang na ka bynta u snem pule 201617 .
Ki don ki jingeh ha ka jingshngain bad ka jingkhuid .
Yn ailad ia u Mr Justice Sen ban iada ialade la ka long ha khmat jong u ne lyngba u nongiasaid ain jong u ha khmat ka iing dorbar .
Ka jingpeit bniah ia ki 30 million ngut ki briew kam dei ka bynta jong ka kam jong nga .
Ki la dawa ba ki pulit cyber crime kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ujuh u briew uba wad ia ka Thatcher kaba hynriew .
Ha u snem 2008 u la wan phai biang sha ka jingialang bah jong ka ri .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka karkhana jong ngi .
Nalor kata , ki kam ki dang iaid ha ki jaka ba don harud duriaw bad ki jaka shyiap kum ka Cox ' s Bazar , St . Ki ïew Martin bad ki ïew Hakaluki ban pynneh pynsah ïa ki jingthaw ba im , ban pynlah ïa ka jingpynïaid kaba paka bad ka jingpyndonkam kaba neh .
Ka la don ka khubor imlang sahlang sha ki .
Ka Lancet ka la pynphai biang ia ka jingpule kaba pyniadei ia ka dawai hydroxychloroquine bad ka jingkiew ka jingma ia ka jingiap.
U Pankaj Rawat u la khur ia ka nam ba nyngkong katba u Digvijay Singh bad u Hemant Kumar ki wan ba ar bad ba lai hapoh ka kyrdan jong ki khynnah shynrang .
Ka jingkitkhlieh jong ka tnga jong u kumba la kdew ha ka affidavit ka long T.1 . 66 klur tyngka .
Ym donkam ia ki Pass na ka bynta ki kali kit mar
Kumba ka Internet Freedom Foundation ka la kdew , kam don kano kano ka ain kaba la don lypa ha India kaba ailad ban buh ia ki tiar spyware ne hack ia ki tiar mobile .
Ki jingkhang jong nga ki plie beit na ka bynta ki riewlum .
Hynrei ki kam kiba kum kita kum ka jingïaid lynti ha khmat ki long kiba be-aiñ katkum ki aiñ khaii mar bad ki mar ki mata jong ka US .
Katto katne ki tempi barim ki long ki sakhi kiba shai jong ka jingshong shnong jong ki Brahmin .
Kane ka la jan ym ju jia . Haba teh ia u khunlung , ka kmie ka ai jingkyrshan da kawei ka kti katba ka pynskhem ia ka jingtap da kawei pat .
La ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw ha kane ka bynta sha ki heh jong ka tnad pule puthi .
Ia kane la lah ban long , u la ong , namar ba ka sorkar jong u ka la jubab ia ki lehnoh bad ki Maoist ha la ka jong ka jong ka ktien .
