Kumno ngan poi biang sha ka khyrdop ?
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka IIT Kharagpur ka la don ka bynta ba nyngkong eh ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka ri ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingtei thymmai bad kyntiew ia ka ri .
Ka don ia ka Teleskop kaba heh jong ka Africa ba shathie , ka teleskop kaba heh tam ha ka pyrthei ba shathie .
La pynsangeh noh ia ki jingialang niam bad ki jingkhawai shongkurim .
Ka ïing : Shatei ka America Sepngi , hapoh bad sawdong jong ka wah Amazon .
Kane kan long ka jingkylla kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
Ki dur na ka khyrdop India jong ka Delhi .
Ka Website jong ka skulbah jong ka jylla Tamilnadu
La synran lang ia ka YS Sharmila da u working president ka Telangana u Ponguleti Srinivas Reddy , u Konda Raghava Reddy , u K Shiva Kumar , u B Ravinder bad kiwei kiwei .
Ka kolshor Punjabi ka long kaba riewspah ha ka histori .
U nongniah jong kane ka Ambulance u Ram Viney Kumar u la shah kem noh ha ki pulit .
U la ong ba ka long kaba khlem akor satia ba ki pulit kim shah wat ia ka jingiakhih kaba suk .
Bun ki nongpang ki la shah pyllait noh katba don pat kiba dang don ha hospital .
Na ka bynta ki katto katne , ka rukom im ka kynthup ia ka jingpynrung ia ka teknoloji hapoh ka sniehdoh jong ki .
To bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi . Hooid U Allah U tip bha ia kaei kaba phi leh .
Hynrei kata ka dei hok ia ka tduh jong ka lynti jong ka Jingmane bad hangta ngin sa hap biang ban leit phai biang sha ka .
Ka jingdon ia ka jingthiah kaba biang ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met.
" " " Ngim tip mano ba shoh ia u " " u la ong ."
Ka jingkylla jong ka jingpyrkhat pyrthei .
Kane ka phlim jong ka period kaba la pynmih da u Surender Reddy ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongialeh laitluid na Telugu u Uyyalawada Narasimha Reddy .
U la dei ban ieng nyngkong .
Kane ka hukum kan treikam mardor bad kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
ha ka dor kaba 59 percent .
Ki don baroh 54 953 tylli ki kam ba lait .
U CM barim u B S Yeddyurappa u la shah thung kum u President ka BJP ha Karnataka.
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Custom ha kaba pyntreikam ia ki ain bapher bapher jong ka ri ha ki khappud bad ban iada ia ki pud ki sam jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ka skhim pynroi ia ki jingtei jong ki jaka shna jain ha Kancheepuram da kaba pynlut haduh Rs . 21 . 81 klur tyngka .
U PM Modi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan uba la sngewthuh bad burom ia ka jingsngew jong ki nong India . . .
Ki tiar jong nga ki sah ha ka ïing buh mar bad ngi sah ha ka jaka jong ki paralok .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jingsniew kaba sniew .
Hadien kata , nion ha next .
Ha kaba kut , ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ia kane la tip kum ka jingktah jong ka sniehdoh .
U Akbar Ali Khan u dei u nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit bad u dei u nongmihkhmat jong ka kynhun myntri .
Ka skulbah Utrecht ka la pynbna ba kin buh ia ka jaka pule jong ka kam khaii pateng ban pynsuk ia ka jingpule bad jingtreikam jong ka kam khaii pateng .
" Ka jingaiti jong kine ki arngut ki shipai kan ym leit lehnohei " " la ong u Jaitley ."
Ngim tip aiu ban leh , mano ban iakynduh .
Kata ka long tang shiteng na ka kam kaba la dep .
Bad phim dei u flea ?
Kane ka jingthied ka long 73, 123 ton tam ban ia ka sngi kaba iadei jong ka aiom die marbam ba la dep .
Ka Panvel , New Panvel , Kalamboli , Kamothe bad Kharghar ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
79 percent na ki nongpang thymmai ki dei na ki 10 tylli ki Jylla bad UT .
" U la ong ia u coach ka Australia u John Buchanan " " Iathuh ia ngi John phi la pynlong bakhraw ia kane ka kynhun Australia ne ki la pynlong ia phi ? " " ".
Yn don ka Windows Phone 10 OS kaba kyrpang .
Ka seng ka la pynpaw ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pynbeit ia ki kam jong baroh ki nongtrei kontrak .
kiba don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jylliew , .
Shim ia ka jingkren na baroh , peit ia ki dur video , bad ithuh ia baroh na ki paidbah .
Ki thong jong ka mishon Psyche ki long ban sngewthuh ia ki jingtei jong ka jinglong jong ka pyrthei bad ban wad bniah hi dalade ia ka jait pyrthei kaba thymmai pura bad kaba ym pat ju wad bniah .
Nga sngewskhem ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America kam shym la ong ia kata .
Ka jingkut jong ka jingsynshar briew bad ki ksuid ka la jan
La jan shiphew ngut na ki ki la pynthikna ia ka jingdon jong ki .
Ki para ri jong ngi ki lah ban ioh jinghikai shibun na ki jaitbynriew riewlum .
Ka la don ka bom ha ka liengsuin .
Balei ka University ka shim ia kane ka rai ?
Palat 11 lak ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin klas 12 kaba la shah pynthut ha ka jingïakynad halor ka jingtuid kot .
Wat la phi don ki khmat , phim iohi . bad wat la phi don ki shkor phim iohsngew ? . . .
Uwei u nongtrei jong ka BCCI u la ong ba kane ka pynmih ia ka jingsngewkhia kaba jur bad dei ban peit bniah mardor .
To ngin iaid shakhmat bad kiwei pat ki nuksa jong ki jingeh jong ka jingtreikam , bad .
U Madhav halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Weng noh ka twitter ia ki video ba la pynmih da u Trump halor ka jingeh ha ka copyright
Ka lynti iaid jong ka surok bah ka la sah kumjuh haduh hynriewphew snem .
Haba u Rasamoy u la iap bad dang thang ia u , u khun rangbah jong u u Kishen u la shah rah pang .
U Naveen Chandra u ak kum u nongleh bymman uba shyrkhei.
U la long u briew uba bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka dam kan long ban pynmih bording .
Ia kine ki khiew la shna da ka rukom pynbthei kaba la pynphai kylla , wat la la ai jingmut ruh ban pynbthei arsien kum ka rukom shna .
Ka la rwai ia kawei ka jingrwai na ka bynta ka ' Chithiram Pesudhadi ' ba la ak da u Narain .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ki hukum ban tei ia ka iing kaba thymmai ha ka jaka jong ka iing kaba rim na ka bynta ka Revenue Divisional Office na ka bynta ka Chidambaram ha ka jinglut kaba Rs . 138 . 97 Lak tyngka .
U Tom Moody u nong Australia u don ka jingshemphang kaba riewspah kum u nonghikai .
Ka jingpynheh khlaw ka dang iaid shakhmat .
U la pynbna ba ka seng jong u kan ialeh na ka bynta kane ka kam .
U la jop ia man la ka burom ha ka ri , kynthup ia ka nam lahduh ha ka snem 1969 .
La register case ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Kane ka jingkynthoh ka long kaba sngewsih shibun ." " "
Shisien ba u dak lock u la paw , kan mut hi ba ka jingpynbna sur ka la khang mynta .
Ngi leh ia ki jingshim na ka por sha ka por .
Ki jingphohsniew jong ki dieng na ka bynta kawei ka sngi ha ka por lyiur ban wan .
Ym shym la lah ban lehkai ha ka jingïalang janmiet .
U don ei ei ban sngewsih .
Ka ATS ka la ong ruh ba da ka jinglap ia ka jaka buh tiar pynbthei kaba heh bha , kynthup ia ki bom mawshun kiba im bad ki dieng gelatin , ki la lah ban iada na ki jingshah thombor kiba jur ha ki jaka bapher bapher .
Ngi tip ba ngi leh bakla ha ka jingpynmih kaba nyngkong .
" " " Ia ka jingkren jong nga la pyni ha ka rukom kaba la pynkylla khongpong ."
La pynkit nyngkong ia u sha ka jaka sumar paidbah ha Chandbali bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka District .
Piya Dias , Actor and Model .
" U Tuki uba la sngewkmen bha u la batai ia ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kum ka " " rai ba pawnam " " bad u la ong ba ka rai kan iarap ban iada ia ka " " synshar paidbah kaba koit ba khiah" " ha ka ri . "
Hynrei baroh kata ka la jan kylla .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingsumar kaba jop bad ba un im slem , u Swaraj u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka don bad ki mynta ka sngi , lashai ka lah ban don shawei pat .
U Diljit Dosanjh u dei u nongrwai bad u aktor ba pawnam jong ka ri Punjabi .
U Mishra u la ong ba u la don jingiadei bad ka RSS naduh dang rit , bad u pyniaid ia ka kam rit ha ki tiar sumar .
Ngam sngewthuh . Ka sur kaba shyrkhei .
Ka kot pynshisha kaba pyni ba ym don ki jingsiew kiba dang sah pyrshah ia u nongshim ram .
Am sngewsih kumjuh kumno la pyntreikam ia ka .
Teng teng nga shem jingeh ban jubab ia ki jingkylli .
Ka jingpyntreikam ia kane ka ain ha baroh ki kad liengsuin kiba heh ka dei ka kamram jong ka tnad treikam bad ia kane ka kamram la pyndep lyngba ka DGFASLI , Mumbai .
Ki nongialehkai jong ka Ace India ki la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka Rome Ranking Series .
U dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
U Kristi u ai ïa ka khubor babha da kaba pyndonkam da ka card ba la shon .
Ka jingiap na ka daw jong u slap ka la kiew sha ka 16 ngut ha ka jylla .
Mynta ka don 47 tylli ki suite ha ka mala 42 haduh 44 .
Ka jingialehkai pro boxing ban pynlong ha ri India
U la kren sha ki nongtrei jong ka seng Bharatiya Janata Party ha Varanasi shwa ban thep kyrteng ha Varanasi .
Ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la pynshisha ba u donkti katkum ka ain .
U rangbah shipai U Trai u la ong ha u Joshua , “To loit noh ïa ki juti jong me na ki kjat jong me .” namar ka jaka ha kaba phi ieng ka long kaba khuid . U Joshua u la leh kumta .
U la ong shuh shuh ba ka jingshngain jong ka lynti rel ka dang sah hapoh u lyoh jong u dak jingkylli da kaba kum kine ki jingjia aksiden ki jia man ka por .
Ki paralok ki la bei tyngka ïa u nongpeit bad u nongpynïaid ïa ki nongjngohkai pyrthei , baroh ar ki kyrdan ka sorkar jylla ka la ïoh ban ïoh bei tyngka na ka jylla .
Ha ka district Prakasam kumba 150 ngut ki nongpang corona ki la jah rngai .
Ki dohkha ksiar ki don kawei na ki jingsngewthuh ba la pule bha ha ki dohkha .
To kumno ki Khristan banyngkong ki pynroi ia ka jingshlur ?
Ki la shim ia ka jinglong tynrai iwei ia iwei pat .
Ia kane ka tiar yn die ha ka dor Rs .
" " " Kane ka dei ka ri ha kaba ki paidbah ki ai mynsiem ia ki katto katne ki nongialehkai kriket ba khraw tam jong ka pyrthei naduh u Sachin Tendulkar haduh u Virat Kohli ."
U Arjun bad u Ranveer Singh ki la ïalehkai bha bad uwei u nongïashim bynta.
KI JAKA THYMMAI BAD KI JINGEH THYMMAI .
U Francisco uba la kdew haneng u la shem ba ki jingïalang ha ka Ïing Hima ki long kiba myntoi shibun .
Nga 'n sa iadei bad phi .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba kane ka jinglong ka la long kaba sngewsih kumne .
U Gautham u poi ha kata ka jaka bad u kular ia u Jai ban pynim ia ka kynhun jong u na u Vamsi bad kiwei pat .
U Asutosh um ju phong ia ka jain jong ki nong Europe.
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1235 baje .
U symbud myntri rangbah u Dr Kshra u la ai jingkren ha ka sngi ba 15 jong ka Formation Day jong ka NDMA .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane .
Ki dawai pynïap khniang ki nang kham pyndonkam ban pynduna ïa ka jingpyndonkam ïa ki dawai pyniap khniang na ka bynta ban tehlakam ïa ki jingpang .
Hynrei ka BJP kam shym la pynbna eiei halor kane .
Dei ban leh kumta ? t ngi ioh jinghikai na ka histori ?
Ngi sngewnguh , ia ki paidbah jong ka ri Soviet bad ia ka sorkar .
U la ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh na ka bynta ka Mumbai ha ka rta kaba 14 snem .
Ha shwa ka jingialehkai kaba khatduh , nga la sngew lyngngoh .
Hynrei ki jingpyrshang ki la paw ba kim myntoi .
Ki jingkhein ba thikna ki pyni ba ki don 51 tylli ki jaka pule , kynthup shiteng na ki ri .
Ki pulit ki la lap ruh da ki phew tylli ki khubor na ka phone jong ka Chandra ha kaba ka dang ïakren bad ki klient halor kino ki khynnah kynthei kiba lah ban ïoh bad ki dor jong kawei pa kawei .
Ka jingmih baroh jong ka ri India ka la poi sha ka . 089 klur tyngka ka pisa .
La pynshong nongrim ha ka Thma kaba Lai jong ka Panipat , ha kaba la ak ia u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Kriti Sanon .
U la long u dkhot uba trei shitom jong ka Society bad u la leh shibun ban kyntiew ia ka jinglong dkhot .
U slap u la neh shi taiew .
MAN la ka snem ki Nongsakhi U Jehobah ha la ki jong ki jong ki ri ki ïakynduh lang ha ki jingïaseng bah Khristan .
Ka jingbthei bom ha ka jaka jong ka Parliament , la lap ia u nongkhot .
Yn pynbna ia ka result ha ka sngi Thohdieng .
U nongsiat suloi u buh ia ki bracket sawdong ka dur na ka bynta ban khang .
Ym shym la pynpaw ei ei , la ong u Sibal .
Haba kane ka kolej ban tei ha ka jinglut kaba kumba Rs . 250 klur yn pyndep , nangta ka district hospital jong ka Ghazipur kan don 300 tylli ki jingthiah .
U Blei u la pynpaw dalade ia lade ha u Noah , u Abraham bad u Moses .
Ha ka kyrdan kaba sdang nga ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam na ka bynta ki jingjop jong ki kiba la ithuh ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka Ri .
Katto katne na ki wah kiba tuid shapoh ka Kshaid ki long ka wah Imphal , ka wah Khuga , ka wah Iril , ka wah Thoubal bad ka wah Sekmai .
U khun bynriew u la paw shai ba u la hap bad u la jah noh ha ka pop .
Uwei u donkam ban iai trei .
Ia ki eksamin kiba dang sah yn pynlong katkum ka por ba la buh kham mynshwa .
Ka tnad jong ka Kenya ka la phah ruh ïa ki nongphetwir ïa ki jain bad ki dawai , bad kumjuh ruh ïa ki kot khubor Watchtower ha ka ktien jong ki .
Yn sa pdiang sngewbha ia ki shen .
Ha kine ki jinglong jingman , ka Sorkar Pdeng ka dei ban shim khia bha ia kane ka mat bad ban pynbeit ia ka jingkhaii ha ki dukan die mrad , bad ki rukom treikam ba la bud ha kaba ri kulai bad ri dohkha ha ki aquarium .
Bun ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki wan ban peit ia ka jingtep .
Kane ka jingshim ka shong ha ka jingbunsien , ryngkat bad katto katne ki rukom treikam bapher bapher ha ka um duriaw .
Ka manager jong ka tnad SBI Chowara ka R S Divya ka la poi ha ïing jong u Shajis bad pyntip ïa kane ka khubor kaba kmen .
Ki wiper kiba tip ia u slap, ki dak pynkylla lynti, ki jingkhang ba tip ia ka jingstet, bad ki dak ba tip ia ka jingieng kali shadien.
La seng ia ka jaka pule ktien ha ka skulbah Thiruvalluvar ha ka dor kaba Rs . 15 lak bad la plie paidbah ha ka 04 . 02 . 2019 .
Ki bsein ki long ki bym don jingma ia ki briew .
Da kaba bteng ia ka lynti ka iaid lyngba ia ka lynti 100 nangta ka rung ha ka jaka iakynduh Placentia shwa ban phai shaphang mihngi da kaba iaid lyngba ia ka pung Coles .
U President ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh mynta ka sngi u la kdew ba ka jingbym don ki khmat jong ka thain ka dei kawei na ki daw jong ka jingshah rem ki AAP .
Kum ka nuksa , U Blei u long kumno ?
Ha ka histori jong ka kot khubor telugu , kawei ka lynnong kaba kyrpang .
Ki nongwan buhai shnong ki kham bun ki dei ki samla shynrang .
Katto katne ki jingsam Linux ki kdew ia ka jinglong rit kum ka thong .
U la pyrkhat ia kane shiphang .
U Myntri kam pohïing u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka India Navy ha kaba pynlong ïa ki ri trai ri bad kyntu ïa ki nongïalam ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ïa ka jingstad hapoh ka ri .
Kaba sngewsih ka long ba baroh ngi leh pop na ka por sha ka por .
Ka Chandragiri , Nagari , Gangadhara Nellore , Chittoor , Puthalapattu , Palamaner bad Kuppam ki hap hapoh ka Chittoor Parliamentary Constituency .
Ka Korea shatei lam mihngi kan ym ailad pura satia ia ki tiar nuclear : U nongphetwir ba ha khlieh duh
Ka pynshlur ia ngi ban trei bad ban long kiba pynmih jingmih .
Ia kane ka kam la bishar ha ka iingbishar ha London .
Ngim shym la sngewthuh ba kane ka lah ban long kaba la saphriang haduh katne.
La rakhe ia ka sngi Punjab ha Ryan Dugri .
Ka Honda CB Shine ka dei kawei na ki jingai kaba pawnam bha na ka kompeni Japan ha India ha ka bynta jong ki thuk thuk .
Ka MP jong ka Samajwadi Party ka Rewati Raman Singh ka la pynpaw ia ka jingbun ki kam ba lait ha ki skulbah pdeng .
Nga la telegraph sha u khlieh jong ki pulit ha Cleveland da kaba pynkut ia ka jingtohkit jong nga tang ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingshongkurim jong u Enoch Drebber .
Mynta lada ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia hato ngi ki ri Asia ngi la pynkhreh ialade na ka bynta kum kane ka jingkitkhlieh kaba khraw ?
Ngi ialeh na ka bynta ki paidbah ia ka jingshngain bad jinglaitluid jong ki .
Ki Prokram ba la tyrwa ki long kumne harum :
U la buh ia katei ka dur ha ka Instagram jong u .
Dei na kata ka daw ba kane ka jingkylla ha ka rukom thoh ka ioh ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka jingiakren hapdeng ka govt bad ka seng roadways ka fail .
" " " Nga ngeit skhem ba ka Congress kan jop lut ia ki hynriew tylli ki seat ha Delhi ."
Da ki jaka mane blei lyngba ki surok jong ka sor la rakhe ia kane ka tamasa niam . ka jingrakhe ia ka Theisotti , ka 16 tarik u Jylliew .
Ki nongialam jong ki lai tylli ki seng ki la iakren ruh ia ka ' common minimum program ' , na ka bynta ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Ki pulit ka Haryana ki la kem stet ia u nongpyniaid jong ka bos skul jong u , u Ashok Kumar namar katei ka kam runar .
U Jagat Singh bad u Pardeep Katyal
Ka plie ia ki paidbah naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet haduh ka 12 tarik u Nailar , 2018 .
434 tylli ki Project ha ki 32 tylli ki District
U robot u dei ban iada ia la ka jong ka jingdon lada kum kata ka jingiada kam ialeh pyrshah ia ka ain kaba nyngkong ne kaba ar .
U la long uba sngap jar ia ki jingpyrshah jong ki nongleit nongwan .
Ha kane ka table phi lah ban iohi katto katne ki nuksa ha kaba iadei bad ki jingbam ba jem baroh bad ki jingbam ba jem ba lah ban bthei jong ki jingbam bapher bapher ba la bret .
Ka pynjlan ruh ia ka tyrpeng bad ka shyntur jong phi .
Kam long kaba suk ban ioh ia kata ka jinglong kaba thikna .
Ha ka jinglyngngoh jong nga ka la jubab , Ki dei ki kot khubor kiba sngewtynnad .
" Ha ka por ba la pynmih ia ka , ka novel ka la ioh ia ka jingshah jied kaba kum ka " " Kylleng ka Pyrthei ha ki Hynriewphew Sngi " " .
Ban print tang katto katne ki sla na ka kot :
Ka khyrdop jong u syiem Edward ka la long ka phang jong ki muhor ba la pynmih da ka Gibraltar Philatelic Bureau ha ki snem 1971 bad 1993 .
Bun na ki la shah sumar ha SCB Medical College ha Cuttack ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Diego Forlan ka Mumbai City FC u la lehkmen hadien ba u la lah ban thep kol .
Ka jingkyrshan jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok ka la pynlong ia nga ban khlain .
Bad kaba kham kongsan ka long ba ka ain kam don kano kano ka jingkdew ha ka skhim treikam jong ki trust .
U Myntri u la ong ruh ba la shim katto katne ki jingpynkylla da ka Sorkar ban pynsuk ia ki nongsiew penshon .
Hynrei ka rai ka dei ban don , bad kam lah ban long kaba pyrshah ia ki jingmut ba thikna jong ka iing ka sem bad ka jingshongkha .
Lada don saw ngut ki hynmen , te baroh saw ngut ki don kyrteng .
Kumba u Henry Corbin u la thoh , ka North Pole ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpeit pyrthei jong ka kolshor jong ka niam Suf bad ka niam mystik jong ki nong Iran .
Kumta , kata kaba nga la pyni hangne ​​bad mynta phi la sngewthuh ba lada nga pynkiew ia ka bor magnet , te ka leit sha ka jingpyndap .
La thung ia ka da u Dr . APJ Abdul Kalam na ka bynta ka projek Agni .
La shim ia ka sha ka jingshah set .
Ngi don da ki phew snem ka jingshemphang bad ki seng treimon sngewbha jong ngi bad bad ki tnad sorkar jong ngi , bad ka don ka jingshisha kaba sngewsih .
Ha ki por mynshuwa , da kaba pyni nuksa ia ki tiar jong ka por Victoria , ka tyrpeng jong u hati ne ki tyrpeng jong u sing ne u blang ka lap ia ka jingpynpaw .
Ha ka snem 1956 la iohi ia ki dak sniew ba nyngkong eh jong ki blang krem ​​ha shilynter ka lynti rung .
Lada uno uno u Bengali u don lad ban long PM dei ka Mamata Banerjee : U heh ka WB BJP .
Ka la ong ba ka kham bha ban pyniakhlad ia ka kynthei ban ia kaba pyniap ia ka .
U la ong ba kine ki kynhun ki iarap ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Ka sorkar kan pynshlur bad pynsuk ia ka bynta jong ki kynthei ha ka ri India
Ia ka jingbishar ia kiwei pat ki ar tylli ki mukotduma la pynkynriah noh sha ka 17 tarik mynta u bnai .
Nalor kane kan don ruh ka jingpyni ia kiwei pat ki kam jong ka GSI bad ki PSU jong ka Tnad Mines halor ki bynta bapher bapher jong ka jingwad bad jingtih ia ki marpoh khyndew .
Syiemsad , nga don ka burom ban dawa ia ka shad jong nga .
Ki jingdeng ba la pyndait da u mawkordor kiba shongdor T.22 . 69 klur la wanrah biang sha India na Hong Kong ha ki 23 tylli ki jingshalan .
Ngi lah ban leh sha ka jingot kaba hadien .
Naduh kata ka por ka show ka la pawnam bha .
Ka hukum siew ka dei ka kot kaba hukum ban siew ia ka pisa ba la sei da ka bank .
Ka dei ka hok longbriew manbriew kaba la ithuh ha ki jingiateh kular jong ka pyrthei .
Na ka ri India ki la pynneh ia ka kyrdan jong ki ha pdeng jong ka avatar .
Ki eit sniehdoh kiba lah ban sahkut hapoh ki shyieng jong ki nongshong shnong , ki dei ka daw bah jong ka jingpang ha ka jingpang sniehdoh .
U Vives u la ai jingmut ruh ba jan baroh ki jingsngew jong ngi , wat kito kiba la shim ba ki long kiba sniew , ki long ha ka jingshisha kiba myntoi ha kiba bun ki liang .
Ka Asus Zenphone Max Pro M1 kan sa sdang ban die naduh ka 10 tarik u Naitung .
Hato phi la ioh ia ka bai Damage ?
Ka rukom treikam kaba ryntih ka dei ban don ban weng ia kane ka jingeh .
21 Ngi lah ban iohi ia kata ka jinglah na ka pharshi jong u Jisu shaphang u khun sarong .
La phah ia ka met jong ka ban leh ia ka eksamin hadien ka jingiap jong ka .
Da kane ka kol u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep kol ha ka Champions League haduh 15 sien ba bud .
U briew u kylla rong bad u iap .
" " " Ngam shym la kwah ban shongkurim ia ka haduh katne ."
La pynjari ia ki bor pahara ha ka jingbun briew ha ki jaka ba shyrkhei jong ka Srinagar ban pynthut ia kino kino ki jingiakhih kiba lah ban jia .
U Bali u la ïathuh ha ka PTI ba une u rangbah u la thoh sha u president ka BCCI u Sourav Ganguly ha kaba ïadei bad kane.
U hynmen jong u u Wally u la ïalehkai na ka bynta ka Hawthorn .
U Kim u la ïaroh shibun ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka ri India ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u Myntri pla tyngka u P Chidambaram .
Ngam dei hadien jongno jongno ruh , u la ong .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha Delhi hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka Congress kaba la khot ha iing sah jong u .
Hynrei ka jaka ka la dap da ki jaboh .
U Allah marwei u long u nongpynim jong ngi .
" Ka sorkar Karnataka ka pyrshah ia kane ka projek " " u la bynrap . "
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ha kum kine ki por ?
Ha ka taiew ba la dep ka PNB ka la ujor FIR sha ka CBI da kaba pynpaw ba ki LoU thok ki shongdor T.280 . 7 klur la pynmih nyngkong ha ka 16 tarik u Jymmang .
Hynrei haba u Khristan uba shisha u pule ia ka Ktien U Blei , u lah ban shim ia ki jingsngew bad ka jingpeit kaba paw ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem .
Kane kan pynbha ia ka por pynkylla jong ki ruh .
Ki jingiakop mareh kin long ha kylleng ka pyrthei , ha Bangkok , Beijing , Buenos Aires , London , Rome , Los Angeles , Miami , Putrajaya , Rio de Janeiro bad Berlin .
Ka sngi paralok 2018 : Ka jingieid hapdeng ka Bollywood bad ka fashion ka la long kaba myntoi lang .
To wanrah ia nga ia u briew uba knieh .
Ki kaiphod jong ka jingbishar ki la pynpaw ba uwei u doktor u la pynlong shisha ia ka jingiap jong ym duna ia ka 15 ngut ki nongpang kynthei jong u .
Kane ka dei ka jingeh jong ka ri .
Ka Janmashtami ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba ju rakhe ia ka jingkha ia u Trai Krishna .
Ha kane ka ri kaba ngi don san million ngut ki nongpang cancer , ka long kaba eh ban ngeit ba ym don uwei ruh u briew uba pawnam uba la ju ioh ia ka jingpang cancer .
Ha ka jingkren kaba jylliew , ka eschatology Khristan ka pynleit jingmut ha ka jingkut kaba kut jong ki mynsiem shimet shimet bad jong ka jinglong ba la thaw baroh kawei , kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ki jingthoh jong ka Baibl hapoh ka Testament Barim bad ka Testament Bathymmai .
" Ka la thoh , " " Mynta ka janmiet ha ka lawbniap jong nga nga la iohi ia kawei ka sim kaba thiah khlem tip ei ei ."
Bad U Allah U ai ia ka jingbishar kaba shisha . bad kito kiba ki mane ha ka jaka jong U kim bishar satia . shisha tang U Allah , uba long Uba iohsngew ia kiei kiei baroh , Uba iohi ia kiei kiei baroh .
La pynrung ruh ia ki hynriew tylli ki Ain ha ka Schedule kaba hynniew .
ki jaka ai jingshakri ba ju pyndonkam bad ki jingshakri ba kyrshan ia ka teknoloji
Katba ha Asia bad Africa pat ki dor ki nang kiew bha .
Ka Ekta Kapoor ka la ïasam ïa ka selfie kaba itynnad bha bad u kpa jong u .
U la ujor pyrshah ia ka jingshah pynshitom jong u .
Hynrei ka don kane ka uh . . . ka thliew kaba rit ha ka tnum bad ha kawei ka por ka blang ka la her shapoh .
U Ross Taylor u la rah ïa ka New Zealand halor u lain ha ka jingïalehkai rekod pyrshah ïa ka India
Lada kine baroh ar ki long kumjuh , kata ka long kaba bha ia ngi .
1 Ha ki snem ba khatduh jong ka jingshakri ba shlur jong u , u apostol Paul u la iatrei lang bad u Timothi bad u Titos .
Ki skul ki la khang la slem bah .
Ka jingiakhih ka la pynthut ia ka kam bank ha India ha ka 7 tarik u Sep.
U Vohra u la kyrpad kham mynshwa ia ka BJP bad ka PDP ban pynshai ia ka nongrim jong ki halor ka jingthaw sorkar .
Kata ka long ka jingkhein kaba heh tam ha ka histori jong ka pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la pyniasoh lang ar tylli ki pyrthei Simmba bad Singham bad ngi la pynrung ruh ia ka bynta kaba thymmai bad ka Sooryavanshi .
Saw ngut ki kynthei ki shah thombor namar ka jingshah thombor ha ka jaka ieng kali
Balei ba un kwah ban shongkurim ia nga ?
Bad kawei na kita ki ri ka dei ka Somaliland ha Africa .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Ashwini Dutt , u Dil Raju bad u Prasad V Potluri .
" Ka AFP ka la iathuh ba haduh " " ar bynta na ka lai bynta " " jong " " ki kot bad ki kot lyngkdop hyndai jong ki Muslim bad Khristan ki bym lah ban bujli la pynjot " " . "
Ki nonghikai ki ioh ia ka bainong kaba T.13 hajar shibnai .
U Kulkarni uba la don bad ka BJP mynta la 13 snem kum u nongïakhih jong ka party bad kum u nongai jingmut ha ka saiñ hima sima u la ong : Nga don ka jingïapher jingmut bad ka party khamtam ha kaba ka ieng mynta .
" Hynrei , katto katne sngi mynshuwa , ngi la pynpaw ia ka jingbymlah iarap namar ka jinglong jong ngi hi " " u trai iing . "
Ka dei ban long ha ka jingshisha kaba pyrshah .
Ha kane ka tamasa kaba suk ka kitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh bad ia ki para Ri bad khamtam ia ki paidbah ka Gujarat mynta ka sngi .
Kawei ka khun kynthei ka shong hangne ​​ha ri Bilat .
Ka kam jong ngi ka long ban pyniasoh ia kine ki jingsngew .
Baroh ar tylli kine ki Award ki rah ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ka paw da ka jingshit , ka jingsma , ka jingkhluit jong ka shyntur , ka jingpang shyntur teng teng , bad ka jingsma teng teng ha ki khynnah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot sngewbha ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat na ka bynta ka jingleit jngoh jong u sha Australia ban wan .
Hooid , ka iew kam ju long kaba sngur .
Ka Saudi Arabia ka bud ia ka calendar jong ki Islam kaba don 12 bnai hynrei tang 354 ne 355 sngi .
Uba la lamkhmat ïa kane ka kynhun u dei u Donald Trump uba la pynlong ïa ka jingrakhe Diwali ha ka ïing baheh .
Ym lah ban don ka mukotduma kaba kham sniew ban ia ka Nirbhaya hynrei watla katta ruh nga dang ialeh ban ioh ia ka hok .
Kaei kaba ka IPC ka ong ?
La kynnoh ba ki shipai Pakistan ki la pynjot ia artylli ki roket jong ka India ha suinbneng .
U la khot ban pyrkhat kumno ki kam jong ngi ki lah ban iarap ia ka roi ka par jong ka ri .
Hadien kane la bud sa ka jingrung jong ka Priyankas .
U Shri J P Nadda u plie ia ka jingialang ba nyngkong jong ka pyrthei halor ka jinglah ban ioh ia ki mar sumar bad ki ain jong ka pyrthei na ka bynta ka khaii pateng bad ka koit ka khiah
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali , u nongak phlim Dil Bechara u Sanjana Sanghi bad u nongpyniaid ia ka phlim jong ka Yash Raj Films u Shanoo Sharma nalor kiwei pat ki la dep ban shondur ia ki jingkren jong ki ha katei ka mukotduma .
Ieh ia ka shi miet khnang ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ngi donkam ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand ka la buh jingeh ia ka BJP .
U khun masi u dang rit , hynrei u lah ban mareh palat ia u blang lada tang u lah ban bat ia la ka kjat .
Ka shu don ia ka jingdonkam .
Kane ka dei ka phutbol bad ka jingim .
Uwei u nongthoh khubor na Kerala u la shah kem ha ki pulit ka UP ha ka por ba u leit sha Hathras ban ai khubor .
Ka Por kaba la dei ban wan ka la nang jan .
Ki nongïakhih jong ka SFI ki la ïalum lang hajan ka Jadavpur University , Golpark , College Street , Hatibagan bad ki jaka Esplanade jong ka nongbah ryngkat bad ki placard kiba la thoh ‘ Ki samla pule pyrshah ïa ka jingsynshar phadar ’. '
Ia kane ka sienjam la iaroh da ka heh jong ka tnad bar ri jong ka EU ka Catherine Ashton kum ka dak jong ka jingkular jong ka sorkar thymmai ban pynkylla thymmai .
Haba ki Switzerland ki la jied khatduh eh ban long dkhot ha u snem 1986 , la kyntait jur ia ka jingtyrwa , namar ka jingtieng ba ka jinglong pdeng tynrai jong ki jaitbynriew kan shah pynthut .
Ka Facebook ka pyniaid ia ki jingtip ba bun jait na ka bynta ki klur ngut ki nongpyndonkam .
Ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban weng noh ïa ki pisa 500 bad 1000 na ka jingpyndonkam ka la ktah ïa ka kam khaii jong ki nongdie kot be-aiñ pule shuh shuh
Ki juh ki briew kim shym la kren wat tang shaphang u Manmohan Singh Ji ha Lok Sabha ha kane ka jingiatai nia .
Ka jingiakren jong ka jingialang jong ka Pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ha u snem 2010 ka la bteng mynta ka taiew ha Bonn , Germany .
Ka jingthung jingtep Galboda Ka Ella kaba iohi na jngai Ha lynti ban leit sha Galboda Ka um kaba khriat kaba thiang
Hynrei ka jingkhuslai kaba nyngkong ka la sdang .
' Ki nongialam jong ki nongwan buhai shnong ki la pyndonkam da ki jingpynkhih bad thombor pyrshah ia ki pulit . ' Katkum ka jingong jong ka tnad , ka jingiap hapdeng ki nongiakhih ka dei na ka jingshah tynrah .
Ka Deepika ka dei kawei na ki nongak phlim ba la ieit bha ha ka Bollywood .
U Hud wat ha ka jinglong khynnah ruh u la iaisah ha ka jingduwai sha U Blei .
Haduh 70 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki trei ha ka rep ka riang , la ka long beit ne khlem beit .
Nga ngeit ba la khot ia ki ki khniang pepper , .
Ka jingpynrung kan pynkiew ia ka jinglah ban iada ia ka suinbneng jong ka bor .
Ka Korporeshon ka pynlong ruh ia ki jingleit jngohkai pyrthei , ki fair , ki tamasa , ki jingpynbyrngia , ki jingthied jingpet bad ki jingshakri ban leit jingleit .
Parliament bad ngi la ieng sngap jar ar minit kum ka dak ka jingburom ia u , hynrei ki nongialam ka BJP kim shym la ioh por ar minit ia kine ki shispah ngut .
Ki dei kiba U Allah U la tim , kumta U la pynlong ia ki kiba sngap jar , bad U la pynmatlah ia ka jingpeit jong ki .
Ka jingpynmih phlim jong ki ka dang iaid shakhmat mynta .
Hynrei nga mut ban ong , phi tip aiu ngi lah ban leh ?
Kine kim don ia u nombar batch bad ka tarik ba la shna ia ki .
Ha ka jingiakynduh ha Dattanagar katto katne ngut ki shipai Pak ki la iap bad uwei u nongialeh laitluid u la mynsaw . '
" " " Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam ia ngi " .
Ka jingpynbna jong ka sorkar jong ka 15 tarik u Naitung 2015 , ka la dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2013 .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ka lah ban long ha ki bynta jong ka Gujarat kynthup ia ka Saurashtra bad Kutch ha kine ki 24 kynta ban wan .
U la ong ba kane ka jingiateh kan kynthup ia baroh ar ki lad ki lynti ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka khnang ba ki ri G7 kin iarap ia ki ha ka rukom kaba biang tam .
Watla ka NIA kam shym la mudui pyrshah ia u Sajid hynrei la buh kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh bad nongphetwir ha katei ka mukotduma .
Kine ki jingthmu shimet ki plie ia ka jingkhang halor ki mat ba iadei bad ka mariang , kaba iarap ia ki samla pule ban sngewthuh kham bha bad ban iohi ia ka jingdonkam jong ka mariang .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka kynhun jong u Deputy Commissioner , u Assistant Commissioner bad ki Inspector .
Ha ka kyrwoh ha ka 9 tarik u February u Chahal u la ong , Naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 nga la ai pisa kumba 35 lak sha u Majithia uba dei u myntri ha ka Sorkar Punjab .
Hato phi la shim hi ia ka jinglong ?
Katba u Arya u dei u MLA na Bazpur , u khun jong u u Sanjeev u dei u nongthaw ain na Nainital .
Watla ka Russia kam shym la pynthikna shaphang kane .
" Nga kum, " "Mih noh na ka lynti. Ngi leit sha ki jaka." " "
Ha ka jingïalang , ka jingpyndonkam ba kongsan jong ki ka long ban sei ïa ki jingthoh na ka memory dump .
Katba ki ri ki la sdang ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ki na Wuhan .
Ngi dang wad ia ki jingshimti , la ong u heh ophisar bad nongpyniaid jong ka infosys u Kris Gopalakrishnan ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingialang nongialam jong ka Nasscom India hangne ​​mynta ka sngi .
La pyndonkam da ki jingteh bad ki wire ban pynsah ia ki nonglehkai na ka jinghap na ka thliew , bad nangta la weng noh ia ki da ka digital .
Kane ka dei kawei na ki jaka pule saian kaba nyngkong eh ban seng ha ka ri .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba kane ka jingpynbna lang ka pyni ia ka jingkut jingmut sha ka rukom khaii pateng kaba plie , kaba hok , kaba shai bad kaba kynthup lang ia ki bun tylli ki ri .
Haduh hynriew ngut ki nongshah kynnoh la jer kyrteng ha ka kot kynnoh .
Hynrei 15 lak kopi kam dei ka kam kaba suk ba ka dei tang ha ki nongkyrshan Malayalam .
La lap ia u ha Spain bad Germany .
U kmie u kpa u dei ban jubab katkum ka jingdonkam .
" " " Ka jingïada ka long kaba kongsan ha ka lynti kaba kylla . "
ka hukum katkum ka kyndon 25 ne 110 na ka bynta ban pynphai biang ia kano kano ka pisa ba la buh .
Ki jylla ki hap ban mynjur ban pynneh pynsah
U la ong ba u ' d pull da ki spah tylli ki kam ?
La pynbna ba kam long kaba bit ha ka snem 1903 .
" Ka kynmaw : " " Nga la pule ia ka Baibl bad ki kot Baibl da kaba minot bad nga la pyrshang ban pyntreikam ia kaei kaba nga la pule ."
Kane kan kyntiew ia ki kompeni iada ri jong ka ri India .
khot , pynlong ne leit , iadon bynta ne kren ha kano kano ka jingialang paidbah ne ka jingleit jingwan ha kaba iadei bad ka elekshon . lane
Kawei pat kaba nga ai jingmut jur ka long ban trei bad kiwei pat ki briew .
Ha ka kyrdan kaba saw u dei u Kapil Dev uba la khur 219 wiket bad bud sa u Ravindra Jadeja uba la khur 157 wiket .
Ki seng pyrshah , ka NCP bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban weng ia ka ram jong ki nongrep .
Ka jingsngewthuh ba phylla jong u ia ka sur bad ka jingsawa ka don ia ka jinglong kaba thikna jong ka jingshai laser .
Ha ka jingshisha ka jingpynkylla kyrteng ka dei ka jait jingeh kaba suk tam jong ka jingïahap jingmut kaba mih haba ka jait ka ïahap bad ka syntaktik , hynrei ym ïa ki jingdonkam jong ka jingmut jong ka jingmut ba la ai .
Da ki kyndon pynïapher ba thikna , lada ïa u polynomial jong ka degree la pynïapher bunsien , te u kylla long ka jingtreikam ba man ka por .
U la jynjar na ka bynta ka jaka hapoh jong ngi .
Ki long ruh ki tyllong bor kiba bha .
Kawei pat ka projek kaba 190 klur na ka bynta ban buh ia ki 546 tylli ki RO System ka dang iaid shakhmat ban pyndep bad ka NABARD .
Ki shipai Peshwa kiba dang sah ki la phet noh .
Lada ka iingbishar kaba lah ban bishar ia ki kam runar katkum ka kyndon 292 , .
U C K Kokate u nongsynshar ka KLE University Belgavi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga ai khublei ia ki stad saian bad ki stad saian jong ngi na ka bynta kine ki jingjop kiba khraw .
Ha ka snem kaba ar jong ka jinglong jong ka College la mih ka Annual .
Naduh ka snem 1910 la pynmih ia ki jingdeng ryndang kiba bha hangta .
Ngam pat ju pyndonkam ia kata mynshuwa .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ong ba kan long kaba bha ban pynlong ia baroh ki elekshon ha ka shisien pynlong .
U la ong ruh ba lada ngi kwah ban poi sha ka thong jong ka jingnang jingstad kaba pura ha ki snem ban wan te ngi donkam ban iatreilang ha ka liang ka pule puthi .
Kawei na ki jingjop ba long ka nuksa jong u ka long ka projek kaba heh bha halor ka History jong ka Saian , ka Jingpyrkhat bad ka Kolshor jong ka ri India kaba u la sdang .
Ha kane ka jingmut tynrai jong ka jingsynshar , ym don Jylla mynta kaba lah ban ong ba ka long kaba synshar pura .
Lada ka video ka iehnoh ia kum kane ka jingktah ha ngi kum ki briew jong U Jehobah , katno kan ktah ia kiwei pat ?
Ki la sdang ban wad ia ka hynrei kim lap ia ka shano shano ruh .
Ia ki jinghikai yn mynjur da ki Seng bad ki jaka pule ha ka liang ki karkhana .
U briew uba ieng shabar uba bat ia ka camera uba pyrshang ban pynleit jingmut .
Kane ka jingkren jong u PM Modi ka long hadien ba u la ïakren bha bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Ka jingïakynad halor ka jingshim bai ieng kali
" Ka jingpynbna shaphang ka lynti bad nangno ka la sdang . " " "
Nga La Khreh Ban Iap Ka Jingiap Ka Jingpynshitom .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u CM barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la ialehkai kriket bad u Hardik Pandya ha Nagpur ha ka prokram ' Khasdar Krida Mahotsav ' .
Hynriew lak ngut ki briew ki la ioh ia ka jingshakri OPD ha Srinagar .
Ka BSNl ka thmu ban shim ia ki paralok ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingshakri 4G jong ka
6 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw namar ka van ka la kylla
Da kaba sngewnguh ia ki rukom pynroi jingtbit jong u Myntri Rangbah ka Jylla , u la pyntip ba la bei tyngka da ka kompeni jong u ha kane ka jylla haduh T.8, 500 klur tyngka .
Kumba u Jisu Khrist u la ong , uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim . U Mathaios 24 : 13 .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la ai jingbit ban sdang biang ia ka jing ring phlim ha katei ka jylla .
Kumta kano ka Pakistan kaba shisha ?
Ka dor jong ka jingim ka hap ban shah bishar da u briew uba tbit .
Ka jingshisha ba u kpa jong nga u la long u Myntri ka sorkar pdeng ha u snem 2012 kam don jingiadei bad ka MYA kaba ioh ia ki jingbei tyngka na ka Unitus Impact .
" Haba kren ha ka komiti jong ka UN halor " " Ki lad ban pynduh ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei " " , u Umasankar u la ong ba ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka hap ban long kaba khlem sangeh bad ban ialeh ha baroh ki liang . "
U Jagran u ong ba lada kane ka sorkar kan thaw hapoh ka Shiv Sena kan dang hap ban iaid da kaba pyndem khlieh hakhmat ka NCP bad ka Congress .
Ki bahaïing hasem ki la kyntait ïa ki khubor ba ka longïing ka pyrshah ïa ka jingïashongkha jong ki .
Ka jingsngewsih kaba jur bad kaba neh slem ka lah ban pynduh ia ki katto katne ki briew kiba don ia ka jingsngew kaba khlain lane ka lah ban pynlong ia ka ban eh haduh katta katta ban shim ia ki rai kiba stad .
La buh por ba un iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
U nongïasaid aiñ jong ka Chidambarams u Kapil Sibal u la pyrshah ïa kane ka jingkyrpad .
16 U Judas , u nongbud jong U Jisu uba la die noh ia u , u la ailad ia lade ban long u briew uba bishar ia kiwei pat .
Ka kynhun ka don ruh ïa ki arngut kiba la ïalehkai bha kum u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan .
Ka China ka dang iashim bynta ha ka jingpynkhreh shipai kaba heh bha .
Ka jingkyrkhu jong U Jehobah ka la pynriewspah shisha ia ka jingim jong nga . Prob .
Nga la trei shitom bha .
U Myntri ka Commerce u la ong ba ka tnad rep kan don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki startup , kiba mynta ki sahkut khamtam eh ha ki jaka pyrkhat bad ki kam shna tiar .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Vijayraghavgarh ka don 7,157 ngut ki nongshong shnong.
La buh 8 tylli ki phatok ba shipor ha ki kolej bapher bapher ha Uttar Pradesh Ambedkar Nagar distrik shwa ban pynmih ia ka rai ha ka mukotduma Ayodhya .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa u iakhun na Panaji .
U Myntri Rangbah ba donburom u la pynmih ia ki hukum ban thaw ia ki Taluk bad ki Division kiba thymmai katkum ki kyndon ba la buh na ka bynta kane .
Namar kane kam dei shuh ka snem 1990 .
U la ban jur ruh ba u myntri rangbah ban wan jong ka jylla un dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
U President ka Congress TN u KS Alagiri u la ong ba ïa kane ka jingshah kyntait lah ban shim tang kum ka jingpyrshah ym tang ïa ka AIADMK hynrei ïa ka Tamil Nadu ruh kumjuh .
Ngi la ioh ia ka jingkyrshan na ki briew bad ngi la poi haduh hangne ​​.
" " " Watla ngi sngewskhem ba mynta ngi dang kohnguh pura ia ka Rai , ngi kwah ban pynduh ia kano kano ka jingmut ba ki kot ki sla ba iadei bad ka Microsoft kim biang " " , la ong u Smith . "
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kitei ki briew kiba iap , u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba 4 lak sha kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la shah pyniap .
Ka bus Punjab Roadways ka kem ding ha jaka ieng Bus Ludhiana.
U don ka jingiakren bad u Jeremaiah Lander lashai ka sngi ha ka por 12 baje .
Ka daw ba la pynlong ia ka ban ym pyni ia katei ka kot ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ki taiew ba la dep ka long ba la iathuh ba u ophisar uba la ai ia ka jingkitkhlieh jong ka um don ha Delhi .
Kaei kaba pyni ba u Paul um shym la pynbor ia uno uno u Khristan ban sah marwei ?
Ka BAI ka la ai jingmut ia u Sai Praneeth bad u Manu Attri ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka por ba la buh ha ka 1 tarik Risaw 2017 , na ka bynta ki kamra kit trok kiba don air condition .
Kaba kham kongsan ka long ba ki la don ki jingpynkylla kiba khraw ha ka liang ka jingpynkylla dur .
U la pynthikna ba kan don ka jingtohkit kaba hok bad kaba khlem liang , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , yn sa thaw ia ka jingngeit kaba kyllum .
Ka jingbun ki syntiew kiba saw jyrngam pyrshah ia ki sla kiba jyrngam jylliew ki pyni ia kaei kaei kaba itynnad kaba phylla .
Ki nongap pahara Yeoman ki la long ki nongap pahara jong ka syiem naduh ka snem 1509 .
Mynta ka China ka dei ka paralok khaii ba hakhmat eh jong ka Switzerland ha Asia , ha khmat ka Japan .
06 lak ngut ki dkhot jong ka EPFO ​​ki la ioh ban sei pisa online kaba T. 1954 klur haduh mynta .
Nga don 40 ngut ki khynnah ha ka klas jong nga .
Ka ophis ba kongsan jong ka bor synshar .
Ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba donkam ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei da kaba pynrung ia baroh ki nongshim bynta kynthup ia ka Pakistan .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha da kaba trei shitom .
Ki la sdang bha bad ki la shim ia ka jingjop kaba kloi .
U shakri u dei ka kynhun jong ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei . Ia kane ka kynhun shakri la shaniah ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja pyrthei jong U Jisu bad ban pynbiang ia ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Ki pyrshang ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka bynta ban pynduh ia u ' Chowkidar ' .
Hynrei ka jingdon jong ka phlim kam dei tang ka mat ban iasaid kaba rit . Ka long ka jingsngewkhia kaba dei , ym tang ia ki kmie ki kpa hynrei ia baroh kiba khein kor ia ki jinglong akor .
Shilpa shetty , Raj kundra long kmie long kpa biang .
Nga don ka jingpang khlieh kaba jur .
Ka la pyntip mardor sha ki pulit bad katkum ka jingujor jong ka la register case .
Kan ai jingmyntoi ïa ki pateng ban wan ruh kumjuh , ong u Modi haba kren ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ba ïatreilang bad u Macron .
Hooid , ym kum U Jehobah bad U Jisu , ngim lah ban khanglad ia ki jingjia ba sngewsih , hynrei ngi don katto katne ka bor .
Ka jingpang jong katei ka kynthei ka la nang sniew ha ka 9 tarik u Risaw , haba ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ki briew jong ka Ri India ki sngew sarong ia ka jingithuh ba la ai ia ka Mother Teresa na ka bynta ka jingshakri jong ka ia ka longbriew manbriew bad ia U Blei lyngba kane ka jingpynlong riewkhuid .
Bunsien ki shah pynsah ha ka jingjia ba kyrkieh , kum ka jingpluh iing ne ka jingjia aksiden ha surok bad ka ding petrol .
Ki kynthei kim lah ban thoh ia u nombar jong ka kali .
President , Vice President , Myntri Rangbahduh ki ai khublei ia ki briew ha ka Baisakhi .
Ka pisa mynta ka sngi ka la hiar sha ka rekod kaba thymmai kaba long 73 . 40 sha ka dollar , kaba hiar 0 . 4 na ka shispah .
Ha ka FIR , Saw ngut ki ophisar CBI ki shah kynnoh ba ki la pynmih jingtip sha ki kompeni kiba don hapoh ka jingtohkit halor ka jingleh thok ha ki bank .
Yn nym shah ban pyndonkam palat ia ka T.3 lak da ka pisa .
Nangta ki shipai ki pynkhih ia ka pansngiat shniuh ha ka khlieh jong u .
U Mr Chauhan u la kynnoh ba ka la lute ia ki kynhun shipai bapher bapher bad ki seng pulit ha ka kyrteng ban ai jinghikai kompiwtor khlem jingsiew hapoh ka lama jong ki seng treimon sngewbha jong ka .
Ngam kwah ia ka , u la ong da ka jingkut jingmut .
Pynmap u PM ka Japan u Shinzo Abe na ka jaitbynriew halor ka jingiehnoh kam jong u myntri sorkar
U Adityanath u la long u dkhot jong ka Lok Sabha na Gorakhpur naduh u snem 1998 .
Ka jingshad ka dei ka jingleh ban pyni ia ka jingshad .
U la iasam ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1978 ha ka liang ka met ne ka jingsumar na ka bynta ka jinglap ia ki enzyme kiba khanglad bad ka jingpyndonkam jong ki ha ka jingpynwandur ia ki map ba khanglad .
U la khot ia ka jingiakren halor kine ki mat .
La sdang ia ka prokram da ka jingduwai sha Uba donbor baroh .
Ngam tip , lehse ki khunswet , bad ki thiah halor u lum , ki peit bniah ia ki lyoh , ki phohsniew shaphang ka lawei .
" " " La pynrung katto katne ki jingjia sngewtynnad ha ka rukom Tamil bad nga la ak ha ki katto katne ki jingjia ."
Hadien ka jingshah kem jong ka Safoora Zargar katto katne ngut ki briew ha ki social media ki la sdang ban pynphriang ïa ki dur ki bym don jingïadei bad ki screen capture na ki video ba la kam thok ba ka dei ka Safoora Zargar .
Ha kane ka eksamin la ïohi ïa ka jingwan jong ki samla pule kaba palat 85 percent na ka jingdon jong ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u Atal Bihari Vajpayees kan paw ha ka screen kaba heh
Da kaba don 282 tylli ki seat ha ka Lok Sabha bad u nongialam uba khlain ha khlieh duh , hato kam dei ka dak jong ka jingduh jingkyrmen ba phi pyndonkam ia ki jingeh jong ka jingithuh da kaba kdew ia ka Riti Synshar ?
Nga la ioh ia ka shithi jong phi jong ka 20 tarik ' .
" " " Ka Kerala ka don ha ka jingjynjar kaba khraw ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Ram Manohar Lohia ha ka punyatithi jong u .
Katto katne ngut ki paidbah ki la pynsaphriang ia ki khubor hamsaia halor ka jingiap jong ka Disha Salian .
Kaei kaba phi iohi ia ka bynta jong ka teknoloji ha ki phlim ?
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha .
Tang ban mih na iing ka long kaba shyrkhei . Ka Luisa .
Ki PV Sindhu , U Kidambi Srikanth ki la poi sha ka quarterfinal jong ka china open .
Tamil Nadu : Khlad noh uwei u samla pule kolej hadien ba u la ngam na iing ha ka por ba ki pynlong ia ka safety drill , la kem ia u nonghikai .
" Hadien ka jingialehkai jong ki sngi , u Lehmann u la ong " " Ka la long ka jingtrei kaba eh hangta shabar ."
Katto katne ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok jong ka MPPEB ki dang sahteng ha ka iingbishar jong ki jylla ha Jabalpur .
Hangno u Apollos u la tip shaphang U Jisu ka kham eh ban mutdur .
Kane ka dei ka jaitbynriew kaba khlem niam .
Kata ka hap hapoh ka jingbthah jong ka sorkar jylla bad ki bor shnong .
Kane ka la pynlong ia u myntri rangbah ban mynsaw ha ka khmat .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba iapher , kane ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ki don tang ki nongpule kiba biang .
Pyllait paidbah u president ia ka kot ha ka ktien Tamil : U Pranab Mukherjee :
Kata kam ktah ia nga .
Ka dor jong ki jaka ka la kiew da 300 percent ha kane ka por .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la khot ïa ki nong India kiba sah shabar ri ban long ki paralok ha ka roi ka par jong ka Haryana .
U Myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba ka jingleit jong u President Donald Trump sha India dang shen ka long ka jingpyni ïa ka jingkordor ba ka Washington ka buh halor ka jingïadei bad ka New Delhi .
Ka kynhun ïada jong u Zuma ka la wanrah ïa ki sakhi kiba ïadei bad ka jingïadei kaba mynshuwa jong ka kynthei , bad ka la pynskhem ba ka jingïadei kaba la jia ka dei kaba la mynjur lang .
IPL 2019 : Hato u Jasprit Bumrah un bol sha ka RCB hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ?
Ngam shym la sngewthuh na ka . . . ka jinghikai ia phi ha khmat ki paidbah bad na iing sha iing . KI KAM 20 : 20 .
2019 ka la jan dep bad , bad ka la paw ba ka long kaba dap da ki jingjia na ka bynta ka iew India katkum ki thuk thuk ba rem dor .
Bad katto katne ngut ki briew ki la pynsleh ia uta u maw bad ki la pynitynnad ia u da ki jingdeng .
U Additional Chief Electoral Officer u Usha Sharma u la iathuh ba ki la pan biang ia ka kaiphod na u Deputy Commissioner u Ravinder Singh .
KA KYNTHEI KA SHONG ÏA KA MIJ HA KA KAMRA BA DON KI TIAR ELEKTRONIK
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ki la mynjur ia ka plan treikam kaba kyrkieh ban pynbun ia ka jingbun ki jingthiah , ban pynbun ia ki jingtest bad kiwei kiwei ki jingthmu kiba kongsan .
Hynrei kynmaw ba U Jehobah u long uba kloi ban map .
Ki pulit ki la lah ban ioh ia ka jingjop ha kata haduh ka por janmiet .
Ka la don ka jingbthei kaba jem ha u bom ba la buh ha ka kali , la iathuh ki pulit .
Ar tylli ki liengsuin kiba don ka tdem lieh kaba mih na ki .
Hato ki 125 klur ki nong India kim lah ban buh ha ka jingmut ia ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ngi ?
Ki ion nar bad ki kynja nar ki ju pyndonkam ha ki jingsumar bad ki jingpeit bniah ia ki jingpang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Dehlon .
Hynrei , kumno shaphang ki jingdeng na ka bynta ki shynrang ?
Haba nga la wan phai sha Liverpool ha ka 7 tarik u Jylliew 1939 nga la thmu ban shong na ka bynta ka tiket jong ki paralok ba nyngkong jong nga , hynrei kane ka la paw ba kam lah ban long namar ba ka thma ka la jan .
Em , ka jingshah shun ka long kaba eh palat .
Kumta kata ka mut lada ngi pyrkhat ha ka liang ki bor , ngin sa mad ia ka FX kumjuh ia ka FY .
U la ak ha palat 75 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil .
Ka la long ka tnga kaba lai jong u President Juan Pern .
U Kummanam u la ong ba ka long kaba sngewsih ba u Kadakampally Surendran u la kylla pyrshah biang ia u watla u myntri u la pynbna lyngba ki lad pathai khubor ba kan nym don shuh kum kata .
Ar tylli ki mot Merlion ki don ha katei ka park .
Ka Kausalya Krishnamurthy ' ka pynshong nongrim ha kum kane ka jingialehkai kaba pawnam .
Ki nongialeh jong ka seng ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit ka Chandigarh bad ia ka Congress .
Kumta kane kam shym la long kaba dei .
U HD Kumaraswamy u dei ban risain noh mardor .
" Ka Google kam ai ia ki jingkhein ba bniah na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka YouTube , bad ia ka jingmih jong ka YouTube ha u snem 2007 la thoh kum " " kam dei ka jingdonkam " " ha ka jingpynrung kyrteng ."
Ai ia ka mukotduma drok sha ka CBI
Ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh ha ka thain Nellore ruh .
La kha ia u Nurul Amin ha ka shnong Shahbazpur ha ka elaka Brahmanbaria ha u snem 1893 .
Hynrei nga pyrshang shibun ban ym shim ia kata kum ka jinglehkai .
Ka rukom synshar jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka synshar paidbah .
Hadien ka jingjop, ka Advani ka la ong : “Nga don ha ka bneng kaba hynriew naduh ba ka la long ka jingjop kaba hynriew jong nga ha Asia.”
U Mandal u la ong ha ka jingiakren lyngba ka phone .
Hynrei nga don ka jingsngewnguh kaba khlem pud ia ka .
Utei u briew u la pynithuh ialade kum u doktor bad da ka jingpynbyrngia ba u dei ban leit peit bniah , u la bthah ia u khynnah ban weng jain .
Saw ngut ki shynrang ki la leh beijot ia ka kynthei
Ka smartphone ka don ha ka Android 5 . 0 Lollipop bad kyrshan ia ka Bluetooth 4 . 0 ka teknoloji .
Ka aktress ka Hina Khan dang shen ka la mih shabar na ka bynta ka jingpynkylla dur ha kawei ka studio na ka bynta ka web show kaban sa wan .
U Virat ruh u la sam ia ka dur jong u Bruno ha ka Instagram bad u la thoh kumne “ To shongthait ha ka jingsuk Bruno jong nga ”.
Nalor kata , ka jingmih snam ha ka por ba dang pun khun teng teng la ju kynthup kum ka jingmih snam ha ki kynthei , kata ka jingmih snam na ka jingkha khun ne ka jingkha khun shabar kpoh , katba ha ka jingshisha ka pyni ia ka jingmih snam ha ka por ba kha khun .
Ha ka jingkren shimet , ngam tharai ba nga lah ban pynlong iano iano ruh ban ai jingmut halor kane .
To ri ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong phi . . . da kaba mon sngewbha . . . , da ka jingkwah . . . , da kaba long ki nuksa ia ka kynhun . 1 U PETROS 5:2,3.
ki jingthoh pisa jong ka Kompani jong phi .
Kine baroh ar ngut ki shong ki sah ha Sriramnagar Colony ha Kagaz Nagar .
U dei u nongthoh histori , nongthoh kot , bad u nonghikai histori ha ka skulbah ha Marist College ha Poughkeepsie , New York bad ha ka skulbah jong ka Western Connecticut State University ha Danbury , Connecticut .
Ka Chidambaram ka dei ka shnong jong ka Cuddalore District kaba don hapoh ka Chidambaram Taluk .
Kata ka dei na kawei pat ka digit kumta ngi iehnoh ia ka .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongialam ka BJP u la ong " " Ha baroh kawei ka jingialap elekshon la pyni ia ka kyrteng jong u Devendra Fadnavis kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra ."
Ki pulit ki la suba ba katei ka suloi ka la bthei namar kata ki thliew ki la mih ha ka por ba bthei .
Ka ICICI Bank , ka bank shimet kaba heh tam ha India , ka la pynmih tang ia ka credit card jong ka ri India kaba don ia ka dur kaba shai bha bad kaba kyrpang .
Ia ka khusnam jong ka “Best Debut Director” la sam da ka Mary Kom helmer ka Omung Kumar bad u Sajid Nadiadwala na ka bynta ka Kick .
Bad ym shym la thmu ruh ba ki paidbah kin kheit ia ki jingmyntoi jong ka jingsuk , kumba phi mut .
Hynrei katkum ka khubor The New York Times , kita ki briew ruh ki pynhap ia lade ha ka jingma kaba khraw .
Hapoh ki jinglong kiba thikna , kiba bun ki briew kin jubab em .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng, ka PDP kan nym ialeh elekshon ha Jammu bad Kashmir : Ka Mehbooba Mufti
Ka sorkar ka la ai katto katne ka jingsiew bai lutksan .
Ki paidbah ki donkam ban kham husiar bad kham husiar , u la ong .
Ym don jingthoh ha ka jingtep , hynrei kane ka paw ba ka dei ka mawkyrteng kaba la don lypa ban copy ia ki jingshna pynitynnad jong ka Mosque Adina .
Ka projek ban pynbha ia ka lynti iaid liengsuin jong ka la sdang da ka tnat shipai suin jong ka ri India ban kyntiew ia ka jingiadei kaba kham heh bad ki ri pyrthei da kaba pyndonkam ia ki liengsuin kiba jngai .
Ka kyrteng hyndai jong ka Salempur ka long Varadnagri kaba mut ka nongbah kaba ai jingkyrkhu ne pyndep ia ki jingkwah jong ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai jong ka .
Ka sorkar India ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki Jylla ki la jied ia ki Sorkar katba ki Lat ba la thung da ka Sorkar Pdeng ki pyniaid ia ki Union Territory bad mynta ka Pondichery bad ka Delhi ki don ki Sorkar kiba pawnam ruh .
Na ka bynta ka jingkmen kaba mynta , da kaba iehnoh ia ki jingpynpaw ba sniew jong ka lawei , ma u hi u khot ia ka jingjot kaba khraw !
Ka kam jong ngi ka la long ha ki ophis sorkar khlem da pynslem , hynrei kim ju shim wat ia ki phone jong ngi mynta .
Hadien ha ka por ba u Muhammad u dang khynnah la don ki Arab kiba pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki dur ha ka jingmane Blei .
Ka Mahagathbandhan ka dei ka jingïatehlok kaba khraw jong ki seng pyrshah pyrshah ïa ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
La kem ia u nongniah trok namar ka jingshah lehbein jong ka kynthei kaba armet
Dei na kata ka daw ba ka BTA kam don jingiadei satia bad ka jinghiar dor jong ka sniehdoh , u la ong ha ki nongthoh khubor haba jubab ia ka jingkylli .
Ki dkhot kim dei tang na India hynrei nabar ri ruh .
Lada u lah ban leh bha ha ka World Cup kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka kynhun .
Kumba nga tip bha ia ka jingthoh jong u Liu Xiaobo , ka jingpynbeit ia ka kot ka dei ban long ka kam kaba suk .
Da kane ka jingiasyriem kaba suk ha ka liang ka geometry , kaba la pynshong nongrim ha ki ain jong ka optics , ka khmat ka treikam kum ka jingpynkylla dur , kumjuh ruh ka CCD camera .
U la kyrpad ia ki nongrep ban pyndonkam hok ia ka rukom pyntuid um da ki drip , nalor ba kin kylla sha ki jingthung kiba pyndonkam duna ia ka um kum ki jhur , ki soh bad kiwei kiwei .
Ka long kaba shngain shibun ban bei tyngka ha Bangladesh .
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha Haryana bad Punjab bad ha ki jaka ba kyrpang ha Haryana .
Nga la leh ia ka jingkular , phi kynmaw ?
Ka jinglong ba shabar jong ka shkor ba shabar .
Ngi iohi ba bun ki nongpang ki wad jingkyrmen bad ki shah thok ne shah pynjngai na ka jingsumar kaba dei namar kum kine ki mar , u la bynrap .
Ka jingiateh lok ka la pynmynsaw tang ia ka .
Ki nongpeit mariang ki la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha katei ka thain sa ar sngi .
Pynkhih ia ki jingbam baroh bad theh ha ka khuri .
U la kam ba u dei u kpa jong ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ki kyrdan pule bad wadbniah jong ngi ha ki jaka pule ba kongsan ki mad ia ka jingduna ha ka sap .
Kane ka pynmih 123bhp ha ka por 11 , 750rpm bad 79Nm ka torque ha ka por 9 , 350rpm .
Hato ki bos ki long kiba la pynsngewbha ?
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iawan lang katba ngi dang leh ia la ki kamram ."
Balei , te ki la jan iap noh kum ka jaitbynriew ? Kawei ka daw ka long ka jingshah jied jong ki .
Ka Khalsa Samachar ka long kaba kordor shibun , ha u Bhai Vir Singh bad u la pynim ia ka wat hapdeng ka jingduhnong ha ka liang ka pisa kaba ka la pynlong na ka snem sha ka snem .
Shuh shuh la kyrpad ruh ïa ki Development Commissioner ban ailad ïa ki unit ban pynkhuid ïa ki ar tylli ki bynta ba nyngkong jong ka bai wai wai ha ki hynriew tylli ki bynta ba ïaryngkat kaba sdang naduh ka 1 tarik u Lber 2020 .
Hato Phi Hat Ban Wait ? Lehse phi long kiba kohnguh por hynrei bunsien phi shah pynbor ban ap ia kiwei pat ki bym poi ha ka por .
Bun na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien phareng bad katto katne kiwei pat ki ktien India .
Ka jingjop jong phi ka long ka jingsarong kaba khraw ia ka jaitbynriew .
U la ong lada na kano kano ka daw ka jingpyntreikam ia ka rai ka dang iaid shakhmat , te ki paidbah sor kin iakynduh ia ki jingeh kiba eh .
U Siddhartha Shankar Ray uba ha kata ka por u long u Myntri Rangbah ka West Bengal u la don ha Delhi ha kata ka sngi kaba sngewsih .
Ka Board ka don hynniew tylli ki tnad kiba don ha Mumbai , Pune , Kolhapur , Nagpur , Nasik , Aurangabad , Amravati , Ratnagiri , bad Latur .
Ynda la pdiang ia ka invoice proforma da u nongthied ka kylla long ka jingiateh .
Kane ka jingtei kan shongdor kumba 900 klur tyngka .
Ka hynmen jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma bad u tnga jong u u Aayush Sharma ki la pynlong ia ka jingkhawai kha khun na ka bynta ka iing ka sem jong ki bad ki paralok ba jan jong ki na Bollywood ha ka sngi Valentine ha Mumbai .
Kumno lada don ka jingpeit bniah kaba kynsan ?
Kaba khatduh ka long ka jingkhleh ia ka cake .
Kawei ka skul ha Gujarat ka la bthah ia ki khynnah skul jong ka ban thoh kumno u Gandhi u la pyniap ialade .
U la shah sumar ha hospital hadien ka jingpang snam bad ka jingduna shini .
U la pynlut ia ka janmiet bad u baieit jong u .
U Trump u la ong ba ka dei ka kamram kaba kyrkieh ia ki nongialam pyrthei ban pynsangeh ia ki kam runar pyrshah ia ka jingngeit , ban pyllait ia ki koidi namar ka jingsngewthuh bad ban pynduh noh ia ki ain kiba khanglad ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Hynrei nga dang shem ba ka don ka jingkhang .
Ki la pyntip sha ka tnad .
U Sh J P Nadda u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka jingiatreilang ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha Australia
Nga kwah tang ba kin don hangta bad kin don ka jingktah .
Ki la siat ia ngi bad ki la thang ia kiba bun ki iing , u la ong .
Ngam shym la don ha ka iingbishar
Nangta , ka la hap noh iap .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka lorry u la iohthiah lyngngai kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ki nongshong shnong ki don ka hok ban ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid .
Hadien kata u la rung biang sha ka jaka bakhuid tam ryngkat bad ka snam jong ki jingainguh namar ka pop .
Kiwei pat ki nongbah ban pynlong ïa kane ka jingïakhun kin long ka Salvador , Sao Paulo , Brasilia , Belo Horizonte bad ka nongbah khlaw Manaus .
Hynrei nga la pyrshah beit ia kane ka polisi jong ki sorkar pyrshah ia ka Pakistan .
New Delhi : U Virender Sehwag , u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u sngewskhem bha ïa ka kynhun ïalehkai Test ba mynta hapoh u Virat Kohli .
Katkum ka ain , ka jingbamsap ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ia ka jingsiew jong ki nongtrei Anganwadi la pynkiew na ka T. 3 hajar sha ka T. 4 hajar 500 shibnai .
U nongaiktien ka Facebook u la ong ha ka kyrwoh ba ka dang bishar bniah ia katei ka jingujor .
U la mih na Dhaka ha ka 10 tarik u Naiwieng 1962 .
Ym don surok tar , tang ka lynti ba la beit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sri Kishore .
Ka pyrthei baroh kawei ka la lyngngoh haba ka India ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban iaid sha ka thong jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba 175Giga Watt .
Ka jingpynlut na ka bynta ki longïing nongkyndong ka long Rs .
Hadien ba la pynkhluit nyngkong , la pynkhriat ia ka doh katto katne sngi ha kaba ki shini kin rkhiang bad ki pynlong ia ka rong lieh .
Peit ia ka video ba la buh harum .
Lehse phi pule ia ki ha lade ban pynjem ia ka jingkhuslai kaba hapoh . Katto katne ki briew , ha ka jingpyrshang ban iada na ka jingbitar , ki leit iaid kai .
Ha ka jingkren jong u ha ka Sanhedrin u Stephan u la ong shaphang u Abraham : Hadien ba u kpa jong u u la iap , U Blei u la pynlong ia u ban pynkylla ia ka jaka shong jaka sah jong u sha kane ka ri ha kaba phi shong mynta .
Ia ka GMC la iarap da ki kynhun jong ki tnad pynlip ding bad ki tnad pynlip ding .
Ha ka snem 1571 u Cecil bad u Walsingham ki la lap ia ka Ridolfi Plot kaba long ka jingthmu ban bujli ia ka Elizabeth da ka Mary da ka jingiarap ki shipai Spain bad u Duke jong ka Norfolk .
Haduh mynta ka dohnud kam shym la sngewhun .
Hadien ka jingleit jurip ia ka jaka da ki heh khajna , ka bor synshar district ka la pyllait ia ka pisa kaba T.9 . 85 lak ha ki saw tylli ki bynta .
Shisien ba la weng noh ia ka aplikeshon ym lah shuh ban pynim biang ia ka .
Ki shu shong ha ka miej bad ki thoh .
Ka pisa iada ri ka pdiang ia ki jingnoh synniang mon sngewbha online lyngba ka website i . e . ndf . sorkar . hapoh .
Baroh ki la sngewkmen hynrei kawei na ki nongiashim bynta kaba la sngewkmen bha ka dei ka Elaine Daz na Havana Cuba .
Ka jingiathuhkhana ha Gujarat kam shym la pher .
" La ai ia u ia ka khusnam " " Nongialehkai ba tbit tam " " ha kata ka jingialehkai ."
Ki jingdro jong u , baroh la shna ha ka jingpyniasoh lang jong ki rukom shna Pop bad ki rukom pynpaw dur , la pyni ha ki katto katne ki jingpyni dur ba marwei .
Ki bor pyniaid jong ki institute bapher bapher jong ka Bangladesh ki la bthah ia ki samla pule Kashmiri ba kin pynlait noh ia ki hostel jong ki bad ban leit phai noh sha India , la iathuh uwei u samla pule bym lah ban ithuh kyrteng ha ka kot khubor .
Ha kajuh ka por ki khubor shaphang ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ki la iai bteng ban tuid na ki bynta jong ka ri kynthup ia ka thain Vidarbha ha Maharashtra bad Andhra Pradesh .
U Assad u la leh ia ki kam runar thma ha Syria : US .
Nga la long uba la tan ia ki lynti jong phi .
Haduh mynta la mynjur palat 2400 tylli ki Atal Tinkering Lab ha ka ri .
Ka Mahindra Marazzo kan long ka jingai kaba rem dor bad kan ialeh pyrshah ia ka Toyota Innova Crysta .
Hadien shi taiew ba u la rung ha ka kynhun lehnoh , u khynnah Kashmir u la wan phai sha la iing .
Mynta phi lah ban book ia ka tiket rel jong phi 120 sngi shwa .
Kumno Ban Niah Motocycle : 10 tylli ki tiar ba kongsan ban shong thuk thuk
U nongbishar ba kyrpang u MS Azmi uba dei u nongpyniaid ia ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA u dang bishar ia ki mukotduma pyrshah ia ka Mallya .
Ha kata ka por wat la katta ruh , ngim pat lah ban trei ia kane .
Ha ki katto katne ki jaka la ju pynlong ia ka Laksmi Puja ha ka por mynmiet ha ka sngi ba mih u bnai thymmai ha u Kartik .
Kum shi bynta jong kane ka package , ka Sorkar ka la pynbna ia ki marbam khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki kynthei bad ki tymmen bad ki nongrep .
Ka jingmih jong ka jingpang bampong kaba mih na ka jingpang ba shyrkhei jong u E . ki khniang coli . . . ki la nangroi ha kylleng ka pyrthei , la maham ka kot khubor New York Times .
Ka series kam shym la sangeh hangta .
" " " Ka Afghanistan ka la kiew bha ha ka kriket ."
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
La pyniap ia u samla ha ka jingshai sngi
U kyrpad ia ki 28K ngut ki nongbud jong u :
U Inder Kumar u la khlad noh ha u snem ba la dep namar ka jingpang dohnud .
Ka sim ka ieng ha madan hapdeng ki sla kiba la tyrkhong .
Sa shisien pat ka dei ka kam ban iohi ia ka jingdonkam jong kaei kaba ngi nang . Balei , ka jingim jong phi hi ka don bynta !
La sam ia ki jingthung jingtep jong kiba bun jait hapdeng ki nongiashim bynta ha ka prokram .
U la long ruh u President jong ka kynhun ki samla pule jong ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
U Vijay Deverakonda Un Ialehkai Ryngkat Une u Aktor ?
Ka jingpynkhriat kali ka dei ka jingpynkhriat kaba pynmih um na ka kali , teng teng la khot ia ka kum ka jingpynkhriat swamp .
Ka Ford Endeavour BS6 kaba thymmai la khmih lynti ba kan leit sha ka jingdie shwa ban pyntreikam ia ki kyndon pynmih lyer ba thymmai ha ka ri .
" Ka " " cake bad ka por bam " " ka la long teng teng ka dak ia ki briew pyrthei ban ot noh ia lade ."
U MS Dhoni u la leit sha Chennai .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , u la ong .
U Donald Trump U Kynnoh Ba U Trei Ia Ka Bill Kaba Heh Shibun Na Ka Bynta Ka Rukom Pynrung Ia Ka US
" " " Ka sorkar kaba mynta ka long kaba tlot tam haduh mynta " .
Sngewsih ba kata ka lad jong u nongmihkhmat ka Parliament bunsien ka jah rngai noh .
Hynrei kata ka la kylla mynta .
" " " Ka rai jong kane ka iingbishar , la ka long ha kano kano ka lynti kan ktah ia ki pateng ban wan ."
U Mohammed Ali Reza Khan u la pynmih ia ka thup jong ki sim ha ka kot jong u ha ka snem 1982 bad u W. G. Harvey u la pynmih sa kawei pat ka thup ha ka snem 1990 .
U slap uba rit bad uba jem ban hap ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Delhi , Haryana .
Ai jingmynjur ka sorkar UP ban pynrung ia ki 17 ngut ki OBC ha ka thup Scheduled Castes
Ka Jharkhand board JAC 12th admit card : Ki kyrtong ki ban mih ha ki eksamin ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka official website jac . nic. hapoh .
Ka Bahujan Samaj Party ka la tuklar ruh ïa kane ka jingpynïasoh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan kaba la pynïasoh ruh bad u Mr . Ka jingkyrpad jong ka Dilawar .
7 ngut ki shipai STF ki la shah pynïap ha ka jingïakynad bad ki Naxal
Ka rukom leh thymmai ha Bethel ka la sngewbha . Kum ka nuksa , ki jain jong ngi mynta ki don ha ka drawer ban ia kaba don ha ka suit ka shor , bad ngi dei na kawei ka balang .
Kaei ka thong ba khatduh jong ki jingieit ?
Baroh ki shaniah ban leh ia la ka kam .
Nalor kata , ka don ruh ia ki disc brake ha baroh ki tyrpeng , ryngkat bad ka ABS bad EBD .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Charlie .
Ki kompeni India kiba la rung ha ka thup ki long :
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 bad ka jingpynjari lai sien talaq ka la pynkhih ia ka jingsngew ha ka liang jong ka BJP .
Ka TRIFED ka pynbna ia baroh ki mar jong ki riewlum ha ka ONLINE platform ruh kata ka Amazon , Flipkart , Snapdeal , Paytm GeM ha ka rukom kaba shyrkhei bha .
U bynrap , Ka jingshemphang ka long kaba khraw shisha .
U briew uba shong halor u kulai uba ialam ia ka kynhun langbrot .
Ia ki laisen la ai hadien ba la pynlong ia ki eksamin kiba biang .
Bad uno uno u bym jubab ia u nongkhot jong U Allah , um lah ban pynthut ia ka jingpynshitom bein jong U ha ka pyrthei , bad na ka bynta jong u yn ym don , nalor jong U , ki nongkyrshan . Ki don ha ka jingbakla kaba paw .
Ka Aiñ halor ka jingïada ïa ka imlang sahlang , 2019 .
U la ong ba ka bam ka dih , ki jain ki nep , ka iing ka sem , ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dei ki jingdonkam ba kongsan .
Ym don mano mano ba kum ki nongpeitkai Telugu .
" " " Para nong India jong nga , Ha kane ka shisnem ba la dep , katto katne ki rai la ia kren paidbah bad ki dang sahkut ha ka jingiakren paidbah . " " "
U nongialeh laitluid bad u Lat barim ka Uttar Pradesh u B Satyanarayana Reddy u la khlad noh mynta ka step ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Kumta , u Tiger u la hap ban mareh lyngba ki jingbthei ba shisha , u la don ki tank ba shisha kiba wan sha u , u la shah pyndait na ki liengsuiñ bad wat u la pyndonkam da ki tiar ialeh ba shisha .
Q : Lano dei ban pynlong ia ka elekshon ha ka jylla ?
Kiba la shah rai pynrem ki long u Faisal Din Nayeem ba la ju tip kyrteng kum u Dwip bad u Redwanul Azad Rana katba u Lifer u dei u Maksudul Hasan Anik .
U Ojha u la mih madan nyngkong ha ka pyrthei ha u snem 2010 ha ka jingïalehkai ODI ba marwei jong u pyrshah ïa ka Sri Lanka , bud sa ka jingïalehkai T20I ba nyngkong jong u ha Zimbabwe hadien shi taiew .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut bad phah sha phatok .
U Mikah u pynbna : Kiba sah jong u Jakob kin long hapdeng ki jaitbynriew kiba bun kum ka dewbilat na U Jehobah , kum ki slap kiba bun halor ki jingthung jingtep .
Off ka leit biang . Ka bol ka la hap shadien jong ka Mahdavikia .
Lehse ki dang don bun ki mail ban iaid shuwa ba kin poi ha ka jaka kyntang .
Ka jingthmu jong ngi ban thaw thymmai ka dei ban long kaba la pynlong da ka jingthmu paidbah , ym tang da ki jingpynshlur jong ka iew ka hat , kynthup ia ka jingdon jingem ha ka liang ka jingstad .
Kiwei pat , kynthup ia u nongrwai rock barim ba la kdew haneng , ki dei ki samla kiba don sap kiba sngewtynnad ia kiba bun jait ki jingrwai kiba bit dor .
Ki briew kiba don sawdong jong phi kin shim jingiarap na phi ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Da ki million kiba kren ia kine ki ktien ki ioh jingmyntoi da kaba don ia ka Ktien U Blei ha ka ktien tynrai jong ki .
Kane kan pynlong ia ka jingtyrwa kaba lah ban treikam ha ka liang ka pisa tyngka namar kan ym wanrah kano kano ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba seng ia ki jingtei ba kyrpang ban pyntreikam ia ka jingtyrwa .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram u la kdew ia katei ka kam hakhmat jong ki nongbishar u NV Ramana , u Sanjiv Khanna bad u Krishna Murari .
U kapten jong ka Rajasthan Royals u Steve Smith
" " " Ngi dang ialeh khyndiat ha ka jingpynmih madan ."
Ha ka ri Soviet kim ju bam .
Shong suk , da kaba pynshong beit ia ka tyrpeng .
Ki Japan ki la ot khlieh ia u .
Da kaba shim khia ia ki jinglong jingman , u nongpyniaid u la buh pud ia ka tang 10 ne 15 minit man ka por .
Nangta u Elijah u la duwai ha U Jehobah ba un pynkut noh ia ka jingkyrduh kaba la pynshitom ia ka ri la lai snem shiteng . Ki slap ki la hap !
Ka jylla ka la pynjari ia ka jingbuh kyrpang 12 percent ha ka pule puthi bad 13 percent ha ki kam sha ki jaitbynriew Maratha hapoh ka kyrdan SEBC .
Lada ki terrorist kim shah pynshitom te mano ban shah pynshitom ? u la ong .
Ka China ka don ia ka mang tyngka na ka bynta ka iada ri kaba long kaba ar hadien ki ri America .
Ha ka jingshisha , u briew uba don kata ka jinglong u pyni ia ka jingsngewrit ki jingkwah bad ki jingkwah jong u ki wan nyngkong .
Tang ar tylli ki met iap la lap .
Ka S Korea ka pynthymmai ia ka jingkhot ia ka Japan ban weng noh ia ka lama sngi kaba dang mih
Ka don ia ka tynrai jong u uranium kaba la iada da ki spah kilo u nar .
Balei ka sorkar jylla ka la pynbna tang shwa ka elekshon ?
Siat ialade u DSP ka Punjab ha ka jingiakhih jong ki samla pule
Ka jaka pule jong ki Engineer ka pyni ia kane ka sap bad nga iaroh ia ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ia kane ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw na ki kuli ha ka jingshah siat .
Ki nongthied jong ka Jio kin ioh ia ki jingmyntoi kiba shongdor Rs .
Mano ba don ha iing haba kam don ?
Ki Mukherjee ki don lai ngut ki khun u Abhijit , u Indrajit Mukherjee bad ka Ms . U Sharmista .
U la ai ha ngi ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , kaba ai ia ka jingstad , ka jingtip bad ka jinglah ban pyrkhat .
" " " Ka jinghap slap ka la kham bun da 27 percent ban ia kaba ju long," la ong u RK Jenamani , u stad saian bad ka jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng jong ka IMD . "
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha u bnai Jylliew .
Ka Antigua kan burom ïa ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai biang ïa u Mehul Choksi : report
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka post mortem bad dang tohkit ia kane ka kam .
Baroh ki nongtrei ki trei da kaba shisha bad kaba hok .
Kham bunsien wat ianujor ia ki tiar namar kine ki shna ia kaei kaba ki shna, tang ka jingbha jong ki ym ka jingpynbeit pud ne ka jingsniew ok.
La shna ia ka da u sohjew .
U VB Chandrasekhar u la khlad noh ha ka rta kaba 57 snem.
" " " Ka shong ha kito ki nongialehkai la ki kwah ne em ban ialehkai ."
Ka jingmih na ka Pit fall kan kyntiew ia ki marpoh khyndew .
Ka la nang kiew suki suki katba ka sngi ka nang iaid .
U Aporaviddya u pynksan tang ia ka jingkynmaw ia ka Veda . Ym shym la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Ka jingpynhiar ia ka bol kam dei ka kam runar kaba kham heh .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u nongleh kam sniew bym lah ban ithuh .
Ia ka khlieh la thoh ha shwa ka snem 5000 SK .
U la maham ba lada u heh ka BJP um panmap un ujor mukotduma pyrshah ia u .
La kumno kumno u ngeit ba ka long kumta .
Nga long uba donbok ban iadei bad u .
" U Maimonides u kdew ia ka jinglong kynthei kum " " ki kam jong ka Ijipt " " . "
" U apostol Petros u la thoh : " " Ym don ka jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid kaba mih na kano kano ka jingbatai shimet . " " "
8 Nyngkong eh , kynmaw ia ka por ba ki nongkhrong khajna ki la kylli ia u Petros hato U Jisu u siew ia ka khajna jong ka tempi .
Kane ka jingtreikam ka dei ban dang bteng , ong ki briew kiba don hapoh ka party .
Katkum ka kyndon jong ka Dublin , ka aplikeshon jong u nongwan buhai shnong ka hap ban pyndep ha ka ri jong ka EU ha kaba u briew u la wan poi nyngkong .
Ki la sdang ban ieng lain ha khmat ka jaka shongkurim naduh ka por 4 baje mynstep .
Ka dor jong ka sha ka kiew da 11 percent , ki jingbam bad ki jingbam ba bang ki kiew da 3 percent bad ki soh ki kiew da 2 percent . 3 na ka shispah
" " " Nga la ialeh na ka bynta ka hok jong phi ."
La iathuh ba ki don lai ngut kiba ioh pang thymmai ha Virudhunagar district .
ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki jingialang pyrthei halor ki mat kiba iadei lang . bad ka jingiatreilang bad ki seng pyrthei bad ki seng thain kiba don ki jingthmu bad ki jingthmu kiba iadei .
Phah ka Centre ia ka jingtyrwa sha ki nongrep
U Mark u long uba sngur bha ha kaba buh jingkhein ia u , u tip nangno kawei pa kawei ka pisa ka wan bad shano kawei pa kawei ka pisa ka leit .
Baroh arngut u Gupta bad ka Puri ki la shah set phatok bad mynta ki don ha ka jamin .
Hynrei phi dei ban wad da kiwei pat ki lad ban leh ia kata .
Ngim kwah ban pynleit jingmut ha ka thma jong ki kyntien kaba khlem jingmut .
Ki ophis sorkar kin treikam da ka bor kaba pura .
Namar kane ka daw la thaw ia ka Kashari kaba kynthup ia u Mayor bad saw ngut ki Councillor .
Balei u Barukh u lah ban ong ba U Jehobah u la ‘ pyndap ia ka jingsngewsih ha ka jingsngewsih jong u ’ kaba la pynlong ia u ban ‘ sngew jynjar ’ bad kaei ka jingkynthoh ba nyngkong jong u Baruk ia ka jingeh ?
Ki model ba la pyndonkam da ka kompiwtor na ka bynta ban pyniaid ia ka kam ri dohkha ha ki um ba plie .
" Kata ka jingshaniah ka la long ka jingai mynsiem ha ki snem baroh . " " "
Hynrei don kiba kham map .
" " " ban pynthikna ba ym don jingpynpaw " " ia ki jingtip ba la jia " .
Ngam kwah ban leit sha u doktor bniat .
Ki account ki don pisa ba la buh haduh T.283 . 16 klur tyngka .
Katba ym don ba lah ban kyntait ba ki lottery ki kiew bha hynrei bun ki ialeh pyrshah jur ia ki .
U Farhan Akhtar bad ka nongrwai Shibani Dandekar ki pyni ia ki jingthaw jong ka Payal Singhal ha ka Lakme Fashion Week .
Ki tiar pyndonkam ki kynthup ia ki gloves khlem kti , ka pla lyngkdong , ka belt ba don ki lyngkhot lyngkhai ha baroh arliang , bad ar tylli ki pistol .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba kiew na ka ktem liengsuiñ jong ka Tambaram kaba don hajan Chennai sha ka Port of Blair ha ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Ki samla pule ki la ia lum lang shabar jong ka ophis jong ki VCs ha ka sngi thohdieng .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka Sonakshi Sinha ka ong shaphang u kpa Shatrughan Sinha uba la iehnoh ia ka BJP ban pyniasoh ialade sha ka Congress .
Ka Jingpynlong Sngap jar U Kohli Ka Shabi Ban Jop Pyrshah Ka Ri India , Sngew U Cummins .
Ha ka distrik jong ka Brazil ha kaba ka CAESB ka trei , la pyntreikam hok ia ki um jakhlia ba la shna da ki iing ki sem ha baroh ki jait jaka sor , kiba duk bad kiba riewspah kumjuh . Kumno . Pdiang sngewbha ia phi .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Bank Nifty ka la kyndit kynsan , ka la byrngem kum u khun uba la shah pynjah burom ia u kpa jong u .
Hynrei ki por ki long kiba eh bad u khlieh jong ka iing u la duh kam , kumta kim lah shuh ban ai bam ia nga .
Ka liengsuin ka dang her halor ka duriaw bah ha ka por ba ka la jah rngai .
Ka jingkhih jong ngi kam don jingiadei ei ei bad ka RSS ne ka VHP .
Ka thanat pulit jong ka Kochi Metro Rail kan don 29 tylli ki kam kynthup ia ka jong u CI bad arngut ki SI .
U Prem Chand u la ai jingmut ia u Firdaus hynrei u la artatien ban bret noh ia ka kam sorkar jong u .
Bad ka long kumba ka la treikam .
Ka phlim ‘Karwaan’ ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Dulquer Salmaan ha ka pyrthei Bollywood .
Ka kompeni teknoloji Wipro ka la shah ai ia ka jingiateh ban pynneh ia ki jingtip jong ka NRC online bad ban pynbiang ia ka jingbuh jingkynmaw ha ka cloud .
Hynrei u la iai neh ha khmat ki jingpyrshah baroh .
Kumta ka la sdang ban pyrshang ia la ki jong ki jingpyrshang .
" " " Nga la ong ia ka la slem bah ."
Ki Taliban shisien ki la khang ïa baroh ki telebishon , ki jingrwai bad ki phlim ha Afghanistan , hynrei mynta ki ïakhun ïa ka thma jong ki lyngba ka Twitter , ka lad phah khubor online kaba la pynkylla dur ïa ka jingïadei ha ka pyrthei .
Nga kwah ban tip kaei kaba u lap .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynsniew ia kane ka sngi .
Ka la ioh ia ka jingmih kaba kumba T.230 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
La thaw ia ka polisi kaba thymmai ban lum ia kine ki sla bad ban pynduh ia ki na ki jaka khlaw .
Kaei ka jinglong kaba kordor kaba donkam ban iarap ia u briew ban poi sha ka jinglah kaba pura ? Ai nuksa .
Ki jingiakop bapher bapher ruh la thmu ban long ha ki sngi ban wan .
Mynta ka dei ka por ban pyrkhat iwei ia iwei pat .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da u nongthoh khubor jong ka DW .
Mynjur ka kynhun myntri ban soi ia ka soskular ban pynphai noh ia ki riew shipai hapdeng ka India bad ka Afghanistan
" " " Ka BJP ka dei ka bor kaba nangroi ha West Bengal ."
Ngam kwah ban long uba thymmai .
U long uba lah ban leh bun kiei kiei bad uba lah ban pyniadei dur .
Mynta bun na ngi ngi dang khot ia ka sequel , namar ba ka kham lyngkot ban ong , bad ngi la ioh ia ki daw histori ban kam ba ka dei ka lynti kaba dei .
34 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat
Ka Kimbho ka ai bor ia ka jingiakren ha ka kynhun shimet da kaba phone bad khot video khlem jingsiew .
Ka long kaba eh shisha ban iathuh .
Hadien la pynkha ia u da ka tnga jong ka bad nangta sa wan ka kyrteng Nanda Kishore Bal .
Kiwei pat ki dak ki long kumjuh ha baroh ar ki ktien .
Hadien ar snem , ka jingeh ha ka liang ka pisa ka la pynbor ia u ban leit phai noh sha la iing .
Ka para jong u Manish ka Ritu Khanduri ka dei ka nongthaw ain jong ka seng BJP na Yamkeshwar Seat kaba hap ha Pauri Lok Sabha , ka jaka sah jong ki longiing longsem.
Ka Actor Anushka Sharma ka la synran lang ia la u lok u nongialehkai kriket u Virat Kohli ha ka jingleit jngoh ia ka ri India sha West Indies .
Ka MG Motor India ka la pyllait paidbah ruh ia ka official Facebook page jong ka bad ka la pynmih ruh ia ka teaser video jong ki kali MG ZS bad GS SUV .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka la long ka khubor kaba sniew ia ki nongkyrshan jong u .
Ki nongdro dur na Amritsar bad Lahore ki la pynkhreh ia kawei ka drama lang kaba kyrteng ka Yatra 1947 kaba la pyni bun sien .
Yn Pynmih Tata Aria Ha U Bnai Lber 2020.
J . U Madan u la shna biang ia ka ha ka ktien Hindi ha ka snem 1931 .
Pynpra ia ka temple Ravidas : Kyntu ka SC ia ka sorkar Punjab , Haryana bad Delhi ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Hynrei u la kylla jingmut ha ka khyllipmat kaba khatduh , u la ong .
Kumta kine ki briew , kiba la phah da u Mynsiem Bakhuid , ki la leit hiar sha Seleucia , bad nangta ki la leit noh sha Kypros .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Zafar Sarfaraz na ka jingpang Coronavirus
Ha ka Champion league ka Real Madrid . . .
Kawei ka jingbam kaba heh bha , kaba ju long kawei kaba la thmu ban pyndonkam ha ka jingsumar , kum ka jingai bolus jong u dawai ba la injek ha ki snam .
Ka la ong ba ki sienjam kiba kum kine ki lah ban iarap ia ngi ban iaid palat ia ka thong kaba 2 lak klur na ka bynta kane ka tnad .
Ha kajuh ka por u Lamphang ka Lok Sabha uba dei ruh u MP ka Kota u Om Birla ruh u la leit jngoh ïa katei ka hospital ha ka sngi saitjaiñ bad pynpaw ka jingsngewkhia halor kitei ki briew kiba la khlad noh .
Na ka rud duriaw jong ka Bay of Bengal , ia kine la dei ban lum da ka kynhun jong u Jatin .
" Katba dang pdiang ia ka khusnam u Prakash Padukone u la ong Wat ong aiu ka badminton ka lah ban ai ia phi , ha ka jaka kata to kylli aiu phi lah ban leh na ka bynta ka badminton " " "
Hynrei shwa ban pynmih , ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynsngewbha ia ki nongkyrshan da ka jukebox jong ka .
Ki stamp ba la shna thok la jan man ka por ki iapher ha ka jingheh ne jingrit na kiba shisha .
Kumta ka la long kum ka jingleit theatre .
Ka BJP ka la ioh jingmyntoi ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha ki hynriew tylli na kine ki jylla .
Kum ka nuksa , haba U Jehobah u la iathuh nyngkong eh ia u Abraham ia ka jingthmu jong U ban pynjot ia ka Sodom bad Gomorra , uta u briew uba ngeit u la sngewlyngngoh .
Palat san lak ngut ki samla pule kin ialeh ia kine ki eksamin ha ka jylla .
Ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap : Ka jingmaïan jong ka jingïap jong u ophisar IAS u DK Ravi ka pynjynjar ïa ka jylla Karnataka . ka jingiakhih kaba jur ha Bangalore
U Arqus u la kha ha ka nongbah Alicante .
U la ong ba la pynlut T.24 lak ha kaba buh ia ki streetlight ha kito ki 16 tylli ki shnong kiba dang shen la pynrung ha ki kyndon jong ka korporashon .
Namar , ha kane ka jait jingjia , kano kano ka jingtreikam ka long kaba eh ban pyniaid , wat khlem ka khubor kaba pura .
" " " Ki riew kieng atiar ki la pynsangeh ia ar tylli ki kali bad ki la siat iap ia ki nongshong kali " " " " U Abdul Hai Khatibi , u nongaiktien jong u Lat ka Jylla Ghor u la iathuh ha ka AFP . " " "
Ai kaiphod u CM sha u Lat ka jylla
Ngi la don ha ka jingmut jong U Blei naduh ki bymjukut bad U Blei u la jied ia kane ka por ha ka histori ban buh ia ngi ha kane ka pyrthei .
Hynrei um shym la ïoh jingsngewbha na u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan .
Ha u snem ba la dep , ka CPM ka la weng noh shi syndon ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ka bad ka la rakhe ïa ka jingrakhe ïa u Krishna Jayanti .
La pyni ia utei u nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok ar sngi .
" U la bynrap , " " Kane ka long ka jingdonkam , ha ka jingshai jong ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain Gol Park . " " "
U symbud myntri rangbah un long u khlieh jong ka komiti .
Ki la ialehkai hynniew tylli ki jingialehkai na kine ki la jop saw tylli bad rem saw tylli ha kaba kawei ka jingialehkai ka la shah iehnoh namar u slap .
U Additional Chief Secretary jong ka tnad sorkar , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj u dei u nongpyniaid ia ka mishon bad u managing director ka TNCDW u dei u nongpyniaid jong ka mishon .
Uwei u kyrtong un ioh ia ka scholarship shisien .
Katkum ka jingong ki pulit la dep ban register ia ka FIR bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynlong mrad ia ka re ka long ka dak jong kiei kiei kiban sa wan .
Ka jingpynkylla ia ka jingtreikam ka lah ban pynjulor ia ka system jong ki file kaba jur .
Ha kajuh ka por ha ka Scottish Cup , ka Sons ka la shah pynïakhaid pyrshah ïa ka Elgin City .
Suki suki chugs shapoh ka lynti , .
La lap ia ka met iap jong u briew bym lah ban ithuh ha Kotdwar
Ha kata ka khep la ngeit ba u nongpang un ym lah ban koit .
Ka kot jingsiew bai lutksan ka dei ka kot kaba kongsan .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki kynroh kiba saw katto katne ki khiew ka sink bad ka stove
Ngi khmih lynti ba ka AIIMS bad ka Union of India kin kohnguh ia ki hukum jong ngi .
Hato ka don ka jingthmu ban pynmih ia ki kot ki sla sorkar ba la jied sha ki lad pathai khubor ?
ka jingieit ka mut ban pyllait , ym ban shim .
" Kan long " " ka Hima ki Lyngdoh " " " .
Ka jinglong kaba phylla jong ki ecosystem ka long ka jinglong sngur jong ki jingbun briew kiba ki pynneh pynsah , kaba pynbiang ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Uwei pa uwei u briew u iapher bad u don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot , la ong u Rohit ha ka video ha ka Twitter .
Da kaba shim ba u la don ka jingshaniah jong ka dorbar , ka por jong u myntri rangbah ka long san snem bad kam don kano kano ka jingbuh kyndon .
U Gandhiji ruh u la shah thombor ha kawei ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïashim bynta ha ka jingïalang pynkut ïa ka Narmada Seva Yatra ha ka sngi Nyngkong .
Ka Bidhuri ka la shah rem noh ha u kyrtong ka AAPs u Sahi Ram da ka jingïapher kaba palat 33 hajar vote .
Ka jingkhluit jong ka ka long 25 digri .
" " " Nga thikna ba phi la dei ban wan da kaba pynkhreh bha ."
Myers ha ka kot Ki Jingrakhe .
Namar ki pop jong u hi u la ioh ia ki jingeh hapoh ka iing ka sem jong u .
Ia ka la pynmih da u V Rajagopal na ka bynta ki jingpynmih ia ki jingshai baroh .
" " " Ym shym la don kano kano ka FIR , ECIR pyrshah ia u Vadra bad ki briew jong ka ED ki la poi sha ki ophis jong u khlem kano kano ka jingpynbna ."
Ngam lah ban shah ban leit noh .
Sngewbha pynlong ia ki ban siew ia ka bai ïing jong nga .
U Bajrang uba la ïoh ïa ka takma ksiar jong ka Commonwealth bad ka Asian Games ha kaba kut u la hap ban pynhun ïa ka takma rupa kaba dei ka takma kaba ar jong u ha ka Worlds .
La ujor mukotduma ha thanat jong ka sor bad la kem ia arngut ki briew .
Ha ka ktien phareng , ka kyntien ka thew kyllum ia U Blei ha ka niam Islam .
U Rahul Dravid halor ka jingsdang biang ia ka kriket ha India .
Nga sngewkmen khamtam eh ba phi la pyndonburom ia ngi da kaba sah ha Rashtrapati Bhavan .
Ka jingduwai jong u kaba la thoh pura ha ka lynnong kaba ar jong u Jonah ka long kaba pynpaw .
Nga lah ban pyrkhat ar tylli ki daw .
Ka IRCTC ka ai ia ka umsoh jhur puri , umsoh jhur roti , u sohjew , u sohjew , u cake , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u pao bhaji , u sohjew , u upma , u sohpoha bad kiwei kiwei .
Ha ka plan kaba ar jong ka kompeni kaba long T.2,398,1. 5 GB ka data bad 100 tylli ki SMS ki don man ka sngi .
Dang shen ka la mih sa kawei pat ka jingwad bniah kaba pyni ba kane ka jingkylla ka la pynkiew ia ka ioh ka kot jong kiba bun ki longiing kiba rep .
SLA 19 Ka Ktien U Jehobah ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab U Loukas .
U Lunt u dei uwei na ki khlur shynrang ba pawnam jong ka Broadway ha ka spah snem kaba 20 .
Ki pulit ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka ain bad ban iada ia ki nongshong shnong .
Srikakulam : Ha kawei ka jingjia ba kyndit , uwei u samla u la khlad noh hadien ba u la shah shoh da ka bat kriket ha u paralok jong u .
Ym dei ban ai kano kano ka jingtip kaba rieh la ka long ha ka rukom kaba thikna ne kaba khlem thikna , sha ki kot khubor ne kino kino kiwei pat ki lad pathai khubor , lymda la ai bor kyrpang .
Uwei pa uwei u shynrang u dei ban don la ka jong ka suloi , kumta phim dei ban iasam ia ka jong u Kolya .
Mynta u Amon u kpa jong u Josaiah un long u syiem jong ka Judah .
U kpa ! la ong u samla nongshna ksiar ngam lah ban shong bad ka briew kaba long jadu wat la ka long kaba bhabriew katno katno ruh !
Kumta , uno uno u nongpyndonkam , u nongbat , u nongbei tyngka , u nongkhaii , bad kiwei kiwei , kiba ïadei bad ki pisa ba shisha kin leh ïa kata ha la ka jong ka jingma .
Ka jingthep vote ha Punjab kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Dei hangne ​​ba u shem ba ka jinglehkai kan pynmih ia u na ki jingeh kiba sniew .
U Shahid Kapoor u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u ka Mira ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ki jaidbynriew ba kongsan jong ka Pakistan .
Ka Kerala ka pynlong ia ka jingtest COVID ia ki nongleit nongwan kiba wan lyngba ki liengsuin ba la thied
Ka Railways ka la ong ba ki nongleit nongwan ki lah ban dawa pisa ba pura na ka bynta baroh ki rel ba la pynsangeh ha kane ka por haduh ka 21 tarik u Iaiong .
Ki jingrwai cover jong u ia ki jingrwai rhythm bad blues ki la ktah jur ia ka jingroi jong ka jingshah jied kaba jylliew jong ka rock bad roll .
Kane ka la jia katto katne kynta hadien ba u President Rajapaksa u la pynsngew ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh lyngba ka phone halor ka jinglong jingman kaba mynta ha ka thain shatei lam mihngi jong kane ka ïew .
To ngin ia weng noh ia kane na ka lynti mynta hi .
Ka jingrwai ba la thaw da u Pritom Hasan hi bad ki kyntien ba la thoh da u Mehedi Hasan Limon .
Ia ka kali la pyniaid da u Nadim .
Ia kane ka mukotduma la register da ki pulit jong ka Karimnagar Three Town ha Telangana hadien ka jingujor jong uwei u Bethi Mahender Reddy .
Kane ka dei tang kawei ka kopi kaba la tip .
Ka 3G spectrum ka kham biang lai shah ban ia ka 2G .
Ia kane ka jinglong donkam ban pynbha .
3000 ka jingsiew biang ha ka jingpyndonkam ia ki kard siew ne siew ICICI .
U la pule ha ka klas 8 ha kata ka por .
Hadien ba la tohkit ia kane ka kam , ka tnad tohkit ha ka 3 tarik u Naitung 2010 ka la ai ia ka kaiphod ba la pyndam noh ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka Hoshiarpur .
Ka kor lyer ka long , ha ka jingshisha , ka jingthaw jong u Napoleon hi .
Lada phi buh wat tang kawei ka kjat shabar , u coronavirus un rung ha ki iing jong phi .
Ka jaka jngohkai kaba kongsan jong kane ka jaka ka dei ka wah Verinag , na ka bynta kane la ai kyrteng ia kane ka jaka .
Ka Saitual ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mizoram ha India .
U Ramadoss , u khun jong u u Anbumani Ramadoss , u nongïalam ba rangbah u GK Mani , u Myntri Rangbah ka Jylla u Edappadi Palaniswami bad u Panneerselvam ki la donlang ha katei ka sngi .
U briew uba ieng ban ai ei ei ia uwei pat u briew katba u dang shong .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki jingleh pyrshah ia ki nong Vietnam bad ka la kyrpad ia ka Thailand ban iarap .
Ka pawnam bha ha Europe na ka bynta ka jingri dohkha kaba sniew .
Ka jingduna kan long 28 million tyngka na ka kyrdan jingmih kaba mynta .
Ha ka por tlang , ka jingshlei um kynsan ka wan ha ka wah kaba pynlong ia ki briew ban sahkut ha ka tempi .
" Ngi don ki jingthmu ban ialeh pyrshah ia kata ." " "
Ym shym la don kano kano ka jingthmu ban pynkynmaw biang ia ka wah Brahmaputra la slem bah .
Ka um kaba mih na ki tap hangne ​​kam long kaba bit ban dih .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingshimkhia ia ki jingdonkam jong ki bor pahara ka ri ka dei kawei na ki mat ba hakhmat eh jong ka sorkar .
Shano nga dei ban leit pan jingmut ?
Nga la ioh ka lad ban pynkyntang ia ka IIT Bhubaneswar sha ki samla .
Ka sorkar Punjab ka la buh ia ka mang tyngka na ka bynta ka ram jong ki nongrep .
Kiwei pat ki seng nongtrei kiba iadei bad ka CITU bad AITUC ruh ki la kyrshan ia katei ka jingiakhih , la ong ka khubor .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Hindi ka pyniatylli ia baroh .
Nah nga la pyrshang ban thok .
Kumno ka jingtreikam jong ka Blue Star ka la jia
Ka jingpynmih paidbah ia ka phone ha India shen.
Ki lynti iaid ba shapoh ki long kumba 224 phut kawei kawei ha ka liang mihngi bad sepngi bad kumba 352 phut kawei kawei ha ka liang mihngi bad shathie .
Ka jingsiew kam kiew than shano shano ruh .
To shim ia ki kti jong phi !
U ju pynkhih ia ki shkor jong u haba u iohsngew ia ki tyrpeng halor u mawsiang , bad u ju iaid stet man ka step sha ka kali ban ioh ia ka lum shini jong u .
Ki Jubab kiba pynhun ïa ki jingkylli na ka Baibl
Ka jingshah shoh ka la dei ban bteng man la ka taiew hynrei la pynsangeh noh namar ka jingkoit jingkhiah .
Baroh ngi dei ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew kaba iadei .
Ka met ka pynduh ia ki acid na ka doh da kaba pyndonkam ia ka calcium .
" " " Ka la don ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka sorkar " .
U Captain Amarinder Singh u dei u Myntri Rangbah barim ka Punjab bad u dei u khunlung jong ka Jylla Patiala barim.
Ha India , mynta , ka jingpang cancer sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei India ha kaba iadei bad ka jingpang bad ka jingiap .
Da ka jingiarap na ka NABARD la shim ia ki jingpynbha ia kiwei pat ki surok jong ki District bad ki surok jong ka Panchayat Union ha ka jinglut kaba T. . 214 klur tyngka .
Ka Balachadi ka dei ka shnong kaba hap ha ka Jodiya Taluka jong ka Jamnagar distrik ha Gujarat ha India .
Ïa kane ka cultural fest kaba man la u snem la pynlong ha ka skulbah sorkar kaba don ha Sector 1 ha Panchkula .
Ka tnga bad ka khun jong u ki la mih na ka jingma .
Ka jingdon jong ki soh na ka bynta uwei u briew ka la hiar sha ka 15 . 3 kg ha ka shisnem haba ianujor bad ka 22 . 1 kg ha ka shisnem ha u snem 2013 .
U nongthep pisa u lah ban ioh ia ka sut man la u bnai ha ka dor ba la pynduna man la u bnai .
Ka rukom treikam jong ka sain pyrthei jong ka Russia kam shym la ai ia kane ka lad .
Ia ki nongiakhih la buh ha ki bus bad la ialam sha ki lain jong ki Pulit .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka Bhopal .
Kum ka kyndon kaba kongsan eh ban lah ban dawa ia ka jingpynjah burom . kata ka mut , ia ka jingkynnoh pynjah burom ka dei ban long kaba la pynmih .
Ha kani ka yalang da pynkup burom ya ka Vande Mataram wa ka Madhya Pradesh Gaan .
Katkum ka khubor , la kynnoh ba u Kapil u la thombor ia u Sunil Grover ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ha ka por ba u leit sha ka liengsuin na Australia sha Mumbai .
U myntri barim ka tnad rel u Pawan Bansal ruh u la don lang ha ka
Bad nga la mareh shaneng hangne ​​bad nga la peit , hynrei ym don mano mano ruh hangta .
Ia ka video ba la pynbeit thymmai jong kane ka jingjia lah ban iohi harum :
Ka sorkar kan siew ia ka bai skul jong ki khynnah na ki longiing kiba kynthup ha ka Sambal Yojana .
Ki nongiakhih ki la dawa ban weng noh ia u Majithia bad ban tohkit da ka CBI halor ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ka jingkynjah baroh shi miet na ka bynta
Ka jingshah beh skul jong ki phra ngut ki samla pule
Ha kane ka por ba khatduh jong ka jingim jong u , u Sinan u la pyrshang ban thaw ia ki jingtei kiba iatylli bad kiba itynnad bha .
Katno ka long kaba eh ban leh ia kane ?
Nangta la mih ki jingkylli shaphang ka jingshongkurim jong u Rajiv bad ka Sonia Gandhi ki kmie ki kpa jong u : Ka kmie bad u kpa ki la ioh ia ka jingshongkurim jong ki ha ka balang Delhi kum ki shijur Khristan .
Plus ka don ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba jur bha , da ki jingkynnoh ba ai pisa tuh , ki jingujor pynrem , ki jingkhot ban risaiñ bad ki jingkynnoh bamsap kiba heh la pynbna ha man la ki jaka .
Ia kane ka rai la shim ruh namar mynta ka jingdon ki nongrep kiba iasoh bad kane ka skhim da lade ka nang kiew beit .
La synran lang ia ka Ivanka Trump da u tnga jongka bad u nongai jingmut ba rangbah jong ka White House u Jared Kushner sha katei ka jingbam janmiet .
Ka Russia kan long kum ka nongpynskhem ia ki sorkar ha kano kano ka jingiateh katba ka Turkey ruh kan leh ia kajuh ka bynta .
Ka jinglong jingman na ka bynta ki jingiakren .
Ngam lah ban kitkhlieh .
Kaei ka jingthmu jong phi hadien ba kane ka la kut ?
Na ka bynta u nongpynkylla ia ka phase control , ia uba ar V a uba iaryngkat bad 2 tynrai 2 V i da u pi cos alpha uba long u alpha la khot ka firing angle .
Arngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw , u la ong .
" Kine " " kiba la khot " " kumba ka paw ki long ki nongshun Khaldi jong ka Judah ."
Kaei ka jinglong kaba ki shakri jong ki Blei ki dei ban don shaphang ki bym ngeit ?
Kaei kaba ngi leh ka long ba ngi shong bad hikai ia ki khun jong ngi ia kiei kiei baroh kiba kim dei ban leh .
U Gursharan Singh ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei u ong ba ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba ar ha Amritsar hadien ka Golden Temple kaba 50 hajar ngut ki briew ki leit jngoh ha ki sngi trei bad 1 lak ngut ha ki sngi kut taiew .
Ym don miet ha ka miet , ka don ka step ha ka step kaba bud .
U Chakravarthy u long uba stad , namar u nongpyniaid ia kane ka phlim un dei u nongwan thymmai u Prabakar .
U nongïalam ka Congress u Navjot Singh Sidhu u la pynjulor ïa ki shyieng sur jong u sa shisien hadien ba u la ïalap khlem sangeh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba dang ïaid shakhmat .
Ki heh sorkar Israel ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Hezbollah ba ka la pyniap bad pynmynsaw ia kito kiba don hapoh katei ka kali shipai da kaba ong ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Hynrei bun ki nongthoh online ki la kdew ïa ka jingbym ïahap hapdeng ka jingïap kaba shyrkhei bad ka jingthoh jong u Trump .
La kynnoh ba u la niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana Tata Steel ha UK
Kumjuh ruh ka BSP ruh ka la pynbna ia u Dr Arvind Sharma kum u kyrtong myntri rangbah jong ka ha kane ka elekshon kaba mynta .
Ka Fiji , ka Mauritius bad ka South Africa ki ai ia baroh ki jingshngain bad jingiarap na ka bynta ki jingshon phlim India .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Samastipur jong ka Bihar .
Hynrei ka jingthoh ia ki phlim kam da long kaba thymmai .
U Siddaramaiah u la kitbok kitrwiang ia u Yediyurappa ba un koit noh kloi .
Hynrei ngam pat lah ban iakren bad u .
Bunsien ki kynthei ki mad ia ki jingkylla ha ka shyntur hadien ba la kha khun .
U Suresh Kumar u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingleh thok da kaba ong ba ia ka file case bad ia ka kaiphod tohkit la phah sha u myntri .
U Joe Biden uba la thmu ban long u President ba 46 jong ka ri America u dei u briew uba la wad bha ha ri India .
U Amitabh Bachchan bad ka Katrina Kaif ki la iatrei lang ha ka phlim Boom , katba u Shah Rukh Khan u la trei lang ha ka phlim Maya Memsaab bad u Akshay Kumar pat ha ka phlim Mr Bond .
Ka Mayawati ka la tuklar ia u PM Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ban pynlong biang sa shisien ia ka elekshon da ka kot lada ki thikna haduh katta katta ia ka jingjop jong ki .
Ha ka jingsniew ia ka China , ka India ka khot ia ka Australia ban leit sha Malabar naval drill .
U la ong ba u la dep ban iakren bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha kaba iadei bad kane .
Ka phlim ka pynmih ia ka jingpyniap ialade da ki nongrep .
Ki mat khamtam kiba iadei bad ki jaka kiba donkam ia ka jingmynjur jong ka Sorkar dei ban phah kloi katba lah khnang ba yn lah ban sdang ia ki kam ia kine ki projek khlem kano kano ka jingpynslem , u la bynrap .
" " " Kata ha ka jingmut kaba kyllum ka mut ba ki don lehse ki case kiba kham bun shabar ban ia kaba la pyntip , " " la ong u Ryan . "
Ka la jia namar ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee .
Ki don ar tylli ki jingthoh jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ha ka ktien Hindi bad Phareng .
ki dang sdang .
Phi dei ban khuslai tang ban dih ia ki dawai jong phi , ym don shuh , ok ?
Ka jingbud ryntih ia ka por jong ki rel ha ka por ba jur ka lyer
Ka jingmut jong ka Show ka dang sah kumjuh kumba mynshuwa .
Virgo : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingim .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case bapher bapher jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade pyrshah ia kitei ki lai ngut ha ki thanat bapher bapher .
U Ahmed Wali Karzai uba dei u hynmen barit jong u president ka Afghanistan bad uba dei u riew donbor ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan u la shah pyniap .
" Ngan shim ia ka rai la ngan kyrshan ne em ia ka BJP ynda ki la pynkut ia u kyrtong " " , u la bynrap . "
Ka TikTok ka dang wad ban plie ïa ka jaka treikam ba thymmai jong ka ha ka pyrthei na ka bynta ka kam jong ka shabar jong ka China hadien ba ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada ki la pynpaw pyrthei ïa ki rukom ïasam jingtip jong ka bad ka jingkynnoh ba ka don ka jingïadei bad ka jylla China .
Ka kompeni kaba nyngkong kan bat ia ka 51 percent jong ka kompeni katba kaba ar kan synshar ia ka 49 percent jong ka kompeni .
Naduh kata ka por , ka la nang hiar lut .
Ia ka um na ka dam Hirakud ha ka por kaba hadien la mang sha ki karkhana bapher bapher , khamtam eh na ka bynta ban pynmih marpoh khyndew bad ki jaka pynmih bording da u dewiong ha ki distrik Jharsuguda bad Sambalpur .
Ki nongseng kam seng jam ki dei ban aplai ia ka jingiarap na ka bynta ki mar rep tang ha ki phorm ba la buh .
Ka Koo app ka don ha ka dukan jong ka Google bad ha ka dukan jong ka Apple .
Ha kawei ka por u Pollard u la long 11 na ki 10 tylli ki bol bad nangta u pyndep ia ka sanphew tang ha ki 20 tylli ki bol .
Kane ka dei ka eriong , em ?
ka U . K . u secretary jong ka tnad bar ri u David Miliband , .
Hato phi long kiba dum ne kaei kaei ?
Hynrei kane ka show ka la palat ia ka 104 tylli ki bynta .
Ka kamera kaba ha khmat ka long 2 . 2 megapiksel .
Ha kano ka rukom ki madan paidbah ki dap da ki khynnah shynrang bad kynthei ?
La pynksan ia ka jingai jinghikai ha ka ktien kmie khnang ban iarap ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit ban san hi dalade .
La pynmih ia ka jingpynbna ba nyngkong na ka bynta ban shim ia ka jaka .
Sdang ban mih naduh ka 24 taiew .
La wanrah ia ka bill ban khang ia ka jingai khun da ka kam khaii ha Lok Sabha
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad jong ka Kotwali .
Hadien ka jingpynslem kaba 7 sngi , ka jinghap slap ka la hiar ha ki rud duriaw jong ka Kerala .
U la ong ba u la rung sha ka BJP na ka Sangh Parivar .
Hynrei um shym la ai jingtip bniah .
Ki don ki daw kiba biang ban pdiang ïa ka jingsneng kaba la ju pyntreikam ïa ka jingai jingmut bad jingpynïaid jong ka seng U Jehobah bad ki rangbah ba la thung .
Ka Visa na ka bynta ki kam bad ki nongjngohkai pyrthei kaba 5 snem ka dei ka jingpyrshang kaba kongsan ban pyniasoh ia ki nongshong shnong jong ka ri Netherlands bad ka ri India .
Ki Pythonidae kiba la ju tip kum ki Python ki dei ki kynhun jong ki khnai bym don bih kiba don ha Africa , Asia bad Australia .
Ka jingleit trek hapoh bad sawdong ki krem ​​ka long kaba pawnam hangne ​​.
U don ki syntiew kiba saw bad ki sla kiba jylliew .
Baroh ki unit kin shah ai jingmut , ngi don ha ka jingwad ia ka Mustang rupa , .
Ki hukum bad ki jingbthah , bad ki hukum bad ki hukum kiba u la thoh na ka bynta jong phi , phin sumar bad sumar junom . Phi dei ban tieng ia kiwei pat ki blei .
Ka BJP ha ka jingïakhun bad ki myntri Liang Pyrshah
14 tylli ki jaka ai jinghikai thymmai ki dang sdang na ka bynta ka jinghikai na ka bynta ka eksamin paidbah bad kiwei kiwei .
Ki dei ki nongsynshar kiba la pynbor .
Ka lah ban long ba la pyndonkam ia u nar thew shuwa ia u lain , u kynjri ne ki nar ba la pyndonkam ha ka jingthew jong kane ka juk .
Ka commission ka la ong ba ka jingniew ia ki vote kan long ha katei ka juh ka sngi .
Nga la ong ia u ba u dei ban wad ia ki .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong ka sha ka kam phlim Tamil hadien la jan arphew snem .
Hato un buh ia ka jingbitar jong u junom ? un bat ia ka haduh kaba kut ? Ha khmih me la kren bad leh ia kiei kiei kiba sniew katba me lah .
Ka China ka la jubab da kaba ong ba kan ktah ïa ki 659 tylli ki mar jong ka US kiba shongdor haduh USD 50 klur tyngka .
Bad ki jingmih ki long na ka bynta ka pyrthei ban iohi .
Saw tylli ki shnong ki kynthup ia ka thain gram panchayat jong ka Dhumnagar : Bharpatia , Dhumnagar , Kharkhunta bad Kusshan .
U la pynskhem ba ia baroh la rai da ka jingmynjur jong u Mr Gurung .
U SHO jong ka Subhash Nagar u Suneel Kumar u la ong : Ia ka kamra buh mar la khang na shapoh ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ngi la ju ong ba ki briew jong ngi ki dei ban pynpaw pyrthei ia ki jingdawa jong ki .
Ka Brazil ka dang bteng ban sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jong ki jingkhot spam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongtrei ki long kiba la pyntbit bha bad kiba don akor .
U kapten barim ka New Zealand u Brendon McCullum u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket
17 tylli ki Jylla US , U DC U Mudui Pyrshah Ki Nongsynshar U Trump Ka Policy Visa Bathymmai Na Ka Bynta Ki Samla Pule Na Ka Pyrthei .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh ka don ha surok
U Harsh Vardhan u la ong , Ka phang jong kane ka jingialang ka long ban sumar ia ka sniehdoh jong phi ha ka por COVID , kaba long kaba biang bad kaba kongsan bha khamtam ha kine ki por ba test .
Hato phi tip ba jan 81 lak tylli ki nombar Aadhaar bad 11 lak tylli ki pan la weng ne la pynsangeh noh ?
Pule ruh : U nongshna phlim na Manipuri u Aribam Syam Sharma u la pynphai biang ia ka Padma Shri ban pyrshah ia ka Citizenship Bill
Na ka bynta une u snem bad ki snem ki ban sa wan , u Elijah u pynbna yn ym don slap ne dewbilat ! Nangno u ioh kum kata ka jingngeit ?
Kham mynshwa , ka CBI ka la aiti ia ka kaiphod tohkit ba nyngkong bad ka kaiphod jinglong jingman ha ka iingbishar .
Kam dei ka jingmaham ba ka Priyanka ka la iajan bha bad u kpa jong ka u Ashok Chopra .
Nga la kylli ia u ia ka jingthmu .
La lum haduh 71 unit ka snam .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia kane ka kam ?
Ka jingpynkylla kaba ar ka la bud ha ka snem 1536 .
Ka jingjia kaba sniew tam ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ka la long ha Jalianwala Bagh .
Pynianujor bad pyniasoh ia ki file jong ngi .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla bad ka kot pynshisha .
Kin thung ia ki kper sohjew bad kin sngewbha ia ka wain kaba yn ym dih da kiwei pat . Kum ki dieng , ki briew jong nga kin im slem .
Haba ka rupa ka shai bha .
Ka jingpyllait na ka khajna kamai shimet .
Kane ka jingpyni ka dei kaba 10 ha ka jingpyni kaba la ai kyrteng Na ki jaka buh tiar ha kaba la pyni 5 haduh 10 tylli ki tiar na ki jaka buh tiar bapher bapher ryngkat bad ka NM na ka bynta ar taiew .
Ka paralok jong u ka la pyrshang ban pynim ia u hynrei la rah noh ia u da u hynmen jong ka .
Shwa kane , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Tiwari u la kynnoh ia u Sisodia ba u la pynjah burom ia ki pulit da kaba pynphriang ia ka video .
Ka jingpyrshang ban iakynduh bad ka haduh mynta kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Katba u dang jan sha ka jingkhang , u Peter u la pynlip ia ka sharak , da kaba pynngam ia ka kamra kaba rit ha ka jingdum kaba khraw .
Batai . KA JINGBOR kam dei ka kyntien kaba pawnam mynta . Bun kin shim ba ka long kaba sngewsih ia ka jingmut ban pyndem ha ka mon jong uwei pat u briew .
Ngi la thoh sha ka sorkar jylla halor kane ka kam bunsien .
Hadien ki jingïamir jingmut ha ka liang ka aiñ , u Shah u la pynleit jingmut ha ka jingktah jong ka jingpyndam noh ïa ka kyndon 370 halor ka jinglong jingman jong ka aiñ bad ka suk ka saiñ jong ka them .
U Ashan u la ioh ia ka nongbah Bangalore marwei bad u Sree Narayana Guru .
Hynrei mynta ka sngi ka sorkar Himachal ka la pynshisha ba ia ka um jong u lum lah ban pyndonkam da ki briew jong ka .
Ngam lah ban ong shibun shaphang jong ka
Hato ka imlang sahlang ka kylla na ka bynta ki nongkylla shynrang ?
La tyrwa ia ka ABS kaba ar tylli kum ka rukom ryngkat bad ka thuk thuk .
U la bat ia kane ka kam haduh ka snem 1564 ha kaba la thung ia u kum u subahdar jong ka Jaunpur hadien ba la pynrem ia ka jingleh pyrshah jong ki Uzbek .
Ka jingiakhun ha kane ka jylla ka dei ka jingiakhun beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka Chennai ka la kamai 12 point na ki 13 tylli ki jingiakhun bad ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup point .
Ka tnad rel ka la pynpaw ba kane ka projek ka long kaba lah ban leh bad ka la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka projek .
Ka Rathod ka dei na ka jaidbynriew Banjara .
Kumba 530 tylli ki kot pynshisha ban test ia ka jingmih lyer la ai sha ki nongshna ia ki jingpynbthei ding na ka bynta ki jingpynkhreh ba thymmai bad ba la pynbha kiba iadei bad ki kyndon ba la buh jong ki jingpynbthei ding .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba bud , ka Sorkar India ka mynjur ia ka jingai pisa man la u snem sha ka SDRF .
" " " Ngam lah khlem da bat ia kane ka trophy ."
Nga iohi ia ka Marika la jan man la ka sngi .
Wat la ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher , hynrei ia ka jinglehkai jong ka Ananya la iaroh shibun da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Mar ia poi , ka Rajini ka la aiti ia ka kot bad ka helmet ha u pulit , bad ka la ai khublei ia u na ka bynta ka jingiarap jong u ha ka por kaba biang .
Kaei ka jingshngain kaba ki kren ?
Ki la ai ia ka 100 percent jong ki .
Une u rangïalehkai ka India u la ïalehkai ïa ka Test kaba 50 naduh ba u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka India .
Ka jingpyntreikam ia ka kan mut aiu ha ka jingtreikam ?
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingkhawai Iftar ha Kolkata ha ka sngi Palei
Ki dkhot ka Congress ki la thang ruh ia ka dur jong ka sorkar pdeng ha katei ka sngi .
Ngi thmu ban pynkylla ia kata ka jinglong .
Ka sorkar India lyngba ki Central Nodal Agency kum ka NAFED bad FCI ka la ialeh ban pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki nongrep .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Goa ka long kaba jylliew haduh katta katta .
La tyrwa ban pynkiew ia ka jingpynmih sha ka 300 MT shisngi ha u snem 2019 .
Don kiba la leit ban long ki nongsdang hi . Nangta ha ka snem 1980 , ka jingim jong ngi ka la hap noh .
Dei ban weng noh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki , ka sorkar earthworm ka dei ban burom ia ka hok longbriew manbriew , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka phlim Shakeela ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka aktor na South India kaba kyrteng ka Shakeela .
Ki khniang kiba pyllun ki long kiba rit bha , bad ki ju don ha jan man la ka jaka ba don ka um .
Ka Universal ka la donkam eh ia ka pisa ban pynim ia ka kompeni jong ki , bad shi bynta ka la jop bad ka Jurassic Park , namar ka la long ka jingjop kaba kongsan bad ha ka khaii pateng .
Hynrei bun ki jylla kum ka Gujarat ki la pynduna sha shiteng na ka pisa kaba heh hadien ki jingiakhih paidbah .
Mynta ka sngi ka Delhi ka don ar tylli ki jait jingpang coronavirus kawei ka dei ka Amit Shah model , kaba ong ba uno uno uba ïoh ïa ka jingpang u hap ban leit sha ka jaka set kyrpang .
U la thep 58 ron ha ka kylla step bad u la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket ha kajuh ka jingïalehkai .
Hooid watla ngam trei ei ei na ka bynta kata.
Ki UV rays kiba wan na ka sngi ki don ka jinglah ban pynkhuid kumta lah ban pyndonkam ia ki ban pynkhuid ia ka um bad ki tiar .
Ha kane ka por na ka kynhun shipai kaba rit jong ka 49 Bengal Regiment u la kylla long haduh u Quarter Master Habildar .
Lada ngi kyrmen ban kem ia ki Nongshong kulai , te phi donkam ban don ka jingngeit khyndiat ha nga .
7 ngut ki la shah siat
Ha ka 20 tarik u Iaiong , kine ki ar tylli ki unit ba la phiah shipor ki la iakynduh ban thep vote halor ka mat phiah .
Kumno ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpyniasoh .
Ka nongbah ka long kumba 20 li pyllun .
Lada baroh ki briew ki leh pop , te ka jingpynkut kaba thikna ka long ba baroh ki mynsiem ki iap .
Hynrei ka jingwan hiar thma ka la pynrem ia kita ki jingkyrmen .
Nangta u Krishna u iohi ia u Bob bad u Hetal ba ki trei ha ka casino bad tang shu iohi ia u Krishna ki buhrieh ialade na u .
Ka sngi ka dei kawei na ki sngi kaba bha tam katkum ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
U myntri pla tyngka u la pyntip ba ka sorkar ka la ithuh haduh 1592 tylli ki Block kiba donkam bha bad kiba shah pyndonkam palat , kiba saphriang ha kylleng ki 256 tylli ki District na ka bynta ka Jal Shakti Abhiyan .
Ka jingpynkylla ia ka ain khajna 1969 .
La thaw ia ka komiti jong ki nong India kiba sah ha Berlin da ka jingiarap jong ka ophis bar ri jong ka German , ia kaba hadien la tip kum ka Komiti jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Lehse namar ba ki la tieng ia ngi .
Hooid , ki don shibun kum kine kiei kiei .
Hangne ​​baroh ki klob ki pynlong ia ki jingialang man la u snem ban pynshlur ia ki paidbah ba rit paid ban iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Bunsien ki ju byrngem ia u lyngba ka phone .
Ka jingim briew ha India ka long kaba rem dor .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng 2008 ka Russia ka la ithuh thikna ia ki thain Georgia kiba ialeh pyrshah kum ki Abkhazia bad South Ossetia kum ki jylla laitluid .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong ka .
Ngi dang pynbha beit ia ka bording ha ka jylla , u la ong .
Ka la ong ba ka Sorkar Jylla kan shim khia pyrshah ia u briew uba donkti .
" " " Ha kawei pat ka liang u PM Modi ka India u lah ban pyndonkam ia ka rynsan jong ka General Assembly ban pyni ia ka Pakistan kum ka " " " " ri lehnoh . " " "
Nga la iaid shapoh kamra shet lyngba ka kamra klas .
Bad ngi hap ban long kiba la pynkhreh bad baroh ki lad jingsumar , u la ong .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka don ia baroh ki jinglong ban pynlong ia u Myntri Rangbahduh ba bha , la ong u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha ha ka sngi U Blei .
Ki jingspel ba la buh harum ki dei na ka Dikshoneri Phareng jong ka Oxford .
Hadien kane la pynkit noh ia une u khynnah sha Darbhanga Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Mynta kane ka dei ka sla positive ne ka sla pressure bad kane ka dei ka sla suit bad ka liang jong ka jingpynkylla ka dei ban long na ka liang kadiang sha ka mon kumba la pyni .
Ka jingkiew dor ka la kham heh ruh ha ka bynta jong ka umphniang bad ka light .
Ka por ban shalan mar shabar ri la pynjlan da 6 bnai
U Syiem Dabid u la rwai : Ah Trai , to ialam ia nga ha ka hok jong me namar ki nongshun jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka tank ka don ka um kaba jylliew ar phut hapoh jong ka .
Khatduh nga la ioh kam ha kawei ka dukan heh ha pdeng jong ka nongbah Geneva .
Dei ha kane ka rukom ba hadien u la nang bha ia ka ktien Telugu da ka jingiarap jong u Gambhiram Seshayya , bad ia ka ktien Sanskrit da ka jingiarap jong u Kavyakantha Ganapati Sastri .
Ka sienjam kaba 6 : Pynduh ia ki kot admit bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingiap namar ka jingpang dohnud , stroke , cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
Yash chopra ia u shah rukh khan
Ka Mayo Clinic ha Rochester , Minnesota , U . S . I . , ka ong : Ha ka ktien kaba suk tam , ka jingbun palat ka jingkhia ka long ka jingbun palat ka jingkhia namar ka jingbun palat ka shini ha ka met .
Ha ka jingkren jong u ha Lok Sabha , u PM Modi u la ong ba namar ka bor synshar paidbah jong ki briew , u briew uba kha na ka longïing kaba duk u lah ban long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ha shwa kane ki doktor ki la shah thombor ha Karnataka , Telangana , Gujarat bad kiwei ki jaka .
Ngim lah ban long kiba sngewsih shaphang jong ki .
" " " Ia ka jingangnud jong ka New India lah ban pynurlong da ka jingiarap jong ki samla ."
Kumno shaphang ka jinglong khajna jong ki ?
Ka phlim Ittefaq kaba la pynmih da u Abhay Chopra ka dei ka phlim kaba la pynmih biang ha u snem 1969 kaba don kajuh ka kyrteng .
Nga thok . . . bad nga iathuh ia ka jingshisha .
U Jisu u la pynbna ba don tang ar tylli kiei kiei kiba kongsan shaphang ka niam : ban ieit ia U Blei da ka dohnud baroh , bad ia u paramarjan kum ia lade .
Ki don katto katne ki rukom pyniaid ia ka jingeh , kawei pa kawei ka don ki jingbatai kiba kyrpang shaphang ki rukom pyniaid ia ka jingeh .
Ka jingbthei hapoh ka kali kaba ieng ka la mynsaw uwei ha Jammu and Kashmir
Ka skhim sam um ka Barmer lift ka dei ka projek jong ka sorkar jylla kaba la pyntreikam da ka tnad pyntreikam paidbah jong ka sorkar Rajasthan .
Ia ka jingim jong u la shna kum ka ' Ayya Vazhi' ha kaba u Bhagyaraj un leh ia ka bynta ba kongsan .
U la ong ba ka sorkar ka buhrieh ia ki jingshisha .
Kane ka jaka ba iakynduh lynti ka la pynjur ia ka jingialeh hapdeng ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong tynrai bad ka jingpynkylla thymmai .
Kum ka nuksa ha Berklee College of Music , ha Boston mynta la lah ban ioh ia ka poitri slam kum ka jingpule Minor .
Kumno u Paul bad ki paralok ba leit jingleit jong u ki la mad ia ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid ? Ban sdang , ki apostol ki la peitngor ban ioh jingbthah shaphang shano ban ialap .
" Ngi dang pyrshang katba lah ban pynbha ia ka koit ka khiah jong u , hynrei ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia ia mynta " " u la ong .
Te , haba ngi thoh ia ka prokram , ngi ai ia ka kompiwtor ia ki jingbthah kiba bun jait kiba long kum ka rukom kren phareng kaba phylla .
Ka Jingiakop shim dur ka shim ia ki jingthung jingtep kiba phylla jong ka pung Ohrid jong ka Makedonia bad Albania .
Pyrkhat ia ki briew kiba phi iakynduh .
Ym don jingartatien ba ha ka 10 tarik u Jymmang 2015 ha ka por 8 baje mynmiet u Som Dutt ryngkat bad ki 50 ngut ki nongkyrshan jong u ki la leit sha ka flat no 13 ha kaba u nongmudui u don .
Kata ka long ka rukom kaba la ju long .
Ki samla jong ka ri ki tip bha ia kane .
Kam lah ban thied iing ?
Ngi donkam ruh ban pynkupbor ia ki kynthei bad ki samla jong ngi . U la pynpaw ka jingsngewskhem ba kane ka jingthmu kan ym sahkut tang ha kine ki phra tylli ki shnong hynrei kan saphriang sha ka ri baroh kawei .
Pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpyntreikam slem ia ka projek
U DM Patil ruh um shym la kyntait ia ka jaka ba lah ban pynlong ia ka jingialang .
Pynkhreh ia ka bynta kaba la mynsaw ha ka um kaba khriat .
Kane ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh u Modi ka long kaba kongsan haduh katta katta bad la ap khmih lynti bha ia ka .
U la leit ban ialehkai bad ka Golf .
Ki sienjam ban shim ia ka admit card jong ka UGC NET 2017 :
Ka la long ka jingialang briew kaba heh bha jong ki shynrang , kynthei bad khynnah , samla bad tymmen .
Ha kane ka jingaiti ia ka kam , u Bah Jaime Basilio Monteiro u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingiarap ai jingiarap jong ka ri India sha ka tnad tohkit ia ki kam runar jong ka ri .
Ki jingeh kiba bun kiba paw ha ki jingiakop program ki long kiba iadei bad ka jingkhein ne ka jingmut jingpyrkhat .
com ka dei ka portal Marathi kaba ar ha ka ri .
Ka IPL 2020 : U MS Dhoni u la thep ia ka bol na madan Sharjah , ki nongkyrshan ki la rah noh sha la iing .
Ka jingleit jong ka ka long kaba ym lah ban ngeit .
Kane ka long ka lynti kaba la pyni da u Mahatma Gandhi .
Une u jait dohkha u la shah ktah ha ka jingpang pynjot ia ki khlur duriaw naduh u snem 2013 .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong u ha Gurugram .
Kumno ki apostol ki jubab haba la wallam ia ki shapoh ka iing dorbar Sanhedrin ?
Ka masi kaba shong ha ka miej hajan ka sink bad ka durkhmat .
U nongai jingmut ba hakhlieh duh ka tnat ka ioh ka kot u Arvind Subramanian un leit phai biang sha America ynda la kut ka samoi treikam ba la pynjlan jong u ha u bnai Lber , la pynthikna ha ka sngi thohdieng u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley .
Nalor kata ngi dang ai dawai bad jingpeit bniah khlem jingsiew ia ki nongpang TB kiba ioh jingsumar ha ki riew shimet .
U myntri kam pohiing u Dr . U Ajay Kumar bad u DG ka NCC Lt Gen Rajeev Chopra ki la buh syntiew na ka bynta ka kynhun jong ka NCC baroh kawei .
" " " Lada ngi lah ban lap ia u hati ngin sa kem noh ia u mardor ."
Ki bahaïing hasem jong u N . D . U Tewari u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Katba u Narayanasamy u dei na Puducherry , ki lai ngut kiwei pat ki myntri ki dei na Tamil Nadu .
U la shong ha ka shuki jong nga .
Kaba kongsan tam , hadien ba phi la pyrkhat jylliew ia kaei kaba phi la pule , ialeh ban pyntreikam ia ka .
Ha ka jingkyrpad jong u Paul , ka kmie ka la shah ia u ban rung , ka la pynher ia ka van sha shiliang ka pdeng bad ka la mareh stet noh .
Ki kot ki dei ban long kiba lah ban ioh ha ka iew kaba plie .
La set ia u ha phatok HMP Wandsworth naduh katei ka por .
Bad Ngin niew ia kaei kaba ki la leh na ki kam bad ngin pynlong ia ki kum ka dewmet kaba la pynphriang .
Kane ka MMS ka la long ka jingsngewtynnad .
Phah ia ka kynhun ki nongap khlaw , wanrah ia ki .
U Rahul u pynïahap ïa ki jingkynnoh bym don nongrim ha ka jingsngewsih : Ka BJP
Haduh 150 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp .
Ka India ka dei ka ri kaba pynlong ia ka jingrakhe mynta u snem .
Ka long kaba heh bha 13 percent .
Kaei kaei kaba lah ban iohi ne iohi kloi na ki jingthoh .
Hapoh kane ka projek la seng ia ka National Codex Resource Centre ha ka tnad ka koit ka khiah ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jaka mane blei jong u lum ka don ha ki lum ba shathie ha ka jylla Kerala .
Ngi dei ban long kiba husiar beit ia ki dak kiba pynpaw ia ka jingsngew jong u briew bad ban jubab da ka ktien ne ka jingleh kaba sngewbha .
Kane ka klob ka dei kaba bat mynta ia ka North West Senior Cup .
U la shah pynphai tang phra ron .
Kane ka pher na kiwei pat ki jaka .
486 Ka jingbunkam Hangne ​​ka Callee ka dang bunkam .
Hynriew ngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap .
Ka dei ka para kaba kham rit jong u nongrwai playback u Sonu Kakkar . Uwei na ki arngut ki hynmen jong ka u Tony Kakkar u dei ruh u nongrwai .
Ka IAT kan thaw ia ki kyndon treikam ban ktah ia ki mat kiba iadei bad ka jingujor ia ki jingujor , ka jingpyndep ia ki jingkyrpad , ka jingpynmih ia ki hukum ba shipor bad ba khatduh bad ka jingai kopi .
La khang ia ka talaq lai sien ha kiba bun ki ri Islam .
Ka Priyanka ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba kren shai jong ka .
Ka jinglong ba tbit ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban kiew shaphrang .
Ha kum kine ki jaka la pynbiang ia ka jaka sumar bniat ban pynlong ia ki jingsumar kiba rit , ki jingsumar bniat bad ki jingsumar ba rim kum ka jingpynmih bniat , ka jingpynhiar bniat , ka jingpyndap bniat , bad kiwei kiwei .
Hynrei ki dor ki la hiar kumba 40 percent mynta u snem .
Ka khun jong ka Sridevis ka Jhanvi Kapoor, u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khattars ki dur jong ka phlim ki dang iaid shaphrang bha.
Ka sawa sngewsih ba Im leh ia ka phlim .
Hiar ka India ha ka kyrdan jong ka World Bank
U apostol Paul hi u la phla : Ia kaba bha kaba nga kwah ngam leh , hynrei ia kaba sniew kaba ngam kwah nga leh .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim la pynpaw dang shen bad ka long kaba sngewtynnad bha na ka bynta kawei ka bynta .
ka jaka bad ka por , kaba kham suk ban ioh ia ngi ?
Phi lah ban shim ia kano kano ka bai lutksan kaba phi kwah .
Ka sorkar ka pynlong ia ka histori da kaba pynlong ia ki briew ban duk : Priyanka
Ha ka snem 1453 hadien shiphew snem u Henry u la wad ia ka jingiakhlad noh .
U Charles Lamb haba u la leit skul bad u Samuel Coleridge u la khein ia u Coleridge kum lehse u paralok ba jan tam jong u , bad thikna ba u paralok ba la rim tam jong u .
U Sephanaiah u la maham ia kiei kiei kiba sniew ki ban jia ia kito ki bym jied ban leh ia kaba dei , bad ka paw shai ba u Josaiah u la pyrkhat ia kita ki jingmaham .
" " " Kane ka dei ka jingeh ba shisha jong u ."
Bun na ki nongialeh laitluid ba shlur jong ngi ki la mynsaw bad iap .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi lai tylli ki MoU ha ki bynta jong ka imlang sahlang , ka jingiatreilang ha ka um bad ka jingiatreilang ha ka kolshor .
Ha kine ki 15 snem ne kumta , ki kynhun jong nga ki la pynwandur ia ka buit ban pyniasoh lang ia kita ki bynta ba lyngkot jong ka DNA sha ki genome ba pura jong ki khniang jingpang .
Ki liengsuiñ ki la sdang biang hadien kumba 30 minit .
Nga la ong ia ki heh sorkar ban shim ia ki shithi bad ban pynmih ia ka jingpdiang .
Ka jingthep vote ka la sdang na ka bynta phra tylli ki seat ha Assam bad kawei ha Tripura .
Ia kane ka sngi kynmaw burom la rakhe ha thanat pulit jong ka Sadar hangne ​​mynta ka sngi .
