U ioh kuli ha ka khlieh na ka bynta kawei pa kawei ka khniang kaba nga lap .
Ki la pynkhreh ban ialehkai ha kata ka .
U la ong ba kane ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri India , kum ka ri kaba dang kiew bad kaba dang thymmai .
U Turtuk um dei tang ma u hi .
U Arjun Kapoor u paw bha kum u pulit ha ka phlim Sandeep bad Punky Faraar.
Ha kata ka jaka ba bun ki briew ki bakla .
Ka longïing jong u Ganapathy ka la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban aiti noh ïa kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ki doktor ki la batai ia ka jinglong jong arngut kum kiba kongsan .
U kpa jong nga u la khlad noh ha ka por ba nga dang rit bha .
Ki nongrep kiba mynshuwa ki long kiba shyrkhei la kumno kumno kum ki kpa tymmen jong ki kiba wad jingbam , lada ym kham shyrkhei .
Ka jinghiar thma kaba khatduh eh da ki drone ka dei ha Pakistan ha ka taiew ba khatduh jong u bnai December 2013 ha kaba lai ngut ki lehnoh ki la iap .
Khatduh khatwai , ka jingiakop ka la sdang hadien 8 minit hadien kawei .
Ki samla kiba don sap ki lah ban sah ha US : Obama .
Ka Monsoon ka lah ban poi 5 sngi hadien ha ka 6 tarik u Iaiong
La khot kumno ia kata ka shnong bad kata ka kyrteng ka mut aiu ?
U Jaitley u la pynpaw ka jingshaniah ba ka India ka la jan poi ha ka por ba ka jingbei tyngka kan kiew namar ki don shibun ki nongbei tyngka kiba ap ban wan rung .
" " " Hynrei ka jingkylli kaba bud ka long , hadien ba la ot 25 percent kaei ? "
Dei na kata ka daw ba nga la shim khia ia ka .
La ujor FIR pyrshah ia u doktor bad ki bor pyniaid jong ka hospital halor ka jingujor jong u kpa jong u khunlung .
Ym tang ma u , u nongpeit bniah ia ka kriket bad u nongthoh khubor u Harsha Bhogle u la thoh ha ka twitter jong u , shisien ba ka DRS ka la pynthut ia ka ym don lad shuh lait noh tang ban kyrpad ia u nongialehkai ban mih noh .
U la ïalehkai 75 tylli ki Test , 162 tylli ki ODI bad 29 tylli ki T20I .
Kine ki jingbam ba tei met ki iada ia ka met na ki jingpang bad ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Kano kano ka jingjia jong ka seng sorkar kaba ioh pisa beit na kane ka tnad lah ban khang bad wanrah sha ka jingpyntip jong kane ka tnad , la ong ka hukum .
Nalor ki jingbei tyngka , u nongmihkhmat jong ka China ha Nepal u Hou u la pyrshang ban ïoh jingkyrshan ïa u Oli .
Lada ki jop ban iaid lyngba ka khyrdop ki lah ban ialehkai biang .
Ki samla pule ruh ki lah ban iadon bynta ha ka jingiakhih .
Kumno u Modi un jop ia ka dohnud jong ki nong Kashmir ?
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ki kam jong ki khun .
Ki pulit ki la ialam ia ki sha thanat Bollaram .
Ka Bihar ka la iaid shakhmat bha .
Kane ka watch ka don ha ki ar tylli ki jingheh jong ka jingpyni kaba 44mm bad 40mm .
U nonghikai uba bha u ithuh ia uwei pa uwei u khynnah bad u nang kumno ban pynlong ia ka ban phuh bad ban roi .
Mynta , u la wan biang ban ak kum u hero ha kawei pat ka phlim .
U Dhillon u la ong ba u la iakhlad noh bad ka Congress namar ba ki nongialam jong ka ki la iehnoh bein ia ka jingkular bad jingsngewkhia jong u na ka bynta ki nongtrei jong ka seng .
Nga ngeit ba kaei kaba u Kanam Rajendran u la ong ka dei ka jingieng jong ka CPI ha katei ka kam .
La pynmih ruh ia ki kot , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop ha ki snem kiba la leit noh . Ki jingpynbha ba iai bteng
Ia ka jingrakhe na ka bynta ka jingpynthymmai ia ka iing dorbar la pynlong ha u bnai Lber 2013 .
Hynrei kam dei na kata ka daw ba ki la jop .
Mynta u dang pynkhreh ia ki tiar wadbniah na ka bynta ka script thymmai jong ka phlim .
Ki jingthew ba kongsan jong ka ri ki la kut noh ha ka sngi Balang shwa ka jingthep vote elekshon ha US .
5000 ngut ki shipai jong ka tnat shipai ki la shah pynkynriah .
Baroh arngut u Shahadat bad ka tnga jong u ki la don ha ka iingbishar ha kata ka por .
Ban pynkhlain ia ka jingsumar ba kyrkieh ha ka liang ka jingsumar khun , ki ICU ba kyrpang na ka bynta ki khunlung ha ka kyrdan jong ka Medical College Hospital bad ki HDU ba kyrpang na ka bynta ki khunlung ha ka District Hospital la pyntreikam hapoh ka prokram Lashya .
U Chandrashekher u la pynpaw ba u kwah ban ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabbha bad u la pan jingkyrshan na ki seng Pyrshah .
Ia ka Kompani Paralok na ka bynta ka jingiada na ka jingtuh kulai la seng hangta ha ka snem 1807 .
Nangta u la pose na ka bynta ki dur bad u la leit noh .
Kumta ka jingtei pat ia ka Tempi Shri Ram ha Ayodhya ka dei ban sdang khlem da pynslem .
U Saladin u la phah 500 ngut ki shipai ban pynshitom ia ki shipai jong ki bad ma u hi u la iaid sha Ain Jalut .
Ym shym la ujor sha ki pulit na kano kano ka liang .
Ar tylli na ki lai tylli ki camera jong nga ki la jah .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha ki phlang ruh .
Kum kine ki briew ruh kin ioh ia ka jingim bymjukut .
Ha kawei pat ka por , la pynpaw ia kajuh ka jingkynthoh ba u 2 um dei u nombar hynrei u dei u jingmut ba kongsan jong ka pair .
Ka jingkmen kaba phi sngew ha ka kynhun ka long kaba khraw .
U George u la don hynriew snem ha ka por ba ka kmie jong u ka la iap . U la tieng ban leit thiah miet , khlem da tip la un sa khie ne em ha ka sngi kaba bud .
Ha shwa ka Padmaavat baroh arngut u Ranveer bad ka Deepika ki la ïatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali na ka bynta kawei pat ka drama histori .
Ngi pyndonkam ia kane kawei hajan rud duriaw .
Jop ki pulit ka Ukhand ha ka jingialehkai kriket
" Hynrei u myntri pla tyngka jong ka Nepal u Ram Sharan Mahat u la ong ba ka jingiap ka khmih lynti ba kan kiew " " kham bun " " .
Hynrei u Narendra Modi u la long uba pher .
Ka Kitab Pentateuch bad Haftorah ki kdew ba ka Eksodos 12 : 6 ka ong ba dei ban pyniap ia u khun langbrot hapdeng ki ar tylli ki janmiet . Katto katne ki Baibl ki pyndonkam thik ia kata ka kyntien .
Ka jingkhlad noh jong u ka la iehnoh ia nga ia ka dak kaba jylliew ha ka jingim jong nga .
Ki pulit ki don ha ka kam pahara ha ka por jong ka Durga Puja , ha ka por jong ka Diwali .
Nalor kata , kito kiba pynlut por ha ki jinglum jingtip , ne ki jingong kiba stad bad kiba donkam shisha , ki long kum ki nar ba la pynrung , ne ba la pynskhem skhem .
Baroh ar tylli ki dur kin ktah ia ka por jong ki phareng bad kin pyni ruh ia kiei kiei bad ki nongbah kiba don mynta ha Pakistan .
Ki tnga ruh ki donkam ban pyrkhat ia U Jisu , uba khlem klet ba u khlieh jong U Khrist u dei U Blei .
Hynrei , ka RBI dang shen ka la thoh sha ka NRB ba kan lah ban ai shi klur tyngka ha ka pisa 100 tyngka , la ong ka kot khubor .
Ka jingpynshitom lada ka pynkhein ia ka ain .
Ha kane ka jingkhynra ki la shah kem lai ngut ki nong Myanmar bad lai ngut ki nong Malaysia .
Ka la treikam naduh u snem 2000 .
Ym don ka jingtei kaba biang ha ki skul .
Mynta nga dang ak ha ki ktien Telugu bad Tamil ruh kumjuh .
Ka phlim ka la leh bha ha Tamil Nadu ha kaba la khmih lynti ba kan kamai palat T.100 klur ha ka taiew ba nyngkong hi .
CNN , KI JINGPYNBNA ! KA JINGKHIEW IA KA JINGBANKRUT JONG NGI ?
Ka jingtei ia ka iing ophis peit bniah ia ka lyngkha ba la pyniasoh lang na ka bynta ka ophis jong u nongpyniaid ba iatreilang bad u nongiarap jong ka kam ri mrad ha Kancheepuram ha ka Elaka Kancheepuram
Ha kawei ka jingïalang .
Kumta , mynta , kane ka value kyrpang kan sa pyndonkam ban pynthymmai ia ki parameter kiba iadei bad kane ka node kyrpang .
La thoh ia ka ha ki ar tylli ki ktien kata ka ktien Sanskrit bad ka ktien Tibet .
Ka dak jong u nongwan rung tuh , u Mr . U Adam .
U Radha Mohan Singh ka BJP un khlieh ia ka komiti ba neh jong ka Parliament halor ka lynti rel.
Nangta phi pynbeit ia ki jingkylla ba iadei bad ka jingpynwandur kiba kynthup ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad , hynrei ruh ia ki jingpyrkhat ha ka imlang sahlang kum ki jingsngewtynnat ha ka kolshor .
Ka skhim ka ai jingkyrshan ha ka ioh ka kot kaba T.6, 000 shisnem sha ki longiing kiba don jaka , katkum ki katto katne ki jingpynkylla .
" " " Ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka AMU bad BHU , la ong u Javadekar da ka ANI . "
U la ieng hajan jong nga haduh kaba kut .
La sospon ia u pulit halor ka jingshah thombor ia ka tnga jong u Ravindra Jadejas
Lada phi kylli jingkylli ia ki , ki byrngem ia phi .
Namarkata lah ban shim khia ia ka jingpynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
Nangta ha ka por mynstep , u PM un sa sdang ïa ka jingshakri jong ki liengsuiñ um kaba pynïasoh ïa ka Kevadiya bad ka Ahmedabad .
" " " Ngan sa ialehkai ha ka sien kaba nyngkong hangne ​​na ka bynta ka RCB ."
" " " Ym don mano mano ba dei ban tieng ia ka CAA ne ka NPR ."
Hynrei une u khniang jingpang mynta u la saphriang kham stet shabar jong ka China ban ïa kaba shapoh , ha kaba ka jingpyrkhat kaba bun ka leit sha Europe , ha kaba ki nongpang ki la kiew ha kine ki taiew ba la dep .
Kane ka monastery ka don shibun ki jingdro Thanka , ki tiar tem kum ki lute , ki tyndong , ki horn bad katto katne ki tiar ialeh rim .
' U mraw jong U Trai um donkam ban ialeh , hynrei u dei ban bat ia lade hapoh ka jingsniew . '
Ka jingtreikam jong u mawsiang uba jngai na ki pud jong ki plate ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong mawsiang ha ka pyrthei , kynthup ia ki jingjia mawsiang kiba heh tam kiba la tip , ki Jylla Igneous kiba heh .
Ka long kaba thymmai . ka donkam ban pyrkhat shaphang kata .
Pynpaw ki seng pyrshah ia ka jingbitar halor ka mang tyngka
Nga la pyrkhat haduh katno kiei kiei kin jin da la long kiba pher lada kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la shah kyrkhu kumjuh da ki marpoh khyndew ne kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba kordor ha ka jingdawa ha ka pyrthei baroh kawei .
Nangta u Mordekai u la hukum ban jubab ia ka Esther , “Wat pyrkhat ha lade ba phin lait im ha ïing u syiem ban ïa kiwei pat ki Jiw baroh .”
Ka jingthmu ba kongsan jong ki kyndon ba la pynkylla ka long ban pynduna ia ka jingjaboh ka um .
Ka kynhun CBI ka la sdang ia ka jingkhynra ha iing jong u naduh mynstep hapoh ka jingpeit na ka ophis treikam jong ka Delhi .
U President Trump u la mynjur , halor ka jingkyrpad jong u President Xi , ban burom ia ka polisi jong ngi kawei ka China , la ong ka kyrwoh .
Kumta ngi dei ban pynkut ba u Paul u kren ia ka jingshisha kaba kyllum shaphang ar jait ki briew , kito kiba khuid ha ka akor bad ka mynsiem bad kito ki bym khuid .
Iarap ia kiwei bad to long kiba suk .
Ka Krishi Bhawan kaba don ha Rajpath Area ha New Delhi ka don ruh katto katne kiwei pat ki tnad treikam ba kynthup ia ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong bad ka panchayati raj .
Ia kane ka jingialehkai la jop da u Dario Cologna na Switzerland uba dang 9 : 16 rta. 4 minit kham kloi ban ia u Jagdish ban ioh ia ka ksiar ha ka Olympic .
Katto katne ki printer ki lah ban shon ia ki kot ki sla ba la buh ha ki memory card lane na ki digital camera bad ki scanner .
Yo , ngam dei wat na kane ka pyrthei .
Hato ngam shym la iathuh ia phi katno ka long kaba myntoi !
Donald Trump US China ka thma khaii pateng
Balei ba bun ki jingpyrshang bad bun ki jingpynbeit ban pynduh jait ia ka avidya kaba thok .
Kumta kumno phi la pynlong ia ka ?
Bad phi iohi ia ki briew ba ki rung ha ka Niam U Allah ha ki kynhun , .
Ka Vodafone ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 9 . 13 Mbps ka jingstet jong ka .
Kane ka jingshakri ka pynsuk ia ka jingsiew ia ki hok sorkar kum ka jingsiew katkum ka MGNREGA , ka baibam jong ka imlang sahlang , ka baibam jong kiba duna dkhot met bad ki tymmen jong kino kino ki bor sorkar pdeng ne sorkar jylla , da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha Aadhaar .
Kane ka jingleh kam long kaba dei .
Kane ka lynti ka iaid naduh ka wah arial khan hajan ka Kabirajpur ha ka elaka Madaripur haduh ka wah Madhumati hajan ka Manikdaha ha ka elaka Gopalganj .
Phi lah ban kham suk ban ioh jingtip na kiwei pat ki bynta jong ka jabieng jong phi .
Hadien kata u la pyrshang ruh ban pyniap ialade .
Ym bun ki para marjan kiba la poi sha ka iftar , hynrei ki paralok jong u Ankit ki la ong ba ki la khot ia baroh .
Ka jingpeit nabar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha New Delhi .
Kane ka jingbthah kaba suk ka thaw ia ka akor hapoh kaba ka jingstad briew ka dei ban treikam .
Haduh arphew kynta , kata haduh tang katto katne minit shuwa ban hiar ha Bangui , ki nongkem jong u ki la kyntait ban iathuh ia u shano la ialam ia u .
Ka jingktah kaba khraw jong ka jingpynkiew ia ka rukom mang tyngka da shibnai ka long ba ka pisa ba la mang sha ki katto katne ki tnad na ka bynta ki skhim bapher bapher ka la poi shwa ka aiom slap .
Palat 11 000 ngut ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki pynbna ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng .
Kane kan long katkum ka jingpynbeit jong ki N jingtreikam .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingkyrpad jong u nongthoh khubor jong ka NATO , ka seng nongtrei jong ka Netherlands ka la tyrwa ia ka tnat olib .
Ka dei ka para jong ka aktress Ann Cusack bad u aktor John Cusack .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Sasikumar , u Vidharth , ka Mahima Nambiar , ka Sanusha , ka Poorna bad ka Bala Saravanan .
Ki jingpyrshang ki dang iai bteng ban pynbthei ia ki maw bad ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan .
Ki phareng ki la shim ia ka Hubli barim na ki Peshwa ha ka snem 1817 .
Ki la ong ba ka SC ka la kdew ia ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew 1993 bad ka la aiti ia ka kam ban siew bai lutksan ha ka NHRC .
Na kiba shah kem 142 ngut la pyllait noh .
U la ong ba ka thong jong ki ka long ban pynhap noh ia ka sorkar synshar kaba khlem synshar ha ka jylla .
" " " Baroh ki distrik jong ka Delhi kin don ia ki one stop centre kiba yn pyniaid da ka DCW bad bei tyngka da ka sorkar pdeng ."
Namarkata bunsien ki kynthei kin ym kwah ban buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim da kaba ujor ejahar lamler pyrshah ia u tnga jong ki .
Katkum ki kyndon , la shah tang 20 ngut ha kawei ka bus .
Hynrei ka don kaei kaei kaba bakla ha ka rukom treikam .
U la thoh shaphang ka jingieit , ka sain pyrthei , ka niam , bad ka jingiadei hapdeng ka jingim bad ka art .
Kumjuh ruh ki bun ki briew shimet , u ong .
Napdeng kiwei pat ki kyrtong ki long u Lat jong ka New Jersey u Chris Christie , u CEO jong ka twitter u Dick Costolo , u CEO jong ka J P Morgan Chase u Jamie Dimon , u Pope Francis , ka Angelina Jolie ka nongjop ïa ka khusnam Oscar .
Ki don ki temple ha ki shnong hynrei ym baroh kiba leit sha ka temple .
Ka Moodys ka la pynhiar ia ka jingkhein ram sha kaba sniew.
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ka lipstick kaba saw bha .
Kumno ban ioh ia ka laisen ba shipor .
Ka jain thiah ka long kaba rkhiang bha bad lah ban thiah suk ha ka wat ha ki por lyiur ha ki lum .
La ka long kano kano ka kam niam , la ka long kino kino ki gurudwara , ki temple ne ki mosque nga ieit ia ki .
Ha u snem 1974 ki shipai bad ki ophisar Bangladesh kiba la wanphai na Pakistan hadien ka thma pyllaitluid Bangladesh ki la shah pynrung ha ka kynhun shipai Bangladesh .
U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal ki dei ki paralok naduh dang rit bad ki la iajan la slem bha .
Ki sobjek jong nga ki long ka sociology , ka sain hima sima , ka phareng bad ka jingpynsngewthuh paidbah , la ong ka khubor jong ka Times of India .
Phi tip aiu u la leh ia uta u khynnah ?
" " " Ha Ka Jingpynbna , Kano Kaei Ka Lah Ban Jia " " . "
Ngin sa sngew ia ka jingkhuid ha ki snam jong ngi .
Kijuh ki briew ki pyrshang tyngeh ban khanglad ia ki liengsuin Rafael ban poi sha India .
Ha ka jingpynrung kyrteng ia ka Congress , u Navjot Kaur u ai jingmut ia u Navot Singh Sidhus ban iasoh bad u .
Kane ka kynthup ia ki hynniew tylli ki jylla kata ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar Rajasthan , Jharkhand , Maharashtra , West Bengal bad Odisha .
Ban kyntiew ia ka kam pynbyrngia , yn pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka jingkhang kaba tang kawei na ka bynta ki nongshna phlim na India .
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingpynrung kam ka dei ka jingthew ia ka jingtbit .
Nga la pynkhreh shisha ban leh shuh shuh ia ki phlim .
U General manager ka railway eastern zone u Abdul Hai u la iathuh ha u Prothom Alo ba la thaw ia ka komiti kaba don 5 ngut ki dkhot .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang peit bniah ia kane bad kin sa shim ia ka sienjam kaba biang .
Ka Vitamin D ka iarap ban tei ia ka met jong ngi ban iada na ki jingpang kum ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom bad ka pynduna ruh ia ka jingma na ki jingpang bampong .
Ka jingpule ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
Ka jingshisha kan sa mih .
Hadien ba la dep tei ia ki jingtei ha ka jaka ba mynta la pynkynriah ia ki kynhun shipai sha u Hasan Abdal bad ka kolej cadet ka la sdang ban treikam kum ka pule punjab ha u bnai Risaw 1954 .
blog ka don ban bee shna , baroh ki nongthoh kumno ban thoh bad ki jingtip ba bniah la pyni ha kata .
Ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia ka sngi kha ia u YS Jagan
Hadien katto katne snem ha ka snem 1954 , uwei u rangbah uba la tymmen bha , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u la kren bad nga shaphang ki jingkylli kiba nga la don .
Nga ieit bha ia ka show !
Ngin sa leh aiu nangta ?
" Ka la ong ruh ba ka IFIN ka la ioh ia ka " " jingkhein ram kaba ha khlieh duh na ka bynta ka prokram shim ram kaba jrong bad kaba lyngkot jong ka " " . "
Haba kylli halor kane , u professor ka Chittagong University u Nizamuddin Ahmed u la ong ba ka kyndon kaba 70 jong ka riti synshar ka ri kam dei ka bar ha kane ka kam .
U la kamai 56 ron na ki 72 tylli ki jingïalehkai .
Ha ka snem 1920 la jied ia u kum u President Rangbah jong ka Indian Science Congress .
Ha ka 5 tarik u Naitung ki nongbud dera ki la sam 5 , 36 667 tylli ki packet kaba long kaba phylla .
Kane ka liengsuin ka don haduh 98 ngut ki nongleit nongwan bad 14 ngut ki nongtrei jong ka .
Bad ki Nongsakhi kim pdiang ruh ia ka nongrim ha kaba kita ki jingkren ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingkylla dur .
Ka bol ka la iaid stet bha .
Ka distrik ka don katto katne ki lum bad ki lum kiba rit .
Ha ka kot The Winter’s Tale , ka khun syiem Perdita ka kwah eh ba kan ioh ia ki soh rong saw , ki soh rong saw bad ki soh rong saw ban shna ia ki jingdeng rong na ka bynta ki paralok jong ka .
4 Pynbeit ia ka rukom kren jong phi : Da kaba tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsngap jong u , u Paul u la pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ban iasaid bad ki katkum kiei kiei kiba ki la dep pdiang .
Ngam don bor halor jong phi lait noh tang ba nga la khot ia phi bad phi la jubab ia nga . Wat bame ia nga , hynrei to kynnoh ia lade .
110 na ka bynta ka bhah kaba Rs .
Baroh arliang mamla ki la kular iwei ia iwei pat ba kin pyrshang ban pynphai biang ia ki kynthei kiba la shah rahbor bad shah leh beijot ha ka por ba jia ki jingkulmar .
U Myntri u la ong ba dei ban peit bniah ia ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki seng kiba aplai ia kine ki skhim lada ki don ne em namar ba teng teng ki Ministry bapher bapher ki pynkut noh da kaba ai pisa ia ki seng treimon sngewbha na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Ka jingpule kaba dang shen kaba la pynmih ha ka Cell Metabolism ka la pyniadei ruh ia ka jingmareh bad ka jingpynbha ia ka jingkynmaw bad ka jingnang jingstad .
Ka jingjop ka long ruh kaba kongsan namar ka jingtrei shitom jong ki nonghikai shipai bad ngi ha ka por ba ngi don ha ka camp ha Kakul .
" Ym pat lah ban pyndonkam pura ia ka " " . "
Kawei na ki jingbthei ka la jia ha ka Raja 's Restaurant ha ka jaka die jingdie ha Kuta Square ha pdeng jong ka Kuta .
Ka pisa ha ki elekshon ka dei ka tyllong jong ki jingbamsap baroh .
Ka Pakistan ka pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India kynthup ia ka thma shipai .
Hadien kane ka trial run jong ka Metro ka lah ban sdang ha ka 13 tarik u September .
Kham mynshwa u nongialam ka BJP u L K Advani u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba la rim jong ka seng u Atal Bihari Vajpayee ban ioh ia kane ka khusnam .
Hadien la lap ba u la shah ktah ruh ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingïoh vote jong ki BJP kam shym la kylla .
Ka jingpynmih ia ka dur : Ka Priyanka Chopra ka long ha ka Instagram
Hynrei ka jingkyrshan ka nang lum suki suki .
La khot ia ka Kangana kum ka Mahadei jong ka Bollywood .
U kpa u la leit noh shwa ba ngan kha khun .
Nalor kata ki don ki mat kiba ïakynad kiba biang kiba dang sahteng naduh ka samoi treikam ba nyngkong jong u Modis ka jingïakynad ha Ayodhya , ka jingpynlong kam runar ïa ka talaq lai sien bad ka jingpynkut ïa ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong ha Assam .
Nalor kata , ki heh shipai suin bad ki shipai India ki la thmu ban shongthait noh .
Nga trei , nga leit phai sha la iing bad nga iohthiah .
Kane ka mut ba kam donkam ban don ka dor kaba palat ia ka bai synshar kaba donkam ban pyniaid ia ka system , kaba mut ban synshar ia ka jinglong trai kali bad ym ban pynmih khajna .
Kine ki tiar peitngor bad tiar shim thong , haba pyndonkam lang bad ki suloi , ki lah ban pynkhlain ia ka jingktah jong ka bor ding , da kaba ki trei kum ki nongpynbun ia ka bor .
Ka pynkylla ia ki buit jong ka katkum ka jinglong jingman .
Lane lada phi pyrkhat ba phi lah ban wanrah ia ka Jingkylla da ki 20 tylli ki dieng gelatin bad phra tylli ki fuse .
Kane ka jaka mane blei ka la long ka jaka sah jong kiba bun ki monk .
Dang shen ka seng Congress ka la pynlong ia ka jingialang ha Congress Bhavan hangne ​​.
Hadien ka phlim jong u Trivikram Srinivas , ka phlim Icon kan sa mih sha ki mala .
Ia ki jinghikai la buh ban sdang naduh ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung , 2015 .
Ka dei tang ka jingjia kaba sngewsih kaba ngi sngewsih .
Ka jaka jong ka ka don ka jingheh kaba 5 . 5 akar ka jaka .
Yn buh ia ki jaka ai jingiarap , lada donkam .
Ki nongïalehkai spinner : u Shahbaz Nadeem , u Jagadeesha Suchith , u Rashid Khan bad u Mujeeb Ur Rahman .
Ki nongïakhih ban pyntip ïa ki briew ïa ki jingjop jong ka sorkar BJP
Ka la janmiet bha bad ka iingmane ka la khang .
Kine ki briew ki pyrkhat ba ki long mano ?
U la hukum ia u Adam : Na u dieng baroh jong ka kper phi lah ban bam haduh katta katta .
U nongrwai salm u la iohi ia ka jingdonkam ia ka jingpyniaid kaba kham halor ban ia kaei kaba ki briew hi ki lah ban ai .
Ka hotel ka la kyntait ban pynpaw ia kano kano ka jingtip shaphang katei ka kynthei bad ka jingshongkha jong ka .
Hynrei haduh mynta , ka la long kaba eh ban iada da kaba shaniah ia u blang na ki khniang , bad kumta , tang kumba baroh kaba la ju shna na u blang ka la jah noh .
Ka kaiphod jong ki arngut ki heh sorkar jong ka Parliament kan long ka nongrim ban shim ia ka rai kaba la pyrkhat bha da baroh arngut ki nongpyniaid ia kane ka kam , la ong ka khubor .
Bad wat kito kiba don ia ki jingpyniasoh bording ruh kim ioh ia ka jingpynbiang kaba khlem jingthut .
Katba ki kynthei Turkey ki dang ialeh ban lait na ka jingshah lehbein , u President jong ki u ong ia ki : Ai noh ia ka jinglong marryngkat .
La set ia u shisnem halor ka jingkynnoh ba u pyrshah ia ka ri bad u tyrwa ia ki mat kiba lah ban shah kyntait .
" Ka jingpynbna ba thikna na ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la ong , " " Ka jingiateh kan pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad kan ai ia ka lad kaba pher ban kit ia ki nongleit nongwan . " " "
Bad ka histori kaba pawnam bha ha kata ka por.
To ngin bishar ia ki phra tylli kiei kiei bad bishar bniah ia ki nuksa jong ka Baibl kiba pynpaw kumno katto katne ha ki por ba la leit noh ki la hap ha kane ka jingma . 1 Kor .
Ka Gurramkonda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Chittoor jong ka jylla India .
" " " Ha kane u ia mynjur bad u Indologist Arthur Basham uba la kdew ba ki nongsynshar ri Portugal ia ka ri India ki pyndonkam ia ka casta ban batai . . . ia ki jaitbynriew , ki jait ne ki longiing longsem " " ".
Hooid , U Jisu hi um lah ban pynbeit ia kano kano na ki jingjia ba la iathuhlypa kiba iadei bad ka jingkha bad ka jingim ba dang rit jong u .
Ka pyrthei ka peit sha baroh ar ka ri India bad Switzerland da ka jingsngewtynnat .
Da kaba pynshong nongrim ha ka histori jong ka jingkhot jong u nongshah lehbeiñ , ki pulit ki dang tohkit ïa kane ka kam .
U Mohammad Shami bad u Hasin Jahan
Ka jingjia aksiden rel ha Aurangabad : Kiba lait im ki la pyrta , hynrei khlem jingmyntoi .
Hadien kata ngim don jingbam ba la shet ha iing jong ngi .
" U la long wat uba sbun ban iarap ia ngi ban wad ia ki katto katne na kito ki nongpyndonkam ha ka Twitter kiba la pyniakhlad na ngi da ka ain jong ka " " Hynriew tylli ki kyrdan jong ka jingpyniakhlad " " . "
U nongthoh ba kongsan jong kane ka kot khubor u dei u Subrata Bakshi uba ha kata ka por u long u nongthaw ain jong ka jylla ruh .
Ki jingpynkylla ba kongsan ha ka policy ba la tyrwa ki kynthup ia kine harum :
Salman Khan : U khlur Dabbang um ju sangeh ban pynmih um da ki jinglehkai jong u .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ym shym la don ki kompeni liengsuiñ shimet kiba la leit ban ïakynduh ban kular ban pynphai noh ïa ki NRI ha ka dor kaba rem dor ban ïa ka Air India lane khlem jingsiew ei ei .
Ka liengsuin jong ka American Airlines ka shong ha ka lynti iaid liengsuin .
Ki pulit ki suba ba u Arun Kumar uba niah ia katei ka kali um shym la iohi ia kawei ka trok kaba ieng ha rud surok bad u la tynrah ia ka .
Ka wah Muvattupuzha bad ka tnat jong ka wah Chalakkudy ruh ki tuid lyngba kane ka distrik .
Kumno kane ka show thymmai ka la mih ?
Nangta baroh kin ym shah ktah bad ym kata ka ryndang, namar ka jingsngewthuh jong phi ka jingsngewthuh jong nga ka jingsngewthuh jong uwei pat shaphang kata ka jinglong ka lah ne kam lah ban long kaba pher, em.
Ka India ka la tam ia ka China ha ka t . . .
Ka AIESL ka ai khamtam eh ia ka jingmaramot bad jingpynbha ia ki injin katba ka AIATSL ka dei ha ka kam kit mar ha madan bad ha ka kam kit mar .
U Jisu u la aiti ia ka jingim jong u ha ka pyrthei ban hikai shaphang ka Hima U Jehobah . U la pynlong ia ka kum ka phang jong ka jingshakri jong u , bad u la bthah wat ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta jong ka .
Ka phlim ‘ Udta Punjab ’ kaba la ak da u Shahid Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt bad u Diljit Dosanjh kham mynshwa ka la ïakhun pyrshah ïa ka thma kaba jur bha ha India na ka bynta ban pyllait ïa ka .
Ka don 54 tylli ki Hotel bad 17 tylli ki Coach .
Ka jingsngew kaba bha shibun .
Ka kynhun jong ka PGI ka la wan ban lum ia ki unit snam .
Ki longkmie kiba la iap lok ki ju ioh ia ka baibam tymmen kaba T.1,000 shibnai ia kaba la pynsangeh noh naduh u snem 2016 .
U la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain ban lap ia ki lehnoh kiba la phet krad .
Hynrei la jan baroh na ki ki la bakla lut .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga peit ia ka .
Haba mih khmat na ka bynta ka NGO , u nongiasaid ain u Prashant Bhushan u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki CBI .
U lah ban skip ia ka bynta kaba la sngewthuh bakla .
Hooid , ki politishian ruh ki khein ba ka pyrthei bunsien ka duna ia ka jinglah bad ka mon ban pyntreikam ia ki ain .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ayushmann Khurrana bad u Yami Gautam .
Kino kino ki tiar thymmai jong ka Huawei kin ym don shuh ki apps kum ka YouTube bad ki Maps .
Wat ka Sorkar Punjab ruh ka la don .
bad ki dang noh synniang shibun eh sha ka imlang sahlang .
Hynrei na ka bynta mynta ka jingeh jong ka um dih kaba jakhlia ka dei ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nongshong shnong jong kane ka colony .
Ki dei ban pyndonkam hok ia ka .
Ka jingeh kaba thymmai ka la mih ha u snem 2008 kaba la mih na ka jingkyrduh ram .
Ki la pyllait ruh ia ki koidi , kiba bun na ki ki la iasoh bad ka kynhun shipai lehnoh .
Ka Khun Nan ka dei ka bynta jong ki khlaw slap jong ki lum Luang Prabang.
Ka jingtrei ban tei ka lah ban sdang ha u bnai Jymmang .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha ki jaka peit phlim ha ka 4 tarik u Lber 2019.
U lah ban ioh ia ka . Ka la dei ban ai bribe .
Te , ka sawa kum kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad , em ?
Ki la don ruh tang khyndiat eh ki jingthoh ne ki video kiba batai ia ka jait khyndew kaba lah ban pyndonkam ha ki jinglong ka suinbneng jong ka ri India .
Ia ki jinghikai jong ka niam Islam shaphang ka jinglong briew bad ka jingbha jingmiat jong u briew la buh ha ka kot niam pdeng jong ka kaba la tip kum ka Quran , kaba ki Muslim ki ngeit ba la pynpaw da U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Uba stet tam , uba khlain tam ne uba khlain tam ?
Ka India ka la shim ia ka bol thymmai mardor hadien ka over kaba 80 , hynrei kata ruh kam shym la ai jingjop ia ki , namar ba ki nongpyniaid ki la pynrem ia ka jingjop bad ki la iaid shakhmat hadien kata .
5ngut ki briew ki la leit sha Saudi Arabia na ka Bangladesh Agriculture University .
Na ka bynta kata ngi sngew sarong .
Lano u briew u dei ban wad jingsumar na ka bynta ka jingpang ?
Ka rel kaba wan hiar na ki lynti rel shabar ha ka jaka kaba lait
Ka dei ka por kaba la jan bha kaba ki la ong ba ka Kmie jong ngi kan sa paw .
Baroh ki apps ki long kiba lah ban ioh khlem da siew ei ei .
Hynrei wat hadien katto katne sien ba u kpa jong u bad u President barim u Asif Ali Zardari u la pyrshang ban sdang ïa ka kam saiñpyrthei jong u khun jong u , u Bilawal um shym la lah satia ban wanrah ïa ka jingktah .
Ki mask ba la shna ha la iing ki kynthup ia 2 tylli ki dieng sandal , ar drop ka vitamin E , bad shi tylli ki sohjew .
Ka jingiap jong u ka dei namar ka jingpang dohnud .
Yn nym ai khajna kyrpang .
La ong ruh ba ka jingbym lah ban iohi bha namar ka jingjur jong u slap ka lah ban pynlong ia katei ka jingjia .
La pynlong ia ki Maoist ban pyniap ia u MLA ka TDP
Ka dur jong ki briew kiba rakhe ia ka jingjop jong ka ICC ha ka World Cup ha Marine Drive .
Ia kine ki jingshem bad ki lad pynbeit la pynmih ha ki kot khubor kiba don ka jingktah kaba khraw bad la kdew bha ia ki .
Hynrei kam dei kata kawei kaba kyrpang.
Ka Tobacco Board ka la ai 6 , 50 ,000 tylli ki dieng lyngba ka tnad khlaw sha ki nongrep duma na ka bynta ban pynroi ia ki jingthung jingtep ha ki jaka ba pynmih duma .
PEIT ia u Karnal : U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u shong da ka cycle sha ka jaka thep vote .
Ka la long kum kata ka jingsngewbha .
Ka jingpynkylla rong ia ka cache ka dei ka rukom ban ai ia ki sla ba laitluid kiba iajan na ka bynta ki cache jong ka CPU , khnang ban pynbun ia ka jingdon jong ki sla ba la buh da u processor .
Ka US ka don 125 tylli ki kolej .
Ka sawa kum ka jaka , kaba nga kwah ban leit jngoh .
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong u na ka thain Kulgam kaba marjan .
U Tom u dei u hynmen jong ka Mary , ym u lok jong ka .
Kane ka jingpynbna ka wan ha ka por ba ka Russia ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pyrshang ban pynjem ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri kiba khlaiñ bor nuclear .
La register ia ka case pyniap briew bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongpyniap briew .
U Rubel Hossain haba kren ha kaba sdang jong ka taiew u la kren ruh shaphang ka jingïalehkai sledge jong u Kohlis .
U Jehobah u tip ia ka , hynrei ka lah ban paw shai ha ngi tang ha ki por ban wan . Na kawei ngi lah ban sngewskhem ba U Blei um iehnoh ia kiba ngeit jong u . Heb .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh jong katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Kaba pynkylla ka long ka jingïohi bad jingsngewthuh jong u briew shaphang kata ka jingshisha .
Ka la shah jied na Visakhapatnam konstitwensi ha ka elekshon 2009 .
Ka jingïalang ‘Namaste Trump’ kan sdang noh shen .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la ju pdiang ia ki jingeh .
Kynrad wat shim biang ia nga !
Lano lano ruh haba ka lap ia ka lad ban pynkhreh ia ka jingbam kaba kyrpang , ka ju iasam ia ka bad ki para marjan .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina kan leit ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha Eden Gardens ha ka 22 tarik Nailur .
Da ki spah ngut ki samla pule na Telangana ki dang pule ia ka MBBS ha ki jaka pule bapher bapher ha China , kynthup ia ki nongbah kum ka Wuhan kiba la shah khang shnong namar ka jingma na ka jingpang Coronavirus .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 17 tarik u Naitung 2019.
Ia ka bynta kaba nyngkong la sdang ha u bnai ba la dep .
U Khalsa u la ong ba u la iakynduh ia ki katto katne ki nongialam ka RSS bad u la sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban pynlong ia ka India ka ri kaba kham bha .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr R . S .
Hadien kata katba ka dang ïakren bad kawei ka lad pathai khubor jong ka ri Telugu , ka Sri Reddy ka la pyllait paidbah ïa ki dur jong ka bad u Abhiram Daggubati u khun ba kham rit jong u Suresh Babus .
Ka FM Nirmala Sitharaman ka la pynkynmaw biang ia ka jingpynlait khajna ba pura na ka bynta ki riew shimet kiba don ka jingioh khajna kaba pura haduh 5 lak tyngka.
Ngam shym la hit ne pynkhih ia ka .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar hynrei khyndiat ka jingjahthait
Ngi don ka daw kaba biang ban peit ia kiei kiei kiba shadien . Kaei ka daw ? Kine ki long ki sngi kiba khatduh .
Bun na ki ki la shah jamin .
Ha kiei ki bynta u Moses u la long ka nuksa kaba bha ia ki rangbah mynta ?
Hadien ka jingkhie jumai , ki briew ki la phone ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong ki ban tip ia ka jinglong jingman .
Ka jingpher kaba khraw jong ka jingjrong ha ki jaka ba rit bad ba heh , ryngkat bad ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng jong ka duriaw bah , ka pynroi ia ka jinglong ka suinbneng jong ki lum Andorra Pyrenees .
U Roger Best uba la jied ha ka snem 1405 u la iap ha ka snem 1418.
U la ong ba ka jingiadei kaba sniew bad ka US kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ka Pakistan .
Doktor phin sngewbha ban iathuh ia ngi kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka bynta ka jingpyrshang ha kane ka jinglong ka suinbneng ?
Ia kawei na kine ki jingktah lah ban pyndonkam ha ka jingktah jong ka spotlight .
ha ka bynta kaba lai , shaphang ka riti synshar jong ka ri bad ruh shaphang ki hok .
Dang shen u lehnoh u Jawahar Nisar u la shah pyniap ha Jammu and Kashmir .
Ngam pat ju leh thok ha ka jingim jong nga , ka la ong .
U Chandrababu um shym la lah ban pyntreikam ia ki jingkular jongu ha ka jingthep vote .
U dei u briew uba sniew .
Ka long ruh kaba suk tam ban pynneh pynsah .
Ngi dei ki jaitbynriew kiba duk tam na ki jaitbynriew kiba duk .
Ka rukom kaba suk tam ne kaba stet tam ka long ban ong , hey , 16 ka dei ka .
U DySP u Najmal Hussain jong ka kynhun tohkit ba kyrpang un pynlong ia kane ka jingtohkit .
U kpa jong ka u Sher Singh bad ka kmie jong ka ka Radha Devi ki la jah rngai hadien katei ka jingjia , la iathuh u ophisar ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha Pithoragarh u R S Rana .
Ka jingshlei um ha Gujarat ka long kaba shyrkhei
U Sanjay Kumar u commissioner ka UP u la iathuh ba 160 tylli ki masi ki la duh ei .
" Ngam kwah ban iehnoh ia uno uno u maw khlem da pynkhih ha kaba ioh ia ka takma na ka bynta ka ri India " " u la ong " .
Ka tempi ka don ruh ia ka dur ba itynnad jong u Trai Brahma ba la buh hapoh ka tempi .
U lah ban kynmaw ia ka sur jong kano kano ka jingrwai kaba u la iohsngew shisien .
Kiei ki jingai jingmut jong phi ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ia kane baroh la leh hapoh ka shyntur jong ki bor synshar .
Ha ka kmie bad u kpa jong ka , ka la long ka khun syiem .
Phi donkam ruh ia ka Aadhaar lane ka PAN .
U dkhot ka iing dorbar jong ka Gorakhpur bad u aktor u Ravi Kishan ruh un don bynta ha kane ka jingialang .
Ia kynduh u heh ka DSGMC ia u nongkit khubor ka India sha US
Kiei ki lad jingiada kiba ngi dei ban shim ?
" Ha ka sngi kaba thikna kan long Rs 50 . " " "
Kane ka long kum ka ding kaba meh ha khlaw .
Kito ki nongmane Blei bashisha ki wan na ki jaitbynriew ha Asia , Europe bad Africa .
Ka rukom Zenana ka la pawnam bha ha Bengal hadien ba ka thain ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Muslim naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 .
Ka jingtei skul kaba la khih ka buh jingma ia ki khynnah skul
Ha u bnai August ka ECB ka la phah ia ka kynhun ban leh ia ka jingjurip ia ki jaka ha Mirpur , Chittagong bad Fatullah .
Nga la kyrmen shisha ba un iaid lait ia ka spah snem .
Namar ka jingpyrshang jong ka sorkar Gujarat ki kam kiba iadei bad ki jingtei ha Dholera ki la iaid stet bha .
U NONGPYNBNA AR U LA KHOT BIANG .
U Ashok Selvan u dei u aktor phlim India uba trei bha ha ki phlim Tamil .
Ngi iathuh ha phi da ka jingshisha katto katne ki bynta jong ka jingiathuhkhana shaphang u Moses bad u Pharaoh na ka bynta ka jingmyntoi jong kito kiba ngeit .
Ka kynhun pulit kan don katto katne ki jait tiar , hynrei kin long kiba duna bha ban pyndonkam , lada don .
Ki bom ki la bthei baroh shisngi bad la iathuh ba ki don ki jingialeh hapdeng ki kynhun bapher bapher .
Lah ban pynkylla katkum ka jingdonkam .
Ha ri America , kum ka nuksa , kam dei kaba shu jia ryngkhat ba la pynlong ia ka ain pynneh pynsah ia ka histori jong ka ri ha ka snem 1966 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ketan Mehta , la ak ia ka phlim u Aamir Khan kum u nongak ba kongsan .
Ka sorkar ka don ha ka kynhun rit paid .
Hynnin ka sngi u Sushil Kumar Shinde myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kynnoh biang ia ka Pakistan ba ka pynmih ia ka jingkulmar ha India .
U Mark Wood bad u Steven Finn ruh ki la noh synniang da ka bol .
U Jisu da ka jingsngap jar u pyndem ia la ka mon ha ka jong U Blei .
U Secretary ka tnad ka rep ka riang u Kahan Singh Pannu u la ong ba baroh ki Deputy Commissioner ki don . . .
Ha ka jingkhein , ka shell ka dei ka jingpyndonkam na ka bynta ban ioh ia ki jingshakri jong ka system treikam .
U Premachandra um shym la don kano kano ka jingsngewthuh bakla halor katei ka jingthep vote , da kaba pynbna beit ba ka TNA kam ngeit ba ka elekshon kan long kaba laitluid bad kaba hok .
" Ngan sa batai ha lynti." " "
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem .
" " " Kyrmen ba baroh kiba iadei bad ka jingjied ia ki kynhun kin iaid lyngba ka jingpynbeit shwa ba kin rai ia ka jingleit jngoh sha Australia , " " u la soi . "
Ngam lah ban ithuh shano ka iing jong nga ka don .
Ha kawei pat ka liang jong ka ki don ar tylli kiwei pat ki surok bah : ka Surok Syiem bad ka Surok Mahadei .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2012 kitei ki arngut ki la iathoh shongkurim ha ka jingiathoh shongkurim ha Bandra , Mumbai .
" Ki la ai ruh ia ki " " jingkyrshan " " ki kot ki sla ban pynskhem ia ka jingdawa jong ki . "
Haduh mynta ym pat don ba lah ban pynshisha ba lah ban pynkylla ia ka bad hadien ba la pynrung ia ki VVPAT kano kano ka jinglah ban don kano kano ka jingpynkylla ka dei ban jah noh shi syndon , u la ong .
La ai ruh ka burom kaba riewspah ia ki lai ngut ki nongialeh laitluid kata ka Mela Singh , u Sohan Singh bad u Surjit Singh .
U Modi un plie ia ka jaka talasi ba la pyniasoh lang ha ka liang ka India , ka la ong .
Ka Sorkar jong nga ka la thmu ban shim katto katne ki sienjam ban pynurlong ia ka ‘ JINGPYNKYLLA BA AR ’ ka ban long ka mishon ba la aiti na ka bynta ki briew jong ka Tamil Nadu .
Watla ka Pisa ka la leit , hynrei mano ba shim ia ka pisa , ka sorkar kan sa lah lypa ban leh ia la ka kamram da kaba iathuh ia ki ia kane .
Ka jingpynbna , ka jingpynbna .
Weng noh u Tejinder ia ka jingmudui pyrshah ia u Gen VK Singh
Ynda la poi ha ïing ka la ïathuh ïa kane ka jingjia sha ki bahaïing jong ka kiba la ujor sha ki pulit .
Shuh shuh la kdew ia ka kyrteng jong u nongap pahara jong ki nongmudui ha ka FIR kum u pulit Sammi Kumar .
Ka US ka dei ka iew kali kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nangta ngan pyrta , nga la long uba duna dkhot met hynrei mynta nga la koit ba khiah junom !
" Ka Shipra Guha Mukharji ka kynthei saiantis kaba la don ha lyndet jong ka jingshem ba thymmai jong ka " " Ka buit ban pynmih ia ki jingthung haploid lyngba ka jingpynroi ia ki snier . " " "
Ka paro ka wan phai sha u Noah ryngkat bad ka sla na une u dieng .
U aktor bad u nonglehkai comedy u Kapil Sharma u la kylla long uwei na ki khmat ba pawnam tam ha ka kam pynbyrngia .
Ha ka nongbah Dhaka ki don 128 085 tylli ki Rikshaw kiba la rejistar bad ki Rikshaw ki bym pat rejistar ki kham bun bha .
Kane kan iarap shibun ban iarap ia u khynnah ban lap ia ka jingkhot ba kynja met jong u .
Ka Taslima ka la thoh ha ka twitter jong ka halor ka jingkhuslai jong ka bad ka la ong ba ka la bam ïa ka jingbam ba bang bha jong ka Hyderabadi Biryani ha New Yorks Paradise restaurant mar ïa dep ban shim ïa ka biopsy jong ka .
Ka la long ka jingialeh kaba pher bha .
Ngi la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka Test kaba saw .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ki katto katne ki jaka ha ki nongbah yn pynroi pura ha ka rukom kaba ryntih bad kaba bha .
Ngi donkam kyrkieh ia ka bam , ki dawai , ka um .
Hynrei u Dipu um shym la tip ia kine ki jingtip ba bniah .
Pyni ia ki jingjia kiba sdang hapoh u bnai ban wan
Ha ka jaka jong ka jingduna bam , kan don shibun u kew ha ka pyrthei .
Ka jaka sait jain kaba la shna da ki rnong ka don hajan ka painkhana .
Kane ka dei ka jingkylla kaba ngi la wanrah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren tyngeh halor ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong bad ka la pyllait ia ki arngut ki Talwar namar ka jingbym don ki sakhi .
Ngi hap ban ai ia ki ia ka jingburom kaba ki dei hok ban ioh .
U Dileep u la mudui ia ka jingujor ban pynlait kam kum shi bynta jong ki rukom bishar ia ka mukotduma .
Hadien ka jingpynrung kyrteng civil , ka phorm ha ka por ba pynrung kyrteng ka la kylla long kaba neh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iaid lyngba ka jingbymlah bad ka la hap ban ktah ia nga .
Ka arch kaba jrong ka pawnam ha baroh kawei .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 34 Run .
Pyndonkam bad ki sohjew bad ki sohjew .
Ka long kaba donbok ba la shem ia ka lad kaba iasuk na ka bynta kane ka jingeh .
Ka shabi ban long kiba lah ban iakynduh ka long ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia kiwei pat .
Hynrei ka la don ka jingsngewthuh bakla halor katei ka khubor namar ba ym baroh ki ISP la iohi ba ki khanglad ia ka jingrung sha ki jaka ba la kdew haneng .
RANCHI : U Rohit Sharma u rangïalehkai ba sdang jong ka India u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u da kaba long u rangïalehkai ba la thep bun eh ki six ha ka Test series .
U Shatrughan Sinha, u don ryngkat bad ka tnga jongu, ka Poonam bad uwei na ki khun shynrang jongu, U Luv .
Nga la pyrkhat Meenamma hato phin sa suk hangta ne em . . .
Kam shym la long ka jingsngew kaba sngewtynnad ha ka sien kaba la dep .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban long kiba pynshitom bein . Lada u shah pynjah burom ha ka por khynnah , ha skul , ha ka jaka trei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka kylla long kaba pynshitom bein .
Mynta ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup point .
Ka met jong man uwei pa uwei ka iapher bad ka leh ia ki katto katne ki jingbam .
Ha kane ka por u la leit shapoh iing ban leh ia la ka kam bad ym don uwei ruh na ki shynrang jong ka iing hapoh iing .
Ki la kdew ba ka jingtyrwa ban siew T.2, 500 shi dose kam long kaba lah ban siew da ki paidbah ba rit paid .
Ym don pipe um ha ki shnong Pithoragarh .
U plug ba lah ban pynmeh bad u core
Palat 400 ngut ki samla pule ki la ïashim bynta da ka jingkmen ha ki 28 tylli ki jingïalehkai kynthup ïa ka shad , ka jingïalehkai , ka jingrwai , ka thoh ka tar bad ka jingrwai , ong u principal .
U Kumaraswamy un ia kynduh ia ka Sonia bad u Rahul mynta ka sngi .
KAEI BA PHI LA AI BAN THIED IA KA JINGSHISHA ?
" Ha ki jaka sor jong ka Philippines , ka kyntien " " shnong " " ka kham thew ia ki jaka rit jong ki riew shimet , khamtam eh ia ki jaka ba la ker da ki khyrdop . "
Hynrei lada ngi ai jingmut bha ia ka , ka jingngeit jong ngi kan im bad kan nangroi , bad ngin long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit . 2 Ki Thes .
Ka dei ka ophisar kaba aiti lut , ka nongthoh bad ka la shakri ruh kum ka nongpyniaid ia ki seng treikam paidbah ha Kerala .
Hadien ka jingialang paidbah ha ka 7 tarik u Jymmang , ki pulit ki la set ia hynriew ngut ki briew bad kumba 3,000 ngut ki nongshah kynnoh bym lah ban tip hapoh ki ain pynkhihwin bad ki bynta kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka jingshun hapdeng ar kynhun .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sidharth .
Ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod naduh ka sngi ba la pyllait ia ka .
Ki nongïalehkai kiba ak ha ki bynta jong ka : Aditya Roy Kapur , Disha Patani , Anil Kapoor bad Kunal Kemmu .
Jr . U NTR bad u Mahesh Babu ki dei ki paralok ba jan tam ha ka Tollywood .
Wat la katta ruh ka dang iai bteng ban iakren bad u Rajiv bad ka kitbok kitrwiang ia u .
Ka jingkhlad noh jong u nongiashim bynta ha ka reality show na Pakistan ka la long ka jingiakren kaba jur bha ha ka kot khubor jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng kiba shongdor T.35 lak na kitei ki lai ngut .
U Kiran George , u Mithun Manjunath bad u Rahul Bharadwaj ki long napdeng kiwei pat ki nong India kiba don ha kane ka jingiakhun .
Da ka jingsdang jong u Saratkumar Ray la seng ia ka ' Basanta Kumar Agriculture Institute' ha ka snem 1936 hapoh ka jingpyniaid jong ka kolej rajshahi .
Ka la shad ha ka jingkmen .
" Ki la wan mareh shabar na ki iing jong ki ryngkat bad ki khiew bad ki bilor wain ." " "
Nga kyrmen ba ka Farrukhabad kam shym la long kaba jylliew bad kaba pynshitom than .
Kham hadien ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka World Cup kan sdang ha ka 30 tarik Naiwieng ha England , ha kaba ka India kan ïalehkai ïa ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ha ka 5 tarik Iaiong .
Kumno ki troll kiba bha tam jong nga ?
U heh barim jong ka IAF u la ban jur ba lada ka jingsuk kan wan , ka Pakistan kan duh noh ia ki katto katne ki hok jong ka .
Ka CBI haduh mynta ka la tohkit ia ki 103 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka la rkhie bein ia u bad ka la rkhie bein ia u .
Ka Dam Tarbela ka don ha ki Elaka Swabi bad Haripur jong ka Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
30 lak ryngkat bad ka Rs .
Ka lynti jong ka jylla New York 361
Ka um sohjew bad ka umsohjew
Haduh mynta , ka sawa kumba ka long kaba thikna bad kaba treikam bha na ka bynta ka jingpyniaid ia ki sboh sboh , em ?
Ym don ba deng ia ki belt shong .
Na ka bynta jong ngi , uwei pa uwei u dei u khun jong ka ri kmie .
Kaei kaba pyniadei ia ka jingpang cancer bad ki khniang jingpang ?
Ki khlem don lad ban ioh ia ka bording .
Nga kwah , u la ong ia u nongpang niangthohlieh uba la kyrpad ia u ban ioh jingsumar .
U aktor bad nongpyniaid ba la rim bha u Fazil uba dei u kpa jong u Fahadh un pynmih ia kane ka phlim .
Ia katei ka khynnah kynthei la tip kyrteng kum ka Shivani .
THOH U CM KA PUNJAB SHA U MODI BAN PYNBNA ÏA KA KHAJNA ÏA KI MAR REP HAPOH KA GST
Ka Komiti ha ka kyrdan Board kaba don u CMD bad arngut ki nongpyniaid ba laitluid ki peit ia ka jingpyntreikam bad jingpeit bniah kaba biang ia ki kam CSR ha ka kompeni .
Dena Bank , United Bank of India , Corporation Bank bad Allahabad Bank kiba don hapoh ka PCA la pyniasoh lang bad kiwei pat ki PSB ha u snem ba la dep .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba ki briew kiba shah kynnoh ki la phet krad .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka dei ban wan shakhmat ban pynurlong ia ka thong .
Ka jingiadei kaba skhem ka long kaba la tei hapdeng ki kmie ki kpa , ki hynmen ha ka longiing kaba neh ha ka jingim baroh kawei .
Nangta ka kylli shano ki bor jong ki por mynbarim ?
Mano ban boss ia ka jingialehkai ?
" " " T. 16,000 klur na ki pisa ba la pynduh pisa T. 15, 44,000 kr kim shym la wan biang sha ka RBI " .
Ka jingthmu jong nga ka long ban nang .
Da ka jingpynrung ia kane ka liengsuin ka por leit jingleit hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah kan duna bha .
Ka jingtei ia ka karkhana pynmih bording kaba heh ha Bhopal ka dang iaid shakhmat hynrei ka jingpyntreikam ia ka ka la sahteng .
Ka jingshngain jong u Osama bin Laden ha Abbottabad Pakistan .
Ka jingburom ia U Blei ka dei ban paw ha ki jingduwai jong phi .
Ki ar tylli ki lain hapoh ka kyndon 278 .
Ka BJP ka thmu ia ka buit ban pynduh ia ka jingshah thombor jong ki Opp
Ki don ar tylli ki jingker ha ka jaka .
Ka jingleh yoga ka lah ban pynkhlain ia ka bor met bad ka jinglong ryntih ha ki rangbah kiba la kham san bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , la lap da ka jingwad bniah .
Kumno ban plie ia ka account SCSS ?
U Kapten ka MI u Rohit Sharma u la thep bha da 94 kol na ki 52 tylli ki kol .
Ka aktress Raima Sen ka ngeit ba ka Bollywood ka long kaba eh na ka bynta ki nongialehkai kiba shaniah tang ha ka kam na ka bynta ka kam jong ki khlem kano kano ka jingkyrshan kaba pher .
Ym shym la tip mano ba dei u nongwad bniah ba nyngkong eh na Europe ban rung shapoh ka wah Goose .
Hato ngi la lah shisha ban leh kumta ?
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mithilaj , Abdul Razzak bad u Rashid bad baroh ki dei na ka Elaka Kannur .
Hadien ka jingleh , ka kynthei ka la kha ia ka khun kynthei .
Phi kwah ban grill kum u nong German ?
kum ka nuksa , ngim lah ban don ia ka rong saw bad b rong saw namar ba ki iasoh da ka tduh .
La lap ia u koidi uba iap hapoh phatok Central
Ka la kdew ruh ba u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la khot ia katei ka nongbah kum ka jaka pynmih gas .
Ka dei ka jaka jong ka kad liengsuiñ jong ka Chennai , ka ophis jong ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri India , bad ka DGQA Complex .
Ka RC125 ruh ka ioh ia ka jingpynkylla dur da kaba kham bun ki rong Orange bad tang khyndiat eh ki rong Lieh bad Saw .
Bad nangta ka jingsngewbha kaba shisha ka sdang .
Khatduh khatwai , kumba 200 tylli ki dak bapher bapher ki la ailad ia ka dak cuneiform ban pyni shisha ia ka jingkren , ryngkat bad baroh ki jingeh jong ka ha ka liang ka kyntien bad ka rukom kren .
WhatsApp , la pyndonkam da palat 1 ngut. 5 billion ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei , ka pyndap ia ki jingdonkam ba thymmai man la ka taiew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ong ka kyrwoh khubor .
Ha ka jingleit jngoh pule ne picnic kaba heh , ka tnad pule puthi ruh kan hap ban pyntip shaphang ka jingleit jngoh .
Nalor kane la ïakren ruh ïa kane ka kam bad u Administrator ka UT u VP Singh Badnore bad u Adviser ka UT u Parimal Rai , u la ong .
Hynrei ki khmat jong phi ki la iohi ia ki kam bakhraw baroh jong U Trai kiba u la leh .
Katkum ka WABetaInfo , kane ka jingdonkam kan long kaba nyngkong eh tang na ka bynta ki jingiakren ha ki kynhun bad lah ban pyntreikam da ki nongpyniaid jong ki kynhun .
Nga la sngew kham suk bad kham jan bad ki paralok Khristan jong nga .
Ka dang sah ban peit kaei ka jingleh jong ka sorkar India ha kane ka bynta .
Ki mark eksamin SSC GD Constable : Ki kyrtong kiba la mih ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website jong ka SSC .
Pynmih ka Embassy jong ka US ia ka jingai jingmut halor ka jingshngain
Ka dei ka jingthmu shuh jong ki mutant .
U la don ruh ka por kaba lyngkot ban thaw ia ki jingrwai pynbna , na ka bynta ki mar kum ka McDonald bad ka Airtel .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan pynthikna ba ki director jong ki kompeni kim dei ban mih shabar khlem ka jingbit jong ka .
U nongpyniaid jong ka skulbah Kashmir u Prof .
Kane ka dei ruh ka wah kaba itynnad bha bad ka jrong kumba 67 km .
Ka graph ka la pyni ia ka jingpdiang sngewbha , lada ka long kaba rit , ka jinghiar .
Hynrei kata kam long kumta hangne ​​.
Ka mat kaba khatduh ka iadei bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong hok ne hok jong ki ain copyright .
U Akhilesh Yadav u la jubab da kaba ong ba kano kano ka jingbym burom ia ka Mayawati kan long ka jingshah lehbein jong u.
Ka LTTE ka la kynnoh ia ki shipai bad ia ka kynhun shipai ba iatreilang .
Hynrei kine ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan ba sdang .
Ia kum kane ka jingpynbeit la tip kum ka Live USB .
Hadien kata ka ED ka la shimti ia ka mukotduma .
Hynrei ïa ka jingïeng la pynpra noh shen da u Kuldeep Yadav .
Balei ? Khnang ban ioh jingmut namar ka jingtieng ba ka kynhun pyrshah ka lah ban jop .
ki briew jong ka ri England kim shym la poi sha ka jingkut jingmut ba dei ban phah ia ki koidi kiba kumno shata .
Kane ka jingjia ka la jia kumba 5 baje janmiet ha ka sngi palei ha khmat kawei ka iing kaba don ha rud jong ka sor Houston kaba don ha Fulshear .
Kaei ka Penshon kaba kawei ka kyrdan ?
Hynrei , ngim shym la pyrkhat bha iwei ia iwei pat kumba ngi dei ban pyrkhat .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka Karkhana .
Kumta kane ka dei ka rukom kaba shim ba ngi baroh ngi don ha kane ryngkat .
Myntri uba kren kumne um don hok akor ban long myntri kam poh iing .
Ka LJP ka la jop 6 tylli ki seat ha u snem 2014 .
Hynrei U Blei un hap ban iarap ia nga .
Namar ki blang sloth ha khlaw ki la nang duna namar kane .
Ka jingbam ka long ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ki jingbam Cantonese bad ki jingbam India kaba la pawnam haduh katta katta , haduh ba la pyni nuksa ia ka jingpyniasoh lang ha kiwei pat ki jaka ha India .
Kaei kaba u Rahul baba bad u Kejriwal ki ong , u Imran Khan ruh u ong kumjuh , u la bynrap .
Nga kwah ba phin pyrshang ban kren sngewbha .
Balei ban mess bad kum une u briew bym don jingmut !
Ym don ei ei ban iohi hangne ​​!
Ha ka por mynstep u hynmen jong ka u la poi ha iing bad u la iohi ia ka Shivani ba ka la sahkut bad u la pyntip sha kiba ha iing ha sem .
La sospon ia saw ngut ki pulit ha ka jingshah kem ki dkhot ka BJP zila panchayat
Ki MP ki long u Sabbam Hari , u G V Harsha Kumar , u V Arun Kumar , u L Rajagopal , u R Sampasiva Rao bad u A Sai Pratap .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ia ka kynhun kriket jong ka Pakistan yn pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ha ka por ba ki iakhun ia ka World Twenty20 ha India .
‘ Nga lah ban jngi shapoh bad pynpra ia ka bniat jong ki lane nga lah ban her shapoh nadien bad tan ia ka tdong jong uta u khnai uba sniew .
Uwei na ki nongiasaid ain na ka kynhun u la iaid shajan uwei u nongiasaid ain na ka liang pyrshah bad u la ai khublei ia u .
Ka Xiaomi Mi A2 ka shong dor T. 16, 999 ha India .
Ia ka para jong u ka Manpreet Kaur la pynkit mar mar sha Civil Hospital na kaba ki doktor ki la phah ia ka sha ka Hospital Sorkar Rajendra ha Patiala .
Hynrei ki jingbakla kim dei ban jia .
Ka jingangnud sain pyrthei kan sa urlong .
" " " Kine ki jingialehkai ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
WSWS : Kaei kaba la pynlong ia ki jingbyrngem pyniap dang shen kiba phi la ioh ?
U Ashwin u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka Test kaba ar .
Ki Rohingya ki long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka lah ban ym treikam beit ha ki paidbah , hynrei ha ka rukom bym beit ki paidbah ki shah ktah ha kiwei pat kiba don kane ka rukom pyrkhat . ,
Kumta lada phi peit ia ki telebishon , mynshuwa ngi la don ki telebishon kiba pyndonkam da ki CRT , ngi la don ki kor kompiwtor ba pyndonkam da ki kor kompiwtor ba pyndonkam ha ki iing jong ngi .
Kine ki sienjam la khmih lynti ba kin ai bor ia ka jingiatreilang hapdeng ki karkhana iada ri shimet jong ka ri India bad ka US .
U Chandrashekhar dang shen u la pynbna ba un kyrshan ia ki kyrtong pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Nga kwah ban iohi ia ka shuwa ba ngan leit sha El Salvador.
Kumta u la khot ia kane ka jaka kum ka Poovanthi kaba mut ka jaka jong ki syntiew .
Ka jait file kaba bakla na ka bynta kane ka projek
Ngi hap ban long kiba shlur bad wanrah ia ki jingpynkylla kiba ktah ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid : PM
Ki kynthei nongseng kam seng jam ki don shibun kiei kiei ban ioh ban ia ki paralok shynrang jong ki .
U Donald Trump ha China na ka bynta ka jingiakren halor ka North Korea bad ka khaii pateng
" " " Ha ka jingpynthikna ia ki nongsynshar sengbhalang , ki sorkar ki la ong ba kin nym pynkylla ia ki kamram sha ka bor synshar haduh u snem 2008 . " " "
Ia ka jingtohkit jong ka CVC pyrshah ia u Verma la khmih da u nongbishar barim jong ka Supreme Court u A K Patnaik bad ia ka jingtohkit la pyndep ha ka 10 tarik Nailur .
Da kaba kynnoh ia nga ba ngam lah ban pyntreikam ia ka skhim shna iing jong ka CHB , kaba nga la ioh frame ha u snem 2008 , ka MP jong ka sor kam lah ban pynshisha ia ka jingbymlah jong ka .
" Ngi ju don ki jingiakren ba khraw ha ka jinglong mynsiem ." " "
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar jong ka jingtap khlaw jong ka jylla .
U Komandan U John Bortniak , ka NOAA Corps .
Ka steshon ka wan hapoh ka tnad rel Solapur jong ka thain rel pdeng .
" " " Ka jingdheng kali ka jur bha ha ka lynti iaid kali na khappud Bhopura sha Ghaziabad namar ka jinglehkmen ."
Ka jaka wad bniah ia ki mrad jong ka bangladesh kaba don ha Savar , Dhaka , ka pynlong ruh ia ki kam wad bniah na ka bynta ban kyntiew bad pynbha ia ka kam ri jingri .
Katba phi nang pyrkhat ia ka jingbha jong U Blei , katta ka jingsngewnguh jong phi ia u kan nang kiew .
Wat la katta ruh u la hap ban iakynduh katto katne ki mat .
Ki jingshakri kum ki shuti halal ki nang kiew stet , ruh .
Hynrei hato dei tang ki kynhun rit paid kiba pyndonkam ia ki kam lehnoh ?
Hynrei ym baroh kiba la sngewbha .
Ka Shweta Bachchan Nanda ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka khun jong ka Navya Naveli Nanda ha ka Instagram .
Ka long ka tyllong jong ka jingai mynsiem bad jingpyniaid ia ngi .
Ka khusnam kan nym phah sha phi .
" " "Ngi sngewskhem shibun shaphang ka jinglah jong ki stad saian jong ngi," " u la ong ."
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ki ha kane ka bynta haduh mynta , u la kdew .
Ha ka snem kaba bud la thung ruh ia u kum u majistor ha Bolton .
Ka Facebook ka don palat ia ka 1 . 3 billion ki nongpyndonkam man u bnai , kiew na ka 1 . 2 klur ha u bnai Risaw .
Nga kwah ban long u nongiasaid ain .
Ka dor jong ka Petrol , ka diesel ka dang bteng ban kiew , ha ka dor kaba rekod bha .
Ka mukotduma kaba ar kaba la mudui da u Ram Sagar na Khutar ka la kynnoh ba u Singh bad u kpa jong u ki la leh beijot .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ha ka affidavit jong ka ha Supreme Court ka la ong ba kam shym la jer kyrteng ia u Major Aditya ha ka FIR .
Kum ka phang jingiakren , kane kam dei kaba thymmai .
Hynrei u Assad u lah ruh ban shaniah ha ki nongkyrshan jong u ha Europe kiba shim ba u dei tang ma u uba lah ban ai jingsuk bad jingshngain ha Syria .
Ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka jingri masi bad kiwei kiwei ki kam ki don ka bynta kaba kongsan .
U Mahendra Singh Dhoni u la wan biang sha ka madan ïalehkai kriket .
U Stalin bad u Kanimozhi ruh ki don lang .
Nga lah ban ialehkai pyrshah ia kiwei pat ki team bad ka .
>> U sdang da ka silikon kaba heh kumba 180 maikro meter .
Ka jingmih da ka rukom siew bai lutksan na ka kompeni India .
Ka Rani Mukerji ka la wan biang ha ka dur rupa hadien ka jingïapher kaba 4 snem .
Ki dei ban leh kumta da ka jinglong ba tbit .
Ka jem bad ka jem . Ka jait plush bad ka jingkmen .
U Mandol u la long u dkhot jong ka Board District jong ka Barisal ha kata ka por .
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Atal Bihari Vajpayee u la pynkynmaw ia u ia ka raj dharma jong u hynrei u Advani bad u Pramod Mahajan ki la iarap ia u Modi ban im kum u Khlieh duh .
Ka khmat jong u kaba ym shym la tap shuh da ka jingpynitynnad , ka la long ka jingpeit kaba shyrkhei shibun .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka la ong , Ka dei ka phlim bad ka script kaba phylla .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh kiwei pat ki nongialam ba rangbah kata u Sushil Modi myntri rangbah ka Bihar bad u heh jong ka party ka Bihar unit u Nityanand Rai .
La pynkynriah biang ia ka jingpyllait ia ka phlim Suriyas Singam 3
Ha ka jingthoh ba dang shen ka Zeinab Mohamed ka la batai ia ka jinglong jingman :
Sa 369 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Hynrei u Daniel bad ki paralok jong u ki la kut jingmut ha la ka dohnud ban ym pynjakhlia ia lade da kaba bam ia ki jingbam ba la khang ha ka Hukum U Blei ia ki Israel .
Kam dei ka jingbakla jong u doktor uba dang shakri ia u dkhot jong ka iing jong phi hynrei um lah ban pynim ia ka jingim jong uta u briew .
U Blair u la ialehkai na ka bynta ka ri America ha ki saw tylli ki jingialehkai Olympic , u la ioh phra tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
Yn pyndep ia ka Polavaram ha ka por : AP CM YS Jagan
U kapten ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri ryngkat bad u coach u Igor Stimac bad u kapten ka kynhun ïalehkai ka Bangladesh u Jamal Bhuiyan ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
" " " Nga shu pyrkhat ba kane ka dei kawei pat ka sngi , kawei pat ka lad , kawei pat ka jingialehkai hynrei kane ka long kaba kham palat ." " "
Ka don 194 tylli ki dkhot ri .
Bad man la ka por ba phi pyndonkam da ka bor kylla long ki nongsynshar .
U la pynkut tang da 248 ron ha ka 20 ron . 66 .
Hynrei u de Villiers um shym la sngewtynnad ban peit shadien .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
La aiti ia ka kaiphod jong ka komiti bad ka dang don ha ka jingpule .
U Modi govt u la ' pynjot ' ia ka web jong ka jingiadei bad ki ri : Rahul Gandhi .
Ia kane ka prokram la shna kumta ba tang hapoh ar bnai , ki nongtrei kti kin sa lah ban shna ia ki jait juti baroh .
Namar ba u dei u John Doe da ka jingjied .
Lehse kan bha ba ngan ai por khyndiat ia phi ban iakren ia ka jinglong jingman .
Ka Sena kam don jingeh lada ka VHP ne ka RSS ki shim ia ka jingialam ha ka mat jong ka tempi Ram .
Kawei ka long ba ka Baibl ka maham ba U Blei un bishar ia ki nongleh kam awria .
Ngi , ha India , ngi la pyrshang ban bud ia kine ki nongrim katba ngi dang bud ia ki thong jong ngi ha ka liang ka pule puthi lyngba ki jingthmu jong ka ri bad ki prokram pynroi ia ki briew .
Ki arliang mamla ki la mynjur ruh ban wad bniah ia ka jingai jingtip bad ka jingiatreilang ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan kum ka bor ding , ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ka mariang bad ki teknoloji , nalor ka aerospace , ka kam iada ri , ka kam pdiang sngewbha bad ka kam die marbam .
To ai ba ki khmat jong u hi kin iohi ia ka jingpynjot jong u . To ai ba un dih na ka jingbitar jong Uba donbor baroh .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ithuh ia ka jingpynkylla kaba khatsaw kum kaba ai ia ka hok kaba donkam bha ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
" Ngi ngeit ba ka bynta kaba 10 , " " Ka Pyrthei Bathymmai Baphylla jong ka Jingthaw U Blei , " " kan pynkmen ia ka dohnud jong phi ."
Ia kane ka channel la buh kyrteng hapdeng ki channel khubor Hindi ha ki katto katne ki jaka pathai khubor DTH .
Ia ki kot jong u ha ka ktien phareng la pynmih kham bunsien da ka kyrteng bashisha jong u , katba ki kot Tamil bunsien ki mih da ka kyrteng pen jong u .
Nga long uba sngewrit da ka jinglong .
Katba nang mih ki sngi , ka jingkwah bam jong ka ka nang kiew .
Coronavirus : U CM barim ka Karnataka u Siddaramaiahs u la kham jem bad pyntikna ki bor pyniaid hospital .
Mano ban kwah ban shongkurim ia nga ?
Ka khiew kaba thylli ban pynkhreh ia ka sha , ka khuri kaba la bthei bad ka lyngkhot jain filter ki la sahkut ha kawei ka thliew .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur ka la pynbor ruh ia ki bor pyniaid ban pynsangeh noh ia ki 12 tylli ki liengsuin , la ong ka khubor .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor na ka pyrthei kiba la ialehkai kum ki Ray Stevenson , ka Allison Doody bad ka Samuthirakani .
Ki khun shynrang jong ka Rakhel : U Joseph bad u Benjamin .
Kumba ka long mynta , ia ki iing kiba rem dor la batai kum kata kaba don haduh 50 meter square ka jaka carpet .
Ki khynnah kim dei ban shah satia ban ialehkai bad ka suloi .
Katno ki ktien jong u Syiem Solomon uba stad ki la paw ba ki long kiba shisha na ka bynta u Josu !
KEM KI PULIT KI ROPAR ÏA U NONGDUH BA LA WAD KHLEM ÏA KA DELHIS BAD UPS HADIEN KA JINGÏAKHUH
" The Times Of India ka la bishar bniah ia kane ka album jingrwai bad ka la ai kyrdan 3. 5 na ka 5 bad ka la iaroh ia ki jingrwai kum " " " Khali Quarter " " bad " " " Kanna Minche " " . "
Ka jingpynrung ia ka kyrteng Campbell ka long ka jingpynbeit jong ka jinghiar pateng .
Bad u kmie u kpa bad u khun , .
Ka bank pdeng ka dei ban husiar bha ban ym thaw ia ki jingeh kiba thymmai na ka bynta jong ka ha ka jingpyrshang jong ka ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ka don mynta .
200 ngut ki lehnoh kiba khih ha Kashmir : Ki pulit
Ka jingtrei ban tei ka la dep bad la pyndonkam ia ki jingtei .
Ka Sun Pictures ha ka sngi Thohdieng ka la pyni ia ka dur kaba ar jong u Rajinikanth na ka phlim kaba un sa mih jongu ka Petta .
Ha baroh ki khep ka sorkar kam shym la leh ia ka bynta kaba paw hangno hangno ruh .
Ka kynthup ia ka kor ring dur kaba 48 MP bad ka kor ring dur kaba 32 MP .
Ka la khot ia u ‘mini nga’.
Ka Russia ka pynskhem biang ïa ka jingkyrshan kaba khlaiñ jong ka ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka India na ka bynta ka shuki ba pura ha ka dorbar ïada jong ka ri baroh kawei kaba la pynkylla thymmai .
Katba ha ki katto katne ki khep , ka jingtest ia ka sniehdoh kaba suk ka pynpaw ia ka jingdon jong ka shini , ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingtest ia ka snam .
U nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Orissa HC u la ai khublei ïa ka jingtrei shitom jong ka sorkar jylla bad ka Satya Sai Heart Hospital .
" Nga don shibun ki kam ban leh ," " u la ong ."
Ki la iakhaid bad ka Portugal , Spain bad Morocco ha ka Group B ha kane ka kynti .
Hato u syntiew um shym la long lypa u jong u briew ? Kumno ka lah ban ai ia u ia kaei kaei kaba u la don lypa ?
" " " Ka Chennai ka don ka jinglong ban iarap ia ki briew kiba donkam bad kane ka pynsuk ia ka kam jong nga " " " " u la ong " " "
Hynrei ki la don ruh ki nongpang ha Taiwan , France , Germany , Italy , Ireland , Thailand bad ha America nalor kiwei kiwei .
Ki la shong la sah harud ki rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia , ki la iaid sha rud duriaw ha ki dulir jong ka Pacific bad ki dang shna wat ia ki lynti iaid kjat ha ka khlaw Amazon .
U Prem Chand u dei u nongthaw ba thymmai , uba ym tang ba u la pyrkhat ia ka jingieit ri , hynrei u la pyrkhat ruh ia ki jingleh bymman ha ka imlang sahlang bad u la buh ia ki ha khmat ki briew ha ka dur jong ki khana jong u .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad marwei , ka shad kynhun , ka jingshad sngewtynnad , ka jingshad , ka jingshad Malwai bad kiwei kiwei ki tiar kolshor .
U Jivram Joshi u dei u nongthoh kot khynnah ha ka ktien Gujarati uba la thaw katto katne ki nongthoh kot ba pawnam .
Hynrei hato u kum u Myntri Rangbahduh ?
U myntri barim ka seng Bharatiya Janata Party bad u nongthoh khubor u Arun Shourie , u nongiasaid ain u Fali S Nariman bad u Roy baroh ki la kren shaphang ka jingdonkam jong ka lad pathai khubor kaba laitluid .
Ka dak jong u BULLSEYE ba la pynher ha ka por ba pynher missile ka thew ia ka kynhun shimet kaba dei ban pynim shwa ba ka kynhun shipai ba la thmu kan leh.
Ka kali rit kaba iaid lyngba ia kawei ka dukan die tiar .
Halor ka jinglah ban ioh biang ia ka khlieh jong u Hemraj kaba la shah rah noh ha ki shipai Pakistan , u heh shipai u la ong ba dang pyrshang ban ioh biang ia ka .
Ka kwah ban wad kam na ka bynta jong ka bad ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ai ba ka sngi jong ka jingstad kan mih ha ka thain mihngi jong ka ri India da kaba tyngshain haduh katta katta ba kan pynshai ia ka Hindustan baroh kawei da ka jingshai jong ka jingstad !
U Senator Kerry u la ong : ‘ Ka dei ban wan sha ka Congress ha u bnai May khnang ba yn lah ban pynskhem ia ka ha kaba kut jong u Jylliew . ' ' .
" Ngi iatreilang bad ka liang jong ka China ban pynbeit ia ka da ka jingsuk " " la ong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Anurag Srivastava haba jubab ia ka jingkylli kaba bun ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor online .
U M Atiqur Rahman u la pule ha ka Union Academy ha Delhi .
U PM Modi u la aiti ruh sha ka projek tih dewiong Dulanga jong ka NTPC ha ka elaka Sundargarh .
Kan long ka jingsniew na ka liang jong phi lada phi leh kumta .
Nalor ka Spain kaba don ha ka Group B , ka Nigeria kaba la jop ïa ka African Cup , ka Uruguay kaba la jop ïa ka Copa America bad ka Tahiti kaba la jop ïa ka Oceania Nations Cup kin mih sha madan .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 17 ne ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 u Lalji Gandhi u la leit sha Porbandar bad u la rung ha ka jingshakri jong u nongsynshar jong ka u Rana .
Ka rel rel kaba shong ha ka jingpyni ha ka jaka buh jingthoh .
Na kane ka module , phi lah ban pynbeit ia ka Daemon , shna bad pynbeit ia ki profile kiba pynduna ia ka bor ding , bad peit ia ki jinglah jong ka system jong phi .
Pyndep ka Vicky Kaushal ia ka jingshah siat ia u Sardar Udham Singh
Kiei ki jingkynthoh kiba phi ioh ?
Ym bun kiba tip ba ka bynta jong u SRK ha ka phlim Deewana la tyrwa nyngkong eh sha u Armaan Kohli, u aktor ba pawnam ha ka Bigg Boss.
December : Ka HC ka la pynrem bad rai pynrem ia u Kumar haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Wat iohi ba ka Congress kan wan ha ka bor hi dalade : Jairam Ramesh
Katba ka Sheila Dikshit kan iakhun na Northeast Delhi katba ia u Ajay Maken la pynieng na Delhi .
Kumta ki jingkynthoh ha surok ki long kiba sngewtynnad .
Ka Pataliputra kum ka nongbah jong ka Hima Gupta .
Kiba iap ki la poi sha ka 35 ngut ha ki slap ba jur
Ki pulit ki ong ba kine ki arngut ki la pynkheiñ ïa ki niam Islam halor ka jinglong babha paidbah hynrei hadien la pyllait jamin ïa ki .
51 tylli ki met iap la lap .
Ka surok bah ka la khang hadien ka jingshah siat .
Kane ka jinglehniam kan long ha ka sor Motihari ha Bihar .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki taksi diesel bad tang ia ki taksi CNG la pynrung kyrteng na ka bynta ka NCR .
Ha Paris , ka Tina ka wad ia ka Credence ha ka jingpyni ia ki jingleh jadu ha ka circus arcanus .
Da ka jingpyllait ia ka Rs .
kane ka ban jia ha ngi .
Lane phi la shah pyndik ha ka jingleh thok ha ka telephone ? Lada kata ka la jia ha phi , phim dei marwei .
Ka la kynnoh shuh shuh ha ka jingujor jong ka ba u la pyrshang wat ban leh beijot ia ka .
La dep ban kem ia 15 ngut ki briew ha katei ka kam .
49L . Na ka bynta kane ka Lynnong , lymda ka context ka dawa da kumwei pat .
U la long u dkhot jong ka iingbishar jong ka skulbah Kurukshetra bad ka dorbar pule puthi .
Kumba la iathuh lypa ia ki lyer kiba jur bad ki slap , ki briew kiba sah ha ki jaka ba lah ban twa khyndew bad ki rud wah ki dei ban long kiba husiar .
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingthoh Kharosti kaba la pyni dur ha kawei ka jingthoh kaba la pynmih ha ka snem 1920 .
Ka niam Khristan ka la nang pawnam katba nang mih ki sngi , hynrei ka la nang pynroi shibun haba u Patsha Roman Constantine u la kam ia ka niam Khristan kum ka niam jong u bad kumta ka niam jong ka hima Roman .
Ia ki jingmih na ka jingpyrshang la pule da ka jingpeit bniah da ki khmat bad ki khmat .
Ka tnad iada ri jong ka China ka la kyntait ban pynthikna la ki liengsuin ki la iashim bynta ne em ha ki jinghikai mynta ka taiew hynrei ki riew shemphang ha ka liang ka kam shipai ki ong ba ia katei ka liengsuin lah ban ithuh .
Palat 16 tylli ki kynhun pynlait im jong ki riew paidbah ki la aiti mon sngewbha ban pynlait im ia ki nongshong shnong kiba sahkut ha Linhai , la iathuh ki bor synshar shnong .
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti baroh ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah .
Hadien ba la lum ia ki sla ki la leit noh .
Hapoh ka jingpynkylla dollar ka jingkylla jong ka dor kam lah ban pynduna ia ki jingshah pynkhih nabar .
Nga tyrwa ban mang Tk . 40 hajar bad 975 klur na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
ki shah sumar ha ki pulit .
Ka agenda ka long ban wanrah ia ka jingstad thymmai ha ka pyrthei ha ka kam tih mawshun ha India .
Haba nga kwah ban ai kyrteng ia ki , ngan ai kyrteng ia ki .
Ki phone Xiaomi ruh ki kham rem dor shibun ban ia ki kyrteng kiba heh .
Ka sorkar ka la ïada ïa kane ka jingthung da kaba ong ba u Siddiqui u don ka jingshemphang kaba khraw ha ka kam khaii kaba kan long ka jingïarap ban thaw ïa ka jingïadei kaba jan bad ka US .
Katno ngut phi la ai aplikeshon ia nga ?
Ka Minaj ka la shah pynrung ha ka thup jong ki nongrwai ba pawnam man la u snem bunsien .
Hadien kata u Venugopal u la ong ha ka iingbishar ba ka dei ban bthah ia ki sorkar jong ka Punjab , Haryana bad Delhi ban pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ain kan neh .
" Kane ka sorkar ka kyrshan ia ki kompeni pynmih bor ding " " la kynnoh u Raj Thackeray .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong katei ka nongshah pyniap ka la iohi ia ka ba ka iam ha ki khlaw hajan iing jong ki ha ka por 1 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Kane ka quiz kan plie shibnai , kaba sdang naduh ka 21 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 20 tarik u Jylliew shiteng miet , 2020 .
Ha ka snem 1905 la ai jingmut da ka Komiti Owen ba dei ban pynduh tiar ia ka kut .
Ia kane ka jingujor la leh sha ki ophisar pulit ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Hynrei ka don kawei ka jingkylli .
U Neharu u dei u Saraswat Brahmin uba na ka jaitbynriew Kashmir .
Ha kaba iadei bad ki pateng bym lah ban iohi , ka Tnad ka ai jingkyrshan pisa ia ki briew shimet , ki kynhun jong ki briew bad ki seng kolshor kiba trei ha kaba pyni ia ki kam shna dur bad ki kam thoh kot .
Ka Sorkar ka la pynphai biang ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyntiew ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand u KM Joseph sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh kin sa shah pyni .
Ka bai lutksan kan long T.500 na ka bynta ban ai ia ka kot ba la pynkylla dur pyrshah ia ka bai lutksan kaba la pynsniew dur kan long T.50 bad na ka bynta ka kot kaba la jah kan long T.500 .
U kpa jong u u Ishwar Chandra Tarka Siddhanta u long u riewstad bad ka kmie jong u ka Rammala Devi ka dei ka briew kaba riewblei .
Namar kane ka daw , ka jingleit jong ka India sha ka jingroi jingpar ka lah ban long kaba kham neh bad kaba kham pyrkhat ia ka mariang ban ia ka lynti ba la bud da ki ri kiba la san ha ki juk kiba mynshuwa .
U myntri rangbah ka jylla u la iakynduh ruh ia ki kmie ki kpa jong u khynnah bad pyntngen ia ki .
Ka donkam ban pan ia ka .
Hato ngi duna ha ka jingsngewrit , jingsngewrit , jingieit bad jingsumar ?
" " " Nga la kren shaphang balei ba ki jingiaroh kiba bun kim ai jingsngewhun than , hynrei ki pynthut . " " "
Katba ki briew kiba la koit haduh mynta ki long 527 ngut , ka jylla ka la don 18 ngut kiba iap bad ka jingdon jong kiba iap ka la poi sha ka 197 ngut .
Kine ki komiti ki iakynduh man ka por .
Ka dor ban pynmih ka long kaba heh haduh katta katta ba kim lah ban die lut ia ka shini ba la pynmih .
Ka jinglaitluid ka long kaba ym lah ban phiah : lada ngi dei ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ngi , ngi dei ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki .
Hynrei ki nongrep ki dang iai bteng ban mad ia ki jingeh .
La khmih lynti ba bun ki MLA ka Congress kin nym leit sha katei ka jingialang .
Ki jingkynmaw shimet , ka jingkren , ka jingsngewtynnat .
Ka Madras HC ka la weng noh ia ka jingkynnoh jong ki kynthei ba ka dei ka khun jong ka Jayalalitha.
U la leit sha ka iingbishar ban pan jamin namar ka jingtieng ban shah kem ha ka CBI ha katei ka mukotduma .
Bad nga la pyrkhat ia kata , bad nga la wanrah ia kawei .
Ka jingduna pisa ha ka pisa mynta la khmih lynti ba kan nang kiew hadien ka jinghiar dor jong ka ksiar bad ka umphniang , ki ar tylli ki mar ba ka India ka wanrah bun nabar .
" Dang shen ka la iathuh ia nga ba ki kyntien jong nga ki long kiba kordor shibun ha ka dohnud jong ka , ba ka ju pyrkhat ia ki , bad ba ki ju pynshai ia ka sngi jong ka ." " "
Wat la katta ruh , khlem da tieng , ki jingthoh na ka account ki dang ïai bteng .
" Ki jingiapher kiba kum kita hapdeng ki jingkhein da " " Ka Kot Jingshisha jong ka Pyrthei " " bad ki jingkhein jingkhein na ki kot jingkha la tip na ka bynta ka Sweden , Norway , Ireland , India bad Japan . "
Ki arngut kim lah wat ban iakynduh iwei ia iwei pat .
La kurup ia ki dawai , ki syringe bad ki needle na katei ka jaka sumar .
Ka jingpyndonkam palat ia ki kyntien Sanskrit ha ka ktien Bangla da kine ki nongthoh la shim da ki katto katne ki kritik ba ka long kumjuh bad ka jingpynkylla Sanskrit ia ka ktien .
Lada ka long kumta kan sa don ka jingeh kaba khraw , khlem da don ei ei ha ka jingbuh kyrpang .
Ka jaka sawdong jong ka jaka ka long kaba itynnad , bad ka jaka ka long kaba shngain bha .
Ka kjat jong ka ka la shah pynpra hapoh ka tyre jong ka bus .
Um ju bat ia kano kano ka kam jong ka seng , um ju iashim bynta ha kino kino ki jingialang ne ki jinglehniam jong ka seng bad u jngai na ki jingialehkai sain pyrthei bad ki jingialap jong ka seng . 3
Ki lens kiba ka jingkhluit jong ki kam long kaba rit la ju khot teng teng ki lens kiba heh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka tnad khlaw kan pyllait ia utei u bsein ha kawei ka jaka khlaw .
La ju kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
Ka DMK kam don dkhot ha ka Lok Sabha .
Okay , ka dei shisha ka sien kaba nyngkong ba uno uno u ong kumta ia nga .
Ha asia ki Mongol ki la bat ia kiba bun ki hima bad ki la pdiang ia ka niam Islam hadien ba ki la iehnoh ia ka niam Buddha .
Kum ka sienjam kaba nyngkong , nga shna ia ka polisi pynkylla kam ha kaba uwei pa uwei u nongtrei sorkar u tip ia ka lynti treikam jong u .
U Stalin u la thoh ha ka twitter jong u ba ka DMK ka la ju ieng na ka bynta ka jingiatylli jong ki seng thain bad ka jingiatreilang kaba khlain jong ka sorkar pdeng .
Mynta ngi lah ban ong da kaba dei ba ka juk jong ka jingduna bording ka la jah noh .
Ka Russia ka kyrshan jur ruh ia ka India ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka dorbar iada jong ka ri .
Ka CORPAT ka la pynkhlain ia ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw bad ka la kyntiew ia ka jingshngain ha duriaw ha ka thain .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingiadei jong ki kolshor tynrai na ka bynta ka mynta bad ka lawei hangne ​​mynta ka sngi .
Kata ka long kaba eh shibun ban ialeh pyrshah .
Bad ka Bharati ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka da ki kyntien ba donbor jong u kiba batai shai bha ia ka jaka jong ka Bharat , ia ki riti dustur ba riewspah jong ka , ia ki jingbymsngewhun jong ka mynta bad ia ka lawei ba donburom jong ka .
Bad sha kaba kut ngin sa peit ruh ia ka jingktah jong ka jingdon ia ki tiar bapher bapher .
Ha ka sorkar barim jong ka AAP , u Hussain u dei u myntri jong ka tnad marbam bad ki marbam mardih , ka mariang bad ki khlaw ki btap .
Nangta sa ka 4X4 .
" " " Ka Karnataka shatei lam mihngi , Malnad bad ka Karnataka ba marjan duriaw ki la shah iehnoh bein ha ka Mang Tyngka . "
Ranchi , Aug 10 : Ki pulit ki la iathuh ba 11 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka nongbah Deoghar jong ka Jharkhand ha ka step sngi Nyngkong .
Ka ri India ka shatei lammihngi ka long kaba la shna da ki jingbam ba kynja met bad ka jingpyndonkam ia ki dawai ka long kaba duna bha ban ia kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hapoh kine ki 18 tylli ki division ki don baroh 75 tylli ki district .
U Hales u dei u rangïalehkai ba nyngkong bad ba marwei jong ka England haduh mynta ban thep ïa ka spah snem ha ka T20I .
Ka palat ia ka 5 . 92 lak ngut ki briew ki la koit .
Katkum ka khubor jong ka PBI , u Salman u la pyniap ialade namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem halor ka jingieid jong u ia ka Shabnur .
Ka la mareh ryngkat ha khmat jong u .
Ngam tharai ba ngan sa sngew kumba nga don ha la iing ha kane ka iing , hynrei kata kam mut ba nga shun ia ka . Ka kham long kum ka jingleit shuti ha kano kano ka penshon kaba phylla .
U la pyntip mardor sha ki bor pyniaid jong ka phatok .
Kumjuh ruh nga la iakren bad ki kmie ki kpa jong nga shaphang ki thong ba kynja mynsiem jong nga .
Nalor ka jingdih duma , ka tnad ka la ïakhun ruh ïa ka jingdih kyiad ha kiwei pat ki video jong ka .
Kiba bun ki tip ia ka Athiya Shetty kum ka khun jong u aktor Suniel Shetty .
' Nga long trai ia ka jingkren jong nga ' : U MP ka BJP u Anantkumar Hegde u iada ia ki jingkren pyrshah ia u Mahatma Gandhi katba ka jingiakren ka nang jur
La shim ba u dei uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ba la pynmih da ka ri , u Razzak u dei u nong Bangladesh ba nyngkong eh ban khur 200 wiket ha ka ODI .
Ka ri China : 2, 870 ngut kiba iap napdeng ki 79, 824 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba bun ki dei ha ka Jylla pdeng jong ka Hubei .
U Bagul u la ong ba u la ioh phone na u president ka jylla jong ki sengbhalang u Balasaheb Thorat ha ka sngi Nyngkong .
Ha u bnai Lber , ka shnong ka la kylla thylli .
Kumno ngi lah ban pynthikna ba ki rai jong ngi kin ïahap bad ka mon jong U Blei ?
To ngan peit To ngin peit katno ka sniew .
U dei u boss jong u hi .
Ka la shakri ruh kum ka khlieh jong ka tnad Rabindra ha ka shnong Dhaka .
U Hukum Chand u la leit sha ka kamra shet jingshet . Na ka jingkhang kaba plie shabar sha ka jaka sah jong ki shakri u la pyrta ia u nongkit jong u .
Khublei shibun ia ka India , la ong u rang ialehkai ba pawnam ka India .
Ha katei ka thup yn kynthup ia ki kyrteng jong ki nongialam ba rangbah , kynthup ia u myntri rangbah , katto katne ki myntri bad u heh jong ka seng BJP ha Haryana .
Baroh ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jinglong jingman kan sa jah noh kloi .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher kiba la iathuh na Rudrapur ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Wat u Shri Vikas Gupta ruh u la shah kyntiew kyrdan khlem ki jingpynshitom bein kiba donkam.
Ki nongaiktien jong ka tnad umphniang bad ka RIL kim shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email .
Kine ki jingpynpaw ba la ai patent hadien kin sa kylla long ki bynta ba kongsan ha ka lawei jong ka teknoloji nuclear .
Da ki polisi bapher bapher jong ka ha ka pule puthi , ka jingsynshar bad ka ioh ka kot , ka jingsynshar phareng ka la pyllait ia ki jingkylla kiba don jingmut haduh katta katta .
F : Ngam shym la leh ei ei .
U nongpynïaid jong ka Manchester City u Pep Guardiola u sngew ba lada ka kynhun jong u ka lah ban jop ïa ka FA Cup kan long ka lad kaba bha tam ban pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Champions League pyrshah ïa ka Real Madrid .
Hynrei kim ju iohi ia kaei kaba ki la leh .
U la mynjur , kumta nga la wan biang bad ki khun saw ngut .
Ka donkam shibun ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingkylla baroh .
shaphang la kata ka la long kaba dei ne em , .
Ka mukotduma ka long kaba jylliew bad ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki mat ain , synshar bad riti synshar .
Da ka jingshah ktah ki pin ba khang ia u bumper ba shakhmat ki la ailad bad la iohi ba ka liang kadiang jong u bumper ka la jrong .
Tang hadien ba la pdiang ia ka jingkyrpad na ka liang jong u nongpyntrei , yn phah ia ka jingkyrpad sha ka Dealing Hand , jong ka ophis EPFO ​​ba dei peit .
Nga la trei shitom shisha na ka bynta jong ka .
Ka kmie tymmen jong ka , ka Kamalamma Dasappa ka dei kawei na ki kynthei ba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingpule ha ka jylla Mysore barim .
Kumta , ka la long kaba tynrai , ki briew jong ka ri Bilat ki long kiba eh bha ia ki nongtrei ward .
La seng ia kane ka banner ha u snem 2011 bad ka la pynmih ia ki phlim kum ka Lootera , Queen , Ugly , NH 10 , Bombay Velvet , Masaan , Udta Punjab , Raman Raghav 2 . 0 bad ka Trap , nalor kiwei pat .
Da ka jingkoit jingkhiah ka don ka jingangnud ban kynjoh sha ki kyrdan kiba kham khraw ha ka jingim .
" Ka shyntur jong nga hi kan iathuh ia ka hok jong me , baroh shisngi ia ka jingpynim jong me ." " "
Hadien u la leit sah sha Lahore bad u la shong hangta junom .
Ki sengbhalang bapher bapher ki la pynbna ba katei ka jingtyrwa ka dei ka lad ban pyniakhlad ia ka ri .
Ki Dos bad Donts ha ka jingpyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang da ki nongrep haba thied bad pyndonkam .
La pynshai ruh ba kane ka Sorkar kan ym shah ia kano kano ka jingpynkylla kaba shiliang ia ka LAC .
Ka Lok Sabha ka la sakhi ruh ia ka jingiaid paidbah jong ka seng Congress , NCP , Left , PDP bad AIMIM .
NEET PG Admit Card 2021 Ia ki admit card yn sa pyllait da ka National Board of Examination ha ka official website jongka ha natboard edu ha u snem 2020.
Ia ka HTC 10 lah ban thied mynta ha ka dor kaba duna bha haduh T.47, 990 na ka website jong ka kompeni ha India .
U Kejriwal u la ong ba u Modi um shym la iakynduh ruh ia u haba u kwah ban iakren shaphang ka roi ka par ha Gujarat .
U MLA ka BJP uba la pynmih jingïakynad u la kren beiñ pyrshah ïa ka Mayawati
Ki nongialehkai : U Prithviraj, u Indrajith, u Ananya, u Murali Gopy, u Suraj Venjaramood, u Shine Tom Chacko.
Ha ka dur : U Ram Kapoor bad u Karan Johar .
Ki arliang mamla ki la ia tyngkhuh ha ka jingialeh ain naduh kata ka por .
Nga sngewnguh shisha ia ka .
Hadien kata u phadar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kawei na ki khynnah kynthei ka dei na Kanpur bad ka sah bad ka para jong ka hangne ​​ban bteng ia ka jingpule .
Ka Jharkhand ka don ia ka polisi shna jain kaba bha tam ha ka ri .
Dei ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ki jingduna jong ki .
Ha kaba ia u nongshah kynnoh la buh na ka bynta mynta hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ka DCCDL ka dei ka kompeni ba iatreilang jong ka DLF bad ka GIC jong ka tnad spah jong ka Singapore .
Ka Sreekrishnapuram ka dei kawei ka shnong kaba hap ha ka jylla Palakkad ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
bad u la lah ban pyniasuk ia ki baroh arngut ha kawei ka met bad U Blei lyngba ka diengphna , haba u la pyniap noh ia ka jingshun da kata .
Lah ban shem ia u naduh Tajikistan , Afghanistan bad ka dewbah India haduh ka thain shathie jong ka China , Taiwan bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines .
Step kaba 3 : Nion ha ka tab .
Hadien kata la pyniasoh ia ka tehsil jong ka Uri sha ka Elaka Baramulla .
Phi lah ban tharai ia kaei kaba ngi kren ?
U nongpynmih ha ka jaka kata u la thmu ban thaw ia ka sur kaba kham jylliew ha ki rekod jong ka kynhun .
To ngin ia pyrkhat ia ki jingshisha .
Khyndiat ngut ki khun masi ha ka pliang ha ka jaka kaba lieh
Ka Sushma Swaraj ka tnga jong ka bad ka khun jong ka Bansuri .
Ki jaitbynriew Hindu ki kwah ban tei ia ka Ram Mandir .
Ka iing kam dei shuh ka jong nga .
Ia ka kyrteng jong ka jylla Madras la pynkylla sha ka Tamil Naduin ha u snem 1969 .
Bad kim don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kano kano ka jingsngewbha na uno uno uba la khmih lynti ia ka bainong kum ka jingsiew kylliang , .
U Syiem William , ka Kate name ia u khunlung u louis arthur charles .
Ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Rajasthan ka long kaba jylliew bad kaba rkhiang .
Ki nongialehkai : U Will Smith , u Tommy Lee Jones , u Josh Brolin , ka Alice Eve , ka Jemaine Clement , ka Emma Thompson , ka Nicole Scherzinger .
Kane ka khanglad ia kino kino ki nongialehkai kiba don kyrteng red ban rung sha ki sor , lane lada ki la don lypa ha ka sor ka pynduna shibun ia ki jaka ba shngain jong ki .
Ngam pat ju iohi ia kano kano ka sorkar kaba leh ia ka jingbha jingmiat kaba kum kane .
Da kaba plie ia ki booking na ka bynta ki 50 ngut ki nongthied ba nyngkong ha ka rukom ba wan nyngkong .
Ka la jop ruh ha ki katto katne ki jingiakop ha ka ri , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingshah thombor ha ka JNU : Ki jingiakhih ki mih ha ki jaka pule ha kylleng ka ri India , ki jingkhot ban weng kam ia ki VC ki nang kiew .
Katto katne ki nuksa ki long : Ki Beedi ki long ki sikret kiba rit bad kiba ju don ka jingsma na India kiba la shna na u duma ba la sop ha ka sla tendu , bad ba la pynskhem da u rong rong ha kawei ka tduh .
" " " bad ki bym ju pynmlien ban leh ia kata ha ki ."
Pynthikna ban wad jingmut na u briew uba la tbit na ka bynta ban bei tyngka ha ki stock .
" U dei tang u khynnah rit !" " "
Ka Nepal ka ioh President ba nyngkong ia ka kynthei
Phi wanrah san tylli ki soh Moong Dal na iing , bad phin wanrah hynriew tylli ki soh Moong , bad phin ioh hynniew tylli ki soh Moong .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih , la ong u Kashyap hadien ba ki la ia khublei iwei ia iwei pat .
Ka India ka pynskhem ia kane ka mat
" La kumno kumno ruh ngam sngewlehrain ban ong ba ka long ka jingiateh kaba heh palat na ka bynta kiba kum ma nga." " "
Ki jingbym janai ki hap ban ithuh bad pynbeit .
Khatduh eh wad bniah mano ba u trei .
Ki don saw ngut ki briew kiba shong ha ka kamra .
Pynleit jingmut ha ka jingbha bad ka jingtreikam .
" Hynrei u kam , " " Nga la donkam kham bun ka por ban sumar ia ka jingkoit jingkhiah jong nga kaba la nang sniew ." " "
Ban pynlut 12 klur tyngka .
U la don ka bynta kaba radbah ban pynneh ia ka jingiateh bad ka Awami League shwa ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang bad ban pynneh ia u JP ha ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Rowshan .
Ka BJP kan iakhun ia ka shuki Speaker
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda Enyaq iV SUV Kaba Sa Wan
Peit ia ka jinglong jingman jong ka jingbud ryntih ia ki kyndon pynkhuid ia ka mariang na ka bynta ka Projek DHT VR .
La pynbna ia ka case pyniap briew matlah , la kem 3 ngut .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Piyush Goyal u la ong ba kane ka app kan ai bor ia ki riew paidbah ban dawa bor ding 24X7 na ki jylla .
Ha ka snem kaba bud la pyndonkam ia ka bauxite ba la pyndonkam ha la iing .
TO . Mynta . Lada kaei kaei ka shim ia ka bor , u electron u lah ban iaid .
U Smith u dei u kapten jong ka Australia bad u Warner u dei u nongbud jong u ha kata ka por .
Ia kane ka jingialang la buh halor ka jingthmu jong u President .
Donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam ha kine ki wah ha Sikkim bad West Bengal .
Ki longïing APL kin ïoh ïa u khaw ha ka dor T.10 shi kilo .
Yn pynlong ia ka seminar jong ka UGC ha Guru Nanak Girls College
Ha kane kajuh ka por ka dor jong ka Nifty futures OI jong ka NSE ka la hiar na ka T.19,000 klur sha ka T.18,070 klur katkum ka jingwad bniah jong ka Edelweiss Securities .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u aktor u Rana Daggubati .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki nongtrei rel jong ka ri India ha ka por Covid 19.
Kawei pa kawei ka dur ka don la ka jong ka khana ban iathuh .
Kaei kaba dei ban leh hapoh ka kad liengsuin ?
Ha ki ri kiba la kiew , ki briew kiba tbit ki don kumba 50 percent haduh 90 percent hynrei ha India ki long kumba 10 percent , u la ong .
" " " Kine ki briew ki la shim ia ka pisa jong phi ." " " " " " "
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingsumar ia kaei kaei kaba don ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ka Jharsuguda ka dei ka nongbah bad ka jaka pdeng jong ka Jharsuguda distrik jong ka jylla Odisha ha India .
1 lak bad ka jingai jingmut .
La pynlong ia ka jingwad kaba jur ban kem ia ki .
Ngim shym la kyntait ban tohkit ia ka mukotduma .
Napdeng jong ki , ka la kyntait ia 11 ngut ki kyrtong .
Pynbthei ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew halor .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Maninder Singh .
Kat kum ka jinglah jong uwei .
" Ka longiing kam pat dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI haduh mynta " " la ong u Singh .
Arunachal Pradesh , Nagaland bad Manipur .
Hynrei kine ki jaka pule kim wan lehnohei .
Ka rukom treikam jong ka PIP la khmih lynti ba kan kynthup kumba 200 ngut ki dkhot jong ka kynhun .
U Modi u kylla long u nongialam ba bun tam ha ka pyrthei ha Facebook
Ka paw shai ba u Timothi u la shim kabu pura ia kane ka jinghikai kaba bha tam .
Ngam kwah ban don hangne ​​ynda la wan uta u riewkhlaw .
Nga kwah ban ioh biang ia u Sam .
Ka Summit kan pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta kata . Ka jingpynkhreh ia ka bor ding Ka ioh ka kot digital Ka jingstad pisa Ka koit ka khiah Ka jingstad jingim bad ki lad pathai khubor Ka jingpynbyrngia .
Kine ki long kiei kiei kiba wanrah ia ka jingkylla .
Ym don jingmut ban pynkiew dor .
Bad ka jingshngain jong ki khun jong ngi ka long ka jingjop kaba khraw tam jong ka imlang sahlang jong ngi .
Baroh ki jaitbynriew ki don 13 tylli kiba la mihkhmat .
Ka dei ka nongïoh khusnam Padma Shri , Padma Vibhushan bad kiwei kiwei ki khusnam kiba bun jait .
" Ka la leh ruh ia ka kot wadbniah doktor halor " " Ka Jingmih pat jong ka Nongbah Kochi " " . "
Hynrei u myntri kam pohiing ka ri Afghanistan u Abdul Rahim Wardak u la ong ba donkam ym duna ia ka 200 hajar ngut ki shipai kiba treikam .
Kine ki long kumjuh hynrei ki kham rit ban ia ki soh broad , kiba don ka sniehdoh kaba dum bad kaba eh .
La iathuh ba uwei u ophisar BSF u la pyni ia ka dur ba sniew ha ka por ba pyni ia ka jinghikai ha Ferozepur kaba la pynjah burom ia ka kynhun shipai kaba la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ne ka jingjulor jong ki mar ki mata .
Ka 23 tarik u Risaw , ka sngi Balang , ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
U Vijayan u la ong ba 61 ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ruh ki dei napdeng kiba ioh ia katei ka jingpang .
11 tylli ki jaka pule pdeng jong ki jylla bad 11 tylli ki jaka pule jong ki distrik la ithuh haduh mynta .
Ia ka Lamborghini la shna da u Walter De Silva uba dei u khlieh jong ka VW Group Design .
Mynta nalor ba ngi program ia kine ki dur kiba itynnad , nga la pyrkhat , kaei pat kaba ngi lah ban pynlong ia kine ki khniang jingpang ?
Ki jingkheiñ ki ong ba u Sourav Ganguly u dei u kapten ba ar uba jop tam jong ka India hadien u Mahendra Singh Dhoni .
Ka jingkiew dor ka dei ka jingkylla ha ka shispah jong ka dor katkum ka por .
Nga lah ban leh ia kane ka kam na iing .
U la ioh ban khur 157 tylli na ki 220 tylli ki wiket ha ka jingialehkai Test ha la iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia une u mot .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingkiew dor jong ka jaka ha Punjab haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Kumta ki samla pule na kane ka jaka ki leit sha kiwei pat ki jaka na ka bynta ka jingpule .
Nga pynpaw ia ka da ka jingkitkhlieh bad nga lah ban wan shakhmat na ka bynta ka jingiatai .
Mynta ka dang wad ia u paralok .
IndiGo , Air India Express napdeng ki 5 tylli ki liengsuiñ ba rem dor tam ha ka pyrthei
Ka khun jong nga ka leit sha ka kolej .
Nangta ki shipai ki la pynlait ia ka kynhun shipai kaba la ailad ia ka Lindsay ban mih noh bad mih noh na katei ka jaka.
Ha u bnai Risaw , ki kynthei ki phong ia ka thobe lieh tynrai ban kyrshan ia ki jingiakhih bad ia ka hok jong ki kynthei .
Kumta , na 1 ka jinglong ba la pynkylla dur ngi lah ban poi sha kawei pat ka jinglong ba la pynkylla dur da kaba pynleit katto katne na kine ki bor pyntreikam .
Kine ki rukom treikam ba pura ki pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingïada na ki jingpang . Ka jingpdiang ia kine ki rukom treikam ba pura ka ialam sha ka jingkiew ha ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha ki briew shimet bad ha ki imlang sahlang .
Wat la u nongkren u la kdew shaphang ka jingshisha niam hynrei ha ki katto katne ki bynta ka jingshisha ha kano kano ka tnat treikam ka lah ban pyllaitluid ia ki briew .
U thoh shaphang kata ha ka jingthoh jong u ‘ Ka Jenny ka la jah na ka block jong nga ’ : .
Hato ka don ka jingïapher ha ki set hapdeng u hero bad u nonglehkai ?
Kumta , ngi hap ban buh ia kata ha ka jingmut .
Hynrei kane ka jinglaitluid kam dei kaba khlem pud . 1 Petros 2 : 16 .
Dei ban sumar kyrpang khnang ba ki jingthung jingtep jong ka Bhopal kin ym shah ktah .
Ka India kan pynlong ia ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010 .
U la bynrap ba ka lah ban don ka jingsngewkhia halor ka jingbym biang ka jingpeit bniah ïa ki nongleit nongwan ne wat ki jingthmu kiba ïadei bad ki nongtrei hapoh ka kad liengsuiñ ne ki nongtrei liengsuiñ ha ki katto katne ki ri .
Sngewsih ba u Raju u la jah noh , u la iehnoh ia ka marwei ban pynsan pynrangbah ia u Kishan .
Ka Jingmut jong u Gandhi shaphang ka Gram Swaraj .
U Mayank Pratap Singh uba la thmu ban long u nongbishar ba khynnah tam jong ka ri u la thaw ia ka histori da kaba jop ia ka eksamin jong ka Rajasthan Judiciary Services ha ka rta kaba 21 snem.
Tang haduh katne , ki kyntien jong ki Rules jong ka Kashari haneng ki la long katto katne kiba la rim .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri kijuh ki la kiew sha ka T. 2, 565 shi ton na ka T. 1, 250 shi ton lai snem mynshwa .
La kyrpad ia ka Sorkar Gujarat bad ki bor synshar shnong ban ai jingiarap katba lah ia kito kiba shah ktah , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Karisma Kapoor ka ong ba kam ju pep ban don ha ki jaka shna phlim bad ka sngewtynnad ia ka por jong ka khlem ka camera .
Ka jingpynkylla khlem da pyrkhat ia katto katne ki jingkren bein ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei paralok kaba neh ha ka jingim .
Ki jingpynkylla ia ki Komiti ki dei ban wad ban pynlong ia ki Komiti jong ngi kiba kham tbit ha kane ka kam ba la aiti ha ki . 16 .
Bad kata , kaei kata te ?
Ka jingpang sniehdoh kaba ktah ia ka sniehdoh .
Kumba 30 percent na ka jingmih jong ki soh bad ki jhur ki leit sha ka jingjakhlia ha ri India .
U kapten ka India u Virat Kohli u la pynkynmaw ia ki sngi ba u dang rit bad u la iaroh ia u Iyer da kaba ong ba u long thik kumjuh .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai summit lashai ka sngi .
U bsein uba iaid ha ka lynti maw hajan ki phlang kiba jyrngam .
" KANE KAM DEI KA DRILL ! " " "
Hadien ka jingsdang biang ka Mumbai ka la bteng na ka jaka ba ka la iehnoh bad shen ka la pynkiew ar shah ia ka jingjop jong ka .
Hato phin sngewbha ban plie ia ki kot pule jong phi sha ka , uh , ka lynnong kaba phra bad ngin sa sdang ?
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 9 lak
Balei ban khuslai lada ym don ei ei ban buhrieh
Wat la katta ruh kan shim por kham bun ban ia kaba ai ban pynim ia ngi na ka jinglong tymmen , jingpang bad jingiap .
Nga khamtam eh ngam tip ia ka jingkut .
Ka seng Congress ha ka sngi thohdieng ka la ther tyngeh ia ka sorkar u Narendra Modi da kaba ong ba ha kine ki san snem ba la dep kam don satia ka jingkiew bad ka jingkiew ha ka ri .
U Satyabrata u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka sorkar Iran kaba la bitar lep ka la jubab da kaba beh noh ïa arngut ki nongmihkhmat jong ka Germany bad khang noh ïa ka Goethe Institute ha Tehran .
Kaei ka jingbun jong ki kophi kiba ki dih ?
Ka jingpyndonkam ia ka snam kum ka dawai kam dei satia kaba mynta .
Kiba iap ki long 1, 214 ngut ha Odisha .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki phang ha katei ka jaka ha kaba la iashim bynta palat 30 tylli ki jaka pule .
Kim dei ban iajan than , bad kim dei ruh ban niah kali sha jngai than .
Yn shna ia ka Dashboard kaba don ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad ka jingpyni ia ki jingtip .
KA KYNTHEI BA IAID HA KA LYNTI HAPOH KA UMBRELLA BA SHAI .
Ki don saw tylli ki rukom niah kali kiba la tyrwa : Ka jingtreikam bha , Ka jingsuk , Ka jingkhlain bad ka jinglong shimet .
Hadien kane la plie ia ka jingpyni .
Kine ki long ha ka jingshisha ki tyndong gas kiba nyngkong eh . U Robert Temple u shim ba la pyndonkam ia kano kano ka jait tap na ka bynta kane ka tiar .
Ka Parineeti Chopra ka la paw bha ha ka jain pink ha ka kad liengsuin ha Mumbai.
Shuh shuh ka Lini kaba dei ka staff nurse jong ka hospital Perambra Taluk kaba sumar ia u Salih ruh ka la khlad noh na katei ka jingpang khlam .
Ki Director General jong ka NSI , ka DGFI bad ka BGB ruh ki shakri kum ki nongai jingmut .
Ka kmie jong ka Naushin Ks ka Mumtaz ka la ong ba u khun jong ka um shym la iashim bynta ha ki jingiakhih .
U PM Narendra Modi haba ai burom ia u Dr Bhimrao Ambedkar ha Nagpur jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei ym pat siew sut haduh mynta sha ki nongrep .
Ngi dang pyndep ia kane ka deal .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , Perth Stadium , Perth .
Ki la ak lang ha ki phlim kum ka Zanjeer , ka Silsila , ka Sholay , ka Abhimaan , bad ka Kabhi Khushi Kabhie Gham .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingmih ha ka wbbse . org bad ka wb . ki jingmih baroh . nic. hapoh .
Nga tip ba ngi la don ki jingiapher jong ngi .
Ka dei kawei na ki jingbam ba pawnam bha ha Afghanistan bad la shim ba ka dei ka jingbam jong ka ri Afghanistan .
Lait na kane ngi dang leh ia ki kam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ha India halor ka Infrastructure ruh .
Ia kane ka jingpynbha thymmai la leh ha Coach Care Centre New Delhi halor ka lynti rel ba shatei lam mihngi.
Ha u snem 1991 , haba ngi la plie ia ka ri India ia ki nongwan bei tyngka nabar ri ha ki kam shna tiar , bun ki la sngewkhia .
Ka jingmih jong phi kan paw ynda phi la nion ha ka Submit hadien ba phi la pynrung ia ki jingtip jong phi .
Kum ka nuksa , katba ka petrol ka die ha ka dor Rs 45 . 55 shi litar ha Mumbai , ka LPG kali ka die ha ka dor 26 tyngka . 73 shi litar
CBDT , Tnad khajna , Tnad pla tyngka
Ka nam jong ka seng ruh ka la shah pynduh .
Ka jingmut ka long , pynban , ha ka kyrdan jingmut .
Yn shim ia ka ain pyrshah ia ki .
Ka India ka la synran ia ka UNESCO naduh ba la seng ia ka ha u snem 1945 halor ka jingngeit ba ia ka jingsuk la tei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew lyngba ka jingnang jingstad , ka saian bad ka kolshor .
Pynkhreh u Modi bad u Rahul Gandhi na ka bynta ki rally ha Maharashtra .
Kane ka long kaba lah lyngba kine ki jingbthah .
Kumta to ngin ia peit kaei ka ban jia .
Ki mar Silk jong ka ri India ki don ka jinglah ban shalan shabar ri namar ka jinglong kyrpang jong ki bad ka jinglut jingsep kaba duna ha ka jingpynmih .
U Managing Director u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Bank .
Ha ka Pyrthei ka tyllong jingim kaba kongsan ka dei ka um .
" Ki la khot ia u president ban bat ia ki " " jingkular na ka sorkar China ban pynjari ia ka jingpynkylla kaba kongsan , kaba lah ban pyntreikam bad kaba neh . " " "
Ki briew jong ka thain ki la tep ia ki ha rud surok Rangpur Kurigram .
Kam tip ia ki por bad ki aiom jong ka Jingshisha , lane ia ki kyrdan bad ki jingthew jong ka .
Nga sngewbha ba ngan sa iakynduh ia phi shen .
Ki riewspah jong ka ri India ki nang riewspah , u Mukesh Ambani u bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh : Forbes .
Ngi angnud ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot ha u snem 2030 .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka prokram lah ban ioh lyngba kane ka link .
1 lak ha ka shisnem .
Ngam thmu ban wad jingiarap na ka BCCI : Kaneria .
Nangta kitei ki arngut ki leit ryngkat bad kitei ki arngut sha ka par tih nar ha Chuquicamata , ha kaba u Guevara u bitar ia ka jingleh jong ki nongtrei .
Nga don saw tylli ki mukotduma pyrshah ia nga .
Ka la bthah ia u SSP ban ai jingiada ia ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
Ka jaka pdeng jong ka shnong ka don ha ka liang jong ka Cavan .
" Phim thok ," " nga ong ."
Ka dei ka jaka ai jingsumar kaba hynriew jong ka jylla .
Hynrei ka hukum ka kham long ka dak ha kaba kam shym la ailad ban pyndonkam kyrpang ia ki dak Nagari .
U Valls u la khot ruh ia ki imam ban shah hikai ha France ym shawei pat .
La suba ba ki briew kiba kham bun ki donkti ha katei ka jingjia .
Ryngkat bad ki jinglong bad ki jinglong kiba bha tam kum ka jingstad , ka jinglah ban pyrkhat , ka jingsngewrit , ka jingshemphang , ka jingstad kaba treikam bad ka jingsngewthuh , ki jingai jong ka jingstad ki kynthup ia ka spah bad ka burom .
" Pynban , ka jingeh ha ki kompeni bad ki bank ka nang jur , bad kane ha kajuh ka por ka shim ia ka jingma kaba lah ban shim jingkhein ia ka jingbei tyngka bad ka ram . " " "
U apostol Paul u la shim ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah bad u la pyndonkam ia ka ha ki Khristan , da kaba kyntu ia ki ban kiar na ka jingktah kaba jakhlia jong ka niam lamler .
U Judas u la pynbeit ïa ka jinglong bad u la ai jingmut ha ka por kaba biang kaba pyndap ïa ki jingdonkam jong ki para Khristan jong u .
Ka Supreme Court ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ia ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar kaba la bthah ba ki kompeni shimet ki lah ban pan ia ki jingtip ba bniah jong ki nongthied aadhaar na ka bynta ban pynshisha ia ka jinglong jong ki .
Haba iadei bad ki nombar kiba jylliew la ju pyndonkam ia ka jingtreikam jong ki nombar kiba jylliew ha ka jaka jong ki .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon President jong ka US ka la sdang .
Ym shym la don ba mynsaw , ong ka PTI .
Ka president ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari ka la soi ia ka ain pynkylla riti synshar ka ri kaba greenlight ia ka map sain pyrthei kaba thymmai jong ka ri .
Ngam don jingtip ei ei ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki lieng kim donkam ban ap ban ieng .
Haba kren hakhmat u nongbishar ba kham heh jong ka nongbah Samar Vishal , u Akbar u la pynskhem ba um don pop , da kaba ong ba ki jingkynnoh jong u Ramanis halor ka jingshah lehbeiñ jong u ki long kiba la shna thok , kiba lamler bad ki bym don nongrim .
Ka jingdon bun jong u marpoh khyndew ha ka iew ka hat la ka long lyngba ka jingpynmih hapoh ka ri lane lyngba ka jingwanrah nabar kan pynskhem ia ka dor hapoh ka ri .
La wanrah ia ka sha ka iing President halor ka kali kit jingkit .
Ka jingmut jong nga ka long kaba suk bha .
Ki don da ki hajar kynta ki jingthoh ha kane ka jingialehkai .
Ka Bengal Sepngi ka dei ka nuksa kaba bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban shim ia ka jingpynkhreh jong ka tnad na ka bynta ka sngi Yoga jong ka pyrthei kaban sa wan .
U briew u dang sngap jar katba u dang shong halor u kulai .
Ka CM barim ka Mehbooba Mufti ka la ïakynduh ruh ïa u Rajnath bad ka la kyrpad ban sdang biang ïa ka jingïakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki jingthew jong ka DVR jong ka ri Canada ki don ha ka jingkhein jong ka BBM jong ka ri Canada .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , la ong uwei u pulit .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul jong ka Indian Culture Centre , KendriyaVidyalaya bad Modern Indian School ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri .
kaba lah ban wad bniah , shaphang ka jingitynnad .
Kawei pa kawei ka nongbah jong ka Rajasthan ka long kaba kyrpang bad kaba kyrpang .
U nonghikai ha Harvard u George Armitage Miller u la sngewtynnad ia ka thesis jong u Chomsky bad u la iatreilang bad u ha ki katto katne ki kot ba stad ha ka jingstad ktien jong ka jingkhein .
U Khanna u la jop biang ia u Bhinder ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ha u snem 1999 bad 2004 .
Hei , sngap . Shaphang ki badge .
Ka jingong ba ka jaka jong ka ri India ka long haduh ka kti kaba 4 ka long kaba bakla shibun .
Ki briew jong ka Kashmir kim pat ju don bad ka Pakistan .
U Jisu u kren kumno kane ka kynhun ba jan jong ki synran ba iaineh ka lah ban poi sha ka thong jong ki .
Lada phi pyrkhat ban iatreilang ha ka kam khaii , te thikna ba phin wad jingmut na ki briew kiba iadei bad kata ka sobjek .
Mynta ka dei ka bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Nalor ba u trei ia ki transistor kiba kham tbit kiba pyniaid ia ki kor jingkhein bad ki kor pyntip , u Prof .
Kaei ka jinglong jong ka jingiadei jong phi ?
Kumba ka long mynta baroh ki dak ki shin ki long ba ka Sasikala Natarajan kan mih bujli ha ka jaka jong ka Jayalalithaa kum u General secretary ba bud jong ka party .
Ryngkat bad ka jingkiew jong ki nongpang ha ki jaka sor , ki hospital ruh ki ioh ia ka jingbun ki nongpang na ki jaka ba marjan .
Utei u briew u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka kotkhubor The Times of India , ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ki nongshah kynnoh kiba dei ki shijur , namar ba ki dei kiba donkti ban pyniap ia ka Poonam .
Ka jingkhih kaba khriat jong ka jingtieng ka la iaid lyngba jong u , bad u la ieng kynsan kynsan , u da wad ia ka jingdum ia kano kano ka dak jong ka jingkhih ha ka balang kaba jylliew .
Ka BJP ka dang iaid stet sha ka jingjop , ha kaba ka seng bad ki paralok jong ka mynta ki ioh ia ka jingjop lang ha ki 344 tylli ki seat .
Kaei kaba don shisha ha ka jingma lehse hangne ​​kam dei ka dawai hi hynrei ka jingpyni nuksa .
Da kaba la pynkhih da ki jingthmu kiba bha tam , u kyntu jur : To long kiba sbun ia lade , ko Trai . phin ym don ia kane ka jinglong satia .
Ha ka liang mihngi ka don ka Elaka Neelum . ka fall kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka distrik bad ka Elaka Bagh ka pynlong ia u pud u sam ba shathie .
Nga long uba khlem pop bad nga la pynkhreh ban leh ia ka DNA test .
U Richard Rainer u dang leh ia kane ka kam haduh mynta ryngkat bad ka tnga jong u ka Linda . Ki por lyiur ki long khamtam eh ki por kiba kmen .
U Ramesh Chand Meena , u nongpyniaid jong ka TRIFED . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Deepak Khandekar uba dei u Secretary jong ka Ministry of Tribal Affairs bad u Shri Pravir Krishna uba dei u Managing Director ka TRIFED .
Ha ka jingshisha ki 12 ngut ki nongialehkai kriket barim kynthup ia u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew bad ki la khot ia ka India ban iada ia ka nam lahduh jong ka Champions Trophy .
Hynrei lada ki phaidien , te u don ka jingkitkhlieh ia ki kamram jong u , bad phi ruh phi kitkhlieh ia ki kamram jong phi . Bad lada phi kohnguh ia u , phin sa shah ialam .
Pynkhein ka Pak ia ka jingsangeh iasiat , pynphai kylla ki shipai India .
Ki jingtip ba iadei bad ki jingtip ba shapoh , bad ki jingtip ba iadei bad ka kam ki iadei bad ki jingtip ba shabar .
" " " Ki jingtrei trigonometric kiba kham pyndonkam ki long u sine , u cosine bad u tangent " " " .
U la shah set ha phatok Burail naduh kata ka por .
" Jied ia ka jingjied wad " " La long trai da ka kynhun " " ".
U la pynlong ruh ia ki jingjurip ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingbei tyngka jong ki lehnoh kan pynduna ruh ia ki kam lehnoh .
Ka jingkhluit kaba heh tam ka long 95 percent bad kaba rit tam ka long 64 percent .
Ki kyntien pynkut jong ka Ange Bleu ki i kumba ki pynsawa ia ka jingsngew ba la iohsngew ha kylleng ka blog .
U la ong ba ngi la pynbna ia ki Institute kiba pawnam kiba long kiba laitluid pura .
Ki rangïalehkai ba shakhmat jong ka India ba la ïalam da u Skipper Poonam Rani , ka Neha Goel , u Navjot Kaur bad ka Anupa Barla ki la pyni ïa ki sap ba pawnam ha kaba pynkhih beit ïa ki rangïalehkai dien jong ka Korea .
Ka jaka test ia ka khyndew bad ka jaka test ia ka sboh ha Joint Director jong ka Agriculture Campus ha Villupuram ha ka Elaka Villupuram
Thoh MMS bad phah SMS ha u number 8080 .
Ia kane ka jinglum la thoh ba ka la mih na ka jingpynkylla Arabic ia ka dur jong ka Persia ha ka por jong u Sassanian , kaba lah ban mih na ki riti dustur thoh kot jong ka ri India .
Khlad noh u nongkhaii ha ka jingtyngkhuh surok ha Barbil
U Job u long uwei uba ki Khristan kiba shah pynshitom bein ki dei ban pyrkhat khnang ban pynkhlain ia lade na ka bynta ka jingshah shitom . Jingpeit ! la thoh u synran u Jakob .
Ka sienjam kaba 4 : Pynrung ia ka captcha code .
U nongiasaid ain u K K Venugopal uba la don lang ha katei ka iingbishar u la ong ba ma u ruh um don jingeh lada u Justice Sikri u dang bteng ban bishar ia katei ka mukotduma .
Ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 18 , ki khubor kot khubor ki kham pynleit jingmut ha ka jingïalehkai ban ïa ka jingïalehkai .
Mumbai , Kolkata bad Chennai ban pynlong ïa ki Test .
U la kyntait ban ai jingtip shuh shuh da kaba ong ba ka dei ka kam jong ki pulit ban ai jingtip shuh shuh .
Kawei ka nongkyrshan kaba pawnam ka dei ka Diana , ka Syiemsad jong ka ri Wales .
Ka P20 Pro ka la don lypa ha India , bad lah ban thied ha ka dor T.64, 999 lyngba ka Flipkart .
Ka konstitwensi ka don ia ka jingkhleh lang jong ki riewlum , ki nongkyndong bad ki nongsor .
Haba bishar bniah ia ka Seva Hi Sangathan Abhiyan jong ka Party lyngba ka video conference , u Modi u la ong ba ka jaitbynriew ka long kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongtrei ka BJP bad ka wan shwa ia kano kano ka kam .
Ka BJP ka la rai ruh ban wanrah ia ka thup jong ki nongai snam .
Ka la poi ha ka por ba nga kwah ban pynkut noh ia ka jingim jong nga .
Ki la leit da ka rel sha Mumbai bad Delhi .
Ka don ka jingtuid kaba tlot ha ka wah ha ka liang jong ka Svir .
ha kane ka spah snem ka jingiasyriem jong ki ri Europe bad ka jingrung jong ka euro ha u snem 1999 January ka la wanrah ia ka jingiatylli hapdeng ka France bad ka Germany .
Ka pynlong ia ki tyrpeng bad ka ryndang jong phi kiba khlain .
" " " Ki kyntien ki bym lah ban ong ki hap ban kren da ki ummat ."
Ka Twinkle Khanna kaba dei ka khun jong ki aktor ba la rim bha u Rajesh Khanna bad u Dimple Kapadia ka la shongkurim ia u Akshay Kumar .
Ka kompeni CAPF ka don kumba 100 ngut ki briew .
2 Hadien ba u briew u la nang kiew sha ka jingaiti bad jingpynbaptis , u nangroi nangsan .
Hato phi don ka jinglong ban kynthup la kumno kumno kawei na kine ki jingthoh ha ka jingkynthoh kaba pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ia ka jingiakren katkum ka Jingthoh Bakhuid ?
Ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ki dur na katei ka jaka ki pyni ia u Myntri Rangbah ka Jylla ba u ialam ia ki jingduwai ryngkat bad kiba bun ki riewkhuid ba pawnam na ka shnong kiba la iadon lang .
Ka don shibun kiei kiei kiba phi lah ban nang ha ka jingtreikam .
U la kyntu ruh ia ki briew ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki kali shimet bad ban kiar na kaba don shabar ha ki por kiba jrong .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan u la ïohi ba ki kam lehnoh ki dei ki nongshun ba ïadei lang jong kine ki ar tylli ki ri namar baroh ar tylli ki dei ki nongshah pyndik ha kane ka jingma .
Ka Asia Cup ka long ka jingpynkhreh kaba bha bha .
Ka don ka jingkhang ia ka kyiad naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ym donkam ban tieng , ka dei ka jingpang kaba lah ban iada .
Ki shini kiba don ha ka jingbam ki mih na ki jingthung bad ki mrad .
La lah ban tehlakam ia ka ding
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka komiti ba ia dei bad ka kam iada ri ha ka kaiphod jong ka kaba la wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ha ka por lyiur .
Pynlong iamir jingmut bad pynlong ia ki jingiamir jingmut man ka por ha ki forum ba bun jait . bad
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u Shri Prannoy Roy bad ka Kong Radhika Roy bad kawei ka kompeni shimet bad kiwei kiba la wanrah ia ka jingduhnong kaba la kynnoh ia kawei ka bank , ong u nongaiktien ka CBI u RK Gaur .
Baroh ki don ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih .
Bad lada ngi leh kumta ngim lah khlem da peit ia ka jingiadei kaba tynrai hapdeng jong ki kaba neh lyngba ki jinglong kiba kylla .
U aktor u la thoh ha ka twitter shaphang kane bad u la ïasam ïa ka jingsngewkmen jong u .
Ka jingpyrshang katba lah ban iarap . . .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka bank ka long T.1, 757 klur .
Lah ktah ia ka jingshakri jong ka Delhi Metro ha u Yellow Line namar ka jingthut ha ka technical snag , da ki hajar ngut ki sahkut .
" La ju khot ia u kum u " " Sri Sri " " lane kum u Guruji ne u Gurudev ."
Hynrei ki monorail ki la ioh tang khyndiat eh ka jaka haba ianujor bad ki rukom kit ba ju pyndonkam .
Ka Google ka pynpaw pyrthei ïa ka Pixel 2 bad Pixel 2 XL kum kawei na ki camera ba bha tam ba lah ban ïohi ha kino kino ki smartphone .
Kan don ka jingtohkit lang da ki pulit bad ka tnad khlaw .
Nga shu long bad ka shu long .
U Amarinder Singh u dei u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka seng Congress ban kyrshan ia kito kiba pyrshah ia katei ka phlim .
Ka England ka donkam sa 6 wickets ban jop
Ia kane ka phlim la pynmih bad sam da u G . P . U Vijayakumar jong ki hynriew tylli ki phlim art .
La ai kyrteng ia uwei u mawlynnai 2484 Parenago bad ia u bnai uba kyrteng u Parenago .
Kham hadien ba la saphriang kane ka khubor , ki heh jong ka tnad mrad ki la iakynduh ia ngi bad ki la ujor ejahar .
Ki nongpyniaid ki la mang ia ka dorbar kaba kyrpang kaba shi kynta shiteng na ka bynta ban ia kren shaphang ki lad khaii pateng bad ki lad kamai bad ka ri India bad ki SMEs jong ka ri India .
Kumta , nga tharai ba ka dei ka rai kaba dei .
Ki nongiarap jong u Narayan Sai ki la shah kem namar ka jingai pisa ia ki pulit . La kurup pisa 5 klur tyngka
Lada ngim dei ban shah kem ha kane ka jingpynbna , ngi donkam ban sngap jar bad ban sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbah u la ong ba la buh hakhmat eh ruh ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ngin sa leit noh ha kata ka por .
U dei u aktor , nongpynmih , nongrwai , bad u nongpynbna TV .
Ki mrad kiba bun lah ban iohi hangne ​​baroh shisngi .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba yn pynjlan ia ka lockdown ha kane ka jylla haduh ka 30 tarik Nailar .
Ka Khuda Gawah ka dei kawei na ki phlim India kaba la peit bha ha ka histori jong ka Afghanistan .
Ka Bengal ka la thep vote ha baroh hynriew tylli ki bynta na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
Kumta , da kaba iehnoh ia ka jingmut ban ioh Doktor , la pynbor ia u ban wan phai biang ha u bnai September 1929 .
Ngi iohi kumno ba ki mukotduma kiba iadei bad ki kam lehnoh jong ki Hindu ki shah pynbthei da ka jingiasngewthuh jingmut jong ki bor sorkar .
Nga la tieng ba u nongpyniaid bad ka Missus kin iohi ia nga .
Ki jaka pule bapher bapher ha ka nongbah ki la rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ka sngi palei .
Ka JMB ka don ka jingiadei kaba jan bad ki seng lehnoh ha Pakistan .
" " " Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman bad ka jingshah pyntieng pynsmiej pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip la register da ki pulit ha kaba iadei bad ki " " " " jingbyrngem leh beijot " " " " ba la ioh da ka samla pule LSR ka Gurmehar Kaur . " " "
KA KYNTHEI KA KYRTENG LESLIE , ha Louisiana , U . S . I . , ka la ioh ia ka phone ha u snem ba la dep na u nongmihkhmat jong ka skulbah Tulane .
Ka jingbishar ia ka mukotduma title ka la neh haduh 40 sngi bad ka la long ka jingbishar kaba ar kaba jrong tam ha ka histori jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka backend kam kyrshan ia ki jingpynrung ba bun .
Nga don phra ngut ha ka iing ka sem jong nga .
" U Luqman u la jubab ba ka shyntur bad ka dohnud " " ki long ki bynta kiba sngewtynnat lada u trai jong ka u long uba khuid . bad lada u long uba sniew ki ruh ki long kumjuh kiba sniew ! " " "
Ha ri sepngi , ka dud soya ka don ha kiba bun ki jingbam ba la shna da ki dohkha bad ki jingbam ba la shna da ki dohkha bad lah ban pyndonkam kum ka jaka bujli ia ka dud masi ha kiba bun ki jingbam .
Kiwei pat ki nongshna dawai na India ruh ki la sdang ban test ïa ki dawai Ranitidine jong ki ha ki Laboratory bapher bapher hadien ba ka US FDA ka la pynmih ïa ka jingai jingmut halor une u dawai sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hadien u la iehnoh ia ka kam jong u bad u la leit sha ka kam sorkar jong ka kompeni .
Nalor ba u la ak ha ki phlim Bollywood bad ha ki phlim Tamil bad Telugu , i kumba u Sonu u kwah ban pyniar ia la ki thapniang .
Nangta u Savage u la shah hikai lyngkot hapoh u Ivan Koloff ha ka skul jong u ha Indian Trails, North Carolina.
Baroh 19 tylli ki liengsuiñ kiba ïaid na Chandigarh la pynsangeh noh namar ka jingbym lah ban ïohi bha namar ka jingdum kaba jur katba hynriew tylli ki rel kiba jngai ki la poi kham hadien .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Juan Jos Flores , u president ba nyngkong jong ka Ecuador ha ka por jong ka jingsynshar jong u ka sorkar Ecuador ka la shimti ia kane ka dulir .
Map ia nga lada nga la pynsngewsih ia ka jingsngew jong phi .
Ka Alice ka bat ia u x kum u shabi ba kyrpang jong ka , uba dei ban buh rieh .
Ha ka jingkren jong u Vice President M Venkaiah Naidu u la ong ba ka pyrthei lah ban pyniadei bad ka kolshor jong ka ri India ryngkat bad ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei lyngba ki phlim .
U Aamir Khan bad u Sakshi Tanwar
Ki pulit ki suba ba utei u briew u lah ban shah pyniap .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh .
80 tylli ki distrik kiba la shah ktah jur na ka jingshlei um : Govt
Ngi hap ban pynbeit ia ki jingeh kiba hapoh jong ngi .
La khmih lynti ba kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 200 bhp .
Kane ka long kum ka jingthoh .
Lada ki dei ki variable ba la buh da ki nombar te kin hap ban pynkylla sha ki variable ba la buh kyrdan lyngba ka binning .
Ka Technology ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ka Mosque Hamza ha Al Wakrah .
Ha ka 24 tarik u Lber 2017 u President un sdang ïa ki jingïateh kular jong u da kaba ai burom ïa u nongseng jong ka Bengaluru u Kempe Gowda .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba pynmih jingmyntoi bad kaba pynbha shibun mynta ka sngi .
U la ïathuh ruh ïa ka jingshem jong u haba u la ïatreilang bad u Diljit Dosanjh ha ka phlim .
" " " Haba nga iakynduh ia ka jingshah rem , nga shah pynkhih ban wad ia ka jingjop kaba hadien jong nga ."
Hynrei ban ioh kam bad ban kamai pisa kam dei baroh kaba don ha ka jingim .
" Kane ka dei ka rukom kaba lah ban pynmih ia ka jingeh ia kane ka sorkar ." " "
lehse tharai ba , namar lada kane ka dei ka equation jong ka .
Ha ka kyrdan kaba palat ia ka 70 kg , u Jasvinder Singh u la shah bishar nyngkong bad u Sumit Singh uba ar .
U coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Ravi Shastri u la ai khublei ruh ia kine ki shijur .
Ia ka website lah ban ioh na www . cipam . sorkar . hapoh . Kan ai ia ki jingpynbna man ka por shaphang ki jingkhein jingdiah ba thymmai jong ki IP halor ki aplikeshon ba la thep , ba la eksamin , ki jingai jingiarap bad ka jingpynduh na ka bynta ki IPR bapher bapher .
Ka rukom shet kaba pawnam ka paw ha ka kot Chikitsa Sthana jong ka Charaka Samhita kumne harum : Ka rukom shet jong u Anu Taila Shim ia ka jingthew jong u sohjew .
U Mr . U Adams u don ram ia ka bai wai iing kaba hynriew taiew bad ia u nongsah ba bha tam jong ka 55 .
Te ha kaba ïadei bad ka rukom pyrkhat ha kaba ïalehkai bat , kawei na ki jingïahap ka long ba baroh arngut ki sahkut ha ka kam kaba ki don ha kti .
Hynrei , balei ki dei ban leh kumta ?
Shwa ia kane ka Indian Nursing Council ka la ai ia kine ki kyndon sha kine ki kolej ban ioh jingmynjur da ki kyndon na ka bynta ki jingpule ba la kdew haneng .
Katkum ka jingong jong u nongshah pynmynsaw u . . .
La synran lang ia u da u chairman jong ka tnad pule kot bad ka jinghikai jong ka Tamilnadu u B Valarmathi .
U Dr Ravinder u la hukum ia ki pulit jong ka Cyber ​​Crime ban tohkit ia ki pulit jong ka Warangal .
Ka theisotti ba la shah teh mraw kaba u Israel u kwah ban shongkurim ka dei ban ot ia ka khlieh jong ka .
Kaei ka sienjam ba la leh halor kine ki jingpyrshah ?
Ia ka Gondia la tip ruh kum ka Rice City namar ka jingbun ki karkhana shna khaw ha katei ka thain .
‘ Ki long ki briew kiba sniew ki bym kohnguh ia ki ain jong phi ’ u ong .
Ia kine ki ar tylli ki skhim la sdang naduh ka 25 tarik u December , 2016 .
Ka jingïakren kaba jur bha halor ka pateng jong u Tipu Sultan ka la pynmih ïa ka thma ktien hapdeng ka Congress kaba synshar bad ka BJP kaba pyrshah ha Karnataka .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha District Hospital ha Kishtwar .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka por mynstep .
Ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka jylla la thmu ban pynkylla man la ka san snem hadien ki jingai jingmut na ka Maharashtra Minimum Wages Advisory Board .
U la ong ba ka sorkar kan shim ia baroh ki lad ki lynti ban kyrshan ia ki nongrep ha ka jylla .
Ki kti ki shong ha ka ben .
Ka bor synshar distrik ka la buh ia ki kamra pyniaid ha ki distrik bad kumjuh ruh ha ki kyrdan tehsil .
Video : U Don Blankenship : To ngan kren shai shaphang kane . Al Gore ,
Nga sngewkmen ia ka jingkynthoh na ki briew .
Ka jingmih ka long ka jingïatylli jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew , ryngkat bad ki kolshor bad ki jingmut niam bapher bapher kiba rong saw . Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka dur .
U la wan ban iakynduh ia la ka kmie tymmen .
U Nowsher Ali u la don ka jingiadei bad ki jaka pule bad ki jaka pule bapher bapher jong ka shnong jong u bad jong ka Kolkata .
Ka ri Sepngi ka la jop ia ka thma jong ka Chancellorsville .
Diego Maradona : Ka Kolkata ka kynmaw ia U Blei jong ka Football
U la kren sha ki nongtrei ka party ha Jat Dharamshala hangne ​​.
Na ki , hynriew ngut ki la iap .
Hadien katto katne ka jingiakren ba thymmai shaphang ka kyndon thymmai , ki nongpyniaid jong ki forum ki la sangeh noh ban khang ia ka kyrteng bad ki la weng noh ia ka jingiakren .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 376 bad 511 jong ka IPC .
Lah kem ia u constable pulit ka Hyderabad halor ka jingleh thok , leh beijot .
Ym don u aktor uba lah ban pynduh ia kata .
U la shem ia kane kaba phylla bad u la kut jingmut ba ka jingkynmaw ka lah ban don khlem da sngewthuh ha ka por kaba jrong bha .
Uwei na ki briew kiba matlah u pynmih ia u Ichi na ka jaka rieh jong u ha ka jingtei , bad ki rkhie bein ban lehkai ia ki briew kiba iohi .
Ia une u briew la pynkit sha hospital ha kaba u dang shah sumar .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar jong ka Bombay ka la kylli ia ka sorkar Maharashtra balei ba kam lah ban pynbeit ia ka dor jong ki marbam ba die ha ka dor kaba heh palat ha ki multiplex .
Ka China ha ki por ba la leit noh ka la kyntait ba ka don kino kino ki tiar ialeh kiba lah ban pyniap briew .
Kitei ki arngut ki la shah kem ha ka kad liengsuin jong u Rajiv Gandhi ha Hyderabad .
Ka agent kaba pdiang ia ka khubor .
Ka jingieit ba nyngkong eh jong nga ka dei ka hero jong kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad eh .
U Sommers u la ong ba lada ym dei na ka bynta ka jingïathuhkhana kaba riewspah ha ka phlim , ka phlim kan jin da la sahdien namar ka jingshah thngan .
Ka Amazfit GTS ka long kaba la die ha ka dor kaba 12 hajar 999 tyngka , hynrei ha ka por ba die , lah ban thied tang ha ka dor kaba 8 hajar 999 tyngka .
u la pule bun ki kot bakhuid .
Ia ki jaboh kiba sngem ne kiba la jakhlia da kumwei pat , ne ki jaboh kiba la rkhiang dei ban bujli na ka por sha ka por .
" " " Ha ka thma nuclear ym don mano mano ruh ban jop ."
Hato ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka leit ka wan ha sor Dhaka ka long kaba lah satia ?
