U myntri kam poh iing u la ong : Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , ym don jingartatien ia kane .
U Nimmagadda u pyrkhat ia lade kum u president .
Haduh u snem 2017 , ka FANG ka la long tang ha ka Facebook , Amazon , Netflix , bad Alphabet .
Kane ka surok ka donkam ban pynshai kyrkieh .
Hynrei kumno lada ngi shah kem ha ki shipai sorkar ? ngi la jubab .
Ngan kem ia phi na ka ryndang jong phi ?
Ym lah ban don ka jingwanphai biang sha ki sngi jong ka jingai laisen ba pura bad ka jingailad ha ka sain pyrthei .
Uba kham rit jong nga u la ngeit ia nga .
Ki samla ki donkam ban sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong ki ki ieit ïa ki bad ki sngewtynnad ïa ki .
Ka polisi thymmai jong ka Facebook ka long ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingshai ha ki jingpynbna sain pyrthei ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
U Ajit Pawar un nym shim smai kum u myntri mynta ka sngi.
nga leh ia kata ha ka rong saw khnang ba phin tip ia kaei kaba nga iakynduh .
Ka jinghikai kan kynthup ruh ia ki bynta jong ka jingthoh kot , ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynneh pynsah ha ka digital .
Ka camera ka la phai mynta ban pyni ia kawei ka kynthei kaba phong ia ki jingpeit khmat kiba jrong kaba la sei ia ka kot na ka pla jong ka jain pant jong ka bad kaba la pynkhreh ban pule ia ka jingthoh .
U la pynurlong ia ka jingkwah jong ka dohnud jong u
Kaba phylla ka long ba bun na kine lah ban shem ha ki iing ki sem jong ngi .
Ia kane ka mat yn sa rah sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew .
Ha ka shi taiew , ka pisa ka kiew 25 tyngka .
Ka Kyoto ka dei ka nongbah barim jong ka Japan .
Bad , baroh kata ka buh jingdum ia ka nam jong ki tnad tohkit ba tbit jong ngi .
Ka Academy jong u Gopichand ha Hyderabad ka la wan ban shah niew kum ka jaka pynroi ïa ki nongjop , ha kaba ki nongïalehkai ba pawnam kum u P.V.
U Suniel Shetty u la long kumno ?
Kane ka jingleh ka long shi bynta jong ka sorkar u Modi ban ialeh pyrshah ia ki jingpyniaid pisa kiba lieh bad ban kyntiew ia ki jingpyniaid digital .
U la long ruh u Editor jong ka kot khubor jong u Mahamta Gandhi kaba kyrteng ka Young India .
U Amrik u la sdang ban mareh ha ka por ba u dang 46 snem ka rta , bad u la pyndep ia ka jingiakop mareh ha London 26 sien .
Baroh arngut ngi la ia sngewsih .
Da kaba tieng ia ka jingshah pynrem ha kiba ha iing ha sem jong u , u la buhrieh ia la ki sap na ki .
Hadien 4 sngi ba la sumar , ka la jan wan biang sha ka jinglong kaba rim .
U Firoz u dei u para jong u nongshna phlim u Sajid Nadiadwala .
Hato phi dei u nongkyrshan jong ki jingbam India ?
Kata ka ialam sha ka jingduh kam .
Hynrei ngim dei ban kloi ban kynnoh ia u Ksuid na ka bynta kawei pa kawei ka jingeh kaba ngi iakynduh .
Kumno ban download ia ka admit card JNVST 2020 ?
Ia kane ka phlim la thoh da u Mukesh Malvankar .
Ki la mynjur ba kano kano ka jingpynheh ia ka Dorbar Pahara ka dei ban pyni ia ki jingshisha kiba mynta .
Lane la die ia ka ha ka dor kaba rem bha sha iew ?
Nga la nang ban sngewnguh ia kiei kiei kiba kham bha ha ka jingim .
Kumno ngin tip lada ka jingngeit jong ngi ka la sdang ban tlot ?
U heh inspector u Realan Mamon um shym la lah ban pynthikna lada ki khynnah skul ne ki nonghikai ki shah bat mraw .
Hangne ​​, shisha , u la don u nongdro jong ka spah snem khlem jingïanujor .
Ka long kaba pynsngewsih ia ki nongkyrshan .
Kumta bun ki lad browser , hynrei don tang kawei kaba treikam bha na ka bynta ki jingdonkam jong phi . Ka browser kaba bha tam na ka bynta jong phi ka dei ban ai ia ka jingsted bad ka jingiada ia ka jinglong kyrpang .
Ha kane ka por , u la kylla long u riewshlur uba pawnam uba la tip kylleng ka ri Indonesia .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap bad uwei u jawan shipai ruh u la iap ha ka jingtreikam bad . . .
Ki la pyndep ia ka .
Ki jingkylli email sha ka Sebi , NSE bad BSE ki sah khlem jubab .
Ka jingma jong ka jingkhynñiuh jumai ha ki katto katne ki jaka .
Da kaba ithuh ia kane , ki korporashon ki pynlut da ki klur tyngka man la u snem ban pynbna ia ki mar jong ki .
Ka sorkar ka kwah ban pynshlur ia kum kine ki jingpyrshang mon sngewbha .
Ka pyrthei ka paw ba ka long kaba kyrpang napdeng ki jingthaw baroh jong U Blei .
Ka Baibl ka don ki nuksa jong kiba la kham rangbah kiba la sakhi khlem jingtieng ïa ka kyrteng bad ki jingthmu jong U Jehobah .
Mano ban bishar bad mano ban shah bishar ?
Hiar thma ka Israel ia ki ktem jong ka Hamas ha Gaza
Ki pyniap ia u haba u la iohthiah .
U Mr bad ka Mrs . U Babani um shym la iohsngew ia ki jingkren jong ka Aakhri bad u Chintu u la kren bein ia u da ka ktien katba u dang pyrta .
Ka tamasa phlim jong ka Cannes ka la sdang da ka jingsawa .
Ka ain bad ka rukom ka long kumba la buh ha ka lynti kaba dei .
Hato ka por ka lah ban pyndep ia kiei kiei baroh hadien baroh ?
Ka Safia ka dei kawei na kita ki .
Khlem artatien ki kmie ki kpa jong phi kin sngewnguh shibun ia ka jinglong ba sngur jong phi ha kane ka bynta .
Pule ruh : Ai ba ka mobile kan long ka bank bad ka wallet jong phi ong u Modi
Ka jingpeit bniah ka la pynpaw ba ka don ka jingsma ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
Dei ka jingkhlain jong ka jinglong jong u ba um shym la pyrshang ban pynsangeh ia u Maharaja da ka jubab kaba phet bad ban wad katto katne ki kam thymmai na u .
Ka la aiti noh ha ka sngi kaba bud , namar ka jinglong kaba pynhiar mynsiem hapoh .
Ki don sa ar tylli ki unit synshar .
U Shri Kishan Reddy u la ong ba ki Hospital ESI ki ai jingsumar kham bha ban ia kiba bun ki Hospital shimet .
" Hato phi la ju pyrkhat hato don kano kano ka bor kaba sniew bad bym lah ban iohi kaba pynkhih ia ki briew ban leh ia kum kine ki kam thombor ? " " "
U la kular ban leh lada ka India ka ai ia ki sakhi kiba lah ban leh .
U Hemant Soren u dei uba la shah jied na Dumka bad Barhet .
Ka Realme X3 ka don ia ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba saw tylli.
Pynlong ia ka thup jong kito ki ban donkam ban pyntip shaphang ka jingiap . Pyrkhat ia ki lad jingtep :
hadien kata la pynkylla lai ngut ki myntri rangbah ha ka por kaba lyngkot wat ha kata ka por ruh u la ioh ia ka kam Myntri ha baroh lai tylli ki kynhun myntri .
Jingiarap pisa na ka bynta ban plie ia ki iing jong ki kynthei ba la iap lok
U Sushilkumar Shinde myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng uba la long kham mynshwa u myntri pla tyngka ha Maharashtra u la buh ia ka rekod ban wanrah hynniew tylli ki mang tyngka ba iabud hynrei u Mr Patil mynta ka sngi u la pynkhein ia kata ka rekod .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka tnad bar ri , ka tnad iada ri , ka tnad pla tyngka , u chairman jong ki Joint Chiefs of Staff bad kiwei ki heh ophisar .
Lada ki nongrep kin mynjur ne em ban long shi bynta jong kum kane ka jingiatreilang ka long kawei pat ka jingkylli .
Ka komiti ka lah ban don haduh 10 ngut ki dkhot .
" " " Hangno phi la leit Rihanna ? "
" " " Ngi leit sha kiwei pat ki tnad ."
Lehse ka jinglong jingman kaba eh ha ka liang ka ioh ka kot ka pynbor ia phi ban trei bun kynta ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong phi .
Hynrei ka don tang khyndiat ka jingshai .
Ka kyntien kaba pyni ba u nongdie u dei ban pynpoi ia ki mar sha ka jaka buh mar rel bad buh ia ki ha ka kali rel ha ka dor jong u .
U la hap ban wan ryngkat bad nga sha ka jaka tep briew .
IPl ba la thmu , kan ym long kaba suk ban pynkylla ia ki jingialehkai : BCCI .
Kine ki kynthup ïa ka Kot jong nga jong ki jingïathuhkhana na ka Baibl , Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba treikam , bad Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
U nongdie mawkordor u Pawan Kumar u la iathuh ha ki pulit ba u la tip ia katei ka jingshah tuh ha ka por mynstep , haba uwei na ki nongtrei jong u u la wan sha katei ka dukan .
Te , nga la ioh ia ka jingpeit kaba sngewtynnad bha sawdong .
Kane ka rukom ka kdew ruh ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jaka ne ka mariang ha kaba la wanrah ia ka jingshisha ha ka kamra klas .
Na ki hynriew tylli ki series , ka Pakistan ka dei ban pynlong saw tylli ki series .
Katkum ki kyndon jong ka jingpyniasoh , na ka bynta kawei pa kawei ka stock ba la bat , ki nongshim bynta jong ka Cairn India kin ioh ia kawei ka bhah ba rit jong ka Vedanta Ltd .
Ka India ka la pynhap ia ka thong kaba 285 da kaba sah sa 10 tylli ki bol da kaba pynhap ia ka thong jong u Virat Kohli kaba khlem shah rem khlem shah rem ha ka jingialehkai ODI kaba lai ha Mohali .
Ka jingleit ka lah ban shim por shi janmiet , ar sngi ne ka por kaba jrong .
Phi tip , u la bteng , ba kam ai ia nga wat tang shi bynta ruh ka jingsngewbha ban bam bad dih bad thiah mynta ban ia kaba ka ai ha ka por ba nga dang duk .
Tang kumta kan long ka jingpynshisha .
Ym dei ban don ka politik halor ka um .
Kitei ki pulit kiba la iap ha katei ka jingshah thombor ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pijush Sarker , Ujjal Burman , Suresh Hembram bad u Anup Mondal bad ki dei na ka kynhun pulit kaba 5 jong ka Kolkata Armed Police .
U PM u leit sha London ha ka sngi Palei
Ha ka jaka kata ki la ia buit ban pyniap ym tang ia U Jisu hynrei wat ia u Lasaros ruh ! Hooid , ngi lah ban don ka jingshaniah ba ka jingmihpat ka long kaba thikna .
Katba u Timothi uba dang samla u dang don katto katne ka bor halor ki Khristan kiba la tymmen , la ong ia u ba un ym pynjah burom ia u briew uba la kham tymmen . Hynrei u dei ban kyrpad ia u da ka jingburom kum u kpa .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam jong phi ha kane ka por ?
Wat nym artatien ban iakynduh ia u riew shemphang haba donkam .
U Mark Zuckerberg u la ai sakhi ha khmat ka iing dorbar jong ka US halor ka jingpynkhein ia ki data jong ka Facebook .
Nga kyntu ruh ia ki dkhot ka iing dorbar na Rajya Sabha ban shim ia kawei na ki shnong .
Kumta la thaw ia ka jingpynkylla hapdeng kaei kaba u nongthoh u la kren shisha bad kaei kaba u nongpule u mutdur ba u la kren .
Kane ka phone ka don ia ka RAM kaba 4GB bad ka ROM kaba 64 GB kaba lah ban pynheh haduh 256 GB .
Pyllait paidbah ia ka Zoook ia ki bluetooth earphones ha ka dor Rs 999
U briew u la shah pyniap , u para u la iap na ka jingpang dohnud haba u la iohsngew ia ka .
Ki nongialam pdeng ki jied ia ki kyrtong ha kiba bun ki khep .
Ia kane ka shnong la jer kyrteng da u Sufi u trai jaka uba kyrteng u Baddo Malhi .
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong u Federers pyrshah ïa u rangïalehkai uba don shabar jong ka 50 ngut ha ki 41 tylli ki jingïakhun ha ka US Open .
Hato ka jingshngain bad jingmyntoi jong ka ri ka don ha ki kti kiba shngain ?
Baroh ki case la pynlong hynrei ym shym la pynbeit , khlem da khein ia ka por ba la pynlong ia ka case .
Ki mrad khlaw kiba khatduh eh kiba la tip ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cameroon .
" " " Kine ki khubor ki long ki bym shisha bad ki bym don nongrim satia ."
Kiwei pat ki nar alkali ki leh kumjuh .
Ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 ka la ïohi ïa ka jingdon jong ki nongïalehkai ba bun tam kiba la ïoh ban ïashim bynta ha ka Olympic ruh kumjuh.
Ka wan bad ka jingthew IP68 na ka bynta ka jinglah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
Kaei kaei ka la jah , katto katne ki la shim ia ka lyer , .
La ka long ka nongkhaii met ne ka mahadei . . .
Haba plie ia ka jingialang bah jong ka ri shwa ban sdang ia ki jingthmu , u Shri Ram Vilas Paswan u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar ban iada ia ki nongthied nongpet .
Nga sngewskhem bha ia ka jingjop jong nga kumjuh ia ka jingjop jong ka Congress ha ki elekshon .
Ka jingpyniaid kaba la iada kan pynlong ia ka jingiateh kaba suk .
“Kumta ngi la jied ia u Virat Kohli ha ka kynhun”, la bynrap biang u Vengsarkar.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la leit ha ka liengsuin .
To wan shane sha nga , phin ym wan ?
Kumba bun ki lah ban suba , ki ksuid ki bor mynsiem bym lah ban iohi ki don bynta ha ka jingpang khlam jong ka jinglong shyrkhei bad bym long briew .
Ha ka por ba uwei pa uwei u briew u kwah ban wad bad sngewthuh ia ka pyrthei , la pyrshang hapoh ka Ek Bharat , Shreshtha Bharat ban pynithuh ia ki bad la ka ri .
Lada shim kyllum , ki lai tylli ki library ha ka nongbah ki don 209 tylli ki tnad bad 63 million tylli ki tiar ha ki jinglum jong ki .
" U Trump u la kynthoh shuh shuh ia ki lad pathai khubor bad u la ong " " dei ban mudui pyrshah ia baroh , kynthup ia ki seng pynmih khubor thok ban pynbeit ia kane ka jingbymhok kaba shyrkhei . " " "
Lyngba u Isaiah aiu u Jehobah u la kular shaphang ka lawei jong ka pyrthei baroh kawei ? U Jehobah u la pynlong ïa u Isaiah ban ïathuhlypa shaphang ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad PWD ka Razia Sultana ha ka jingialang jong ki bor ba halor jong ka tnad .
Bun ki kolej ki la buh ruh ia ki jaka ai jingiarap ha ka jaka pule ban iarap ia ki samla pule ban pyndap ia ki phorm online .
ka pyni ia u nongjop ia ka khusnam Academy na ka bynta ka nongak ba bha tam na ka bynta kajuh ka jinglehkai .
Ka jingkhein kaba 1 . 50 klur la mang ban seng ia ka Hostel jong ki kynthei ba trei ha Kattappana , Muttom bad Kozhikode ryngkat ka jingiarap pisa na ka Sorkar Jylla .
Lehse ka dei namar ba ki la iaid kylleng kylleng .
Na ka bynta ka jingbatai kaba pura , peit ia ka kot Hato Kane Ka Jingim Ka Long Baroh ?
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka jingpynbiang jong phi ka long kaba donkam .
U sumar shibun ia la ki khun bad u iohi ia lade kum u nongiada ia ka pateng jong ki .
Ia ka Railway Station ha ka shnong pateng jong ka Sultanpur Lodhi , ka jaka ha kaba u Riewkhuid u la ioh ia ka jingshai la nang pynbha shuh shuh da ki jingdonkam kiba iadei bad ka juk mynta .
Ka Lockheed Martin ka don ka jaka shna tiar kaba heh na ka bynta ki tiar siat namding , ki liengsuiñ bad ki jingwad bniah kiba ïadei bad kane .
La pynmih ruh ia ki warrant pyrshah ia uwei pat u nongpynmih phlim u Kishore Lulla , kumjuh ruh ia ki nongtem bad ki nongthoh jingrwai jong katei ka phlim .
Ka kynhun myntri ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ïa kane ka hukum ba la pynmih katkum ka kyndon 96 jong ka aiñ pynbeit thymmai ïa ka jylla Jammu and Kashmir , 2019 .
Ki don 6 tylli ki rekod jong ka pyrthei , 18 tylli ki rekod jong ka Asia bad 86 tylli ki rekod jong ka Asia kiba la pynpra ha ka por jong ki jingialehkai .
U Akul u dei u nongthep kol uba bun tam da kaba kamai 38 ron katba u Gurpreet pat u la sah khlem da thep 23 ron .
Kynsan kynsan la wan ka eriong kaba jur . Ki nongtrei ki la ialeh ban pynim ia ka lieng hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la long lehnohei .
Ka kompeni ka la shim ia ka kyrteng kaba mynta ha u snem 1982 .
Ka jingdih sha ha ki jait sha bapher bapher ka long kawei pat ka jingpynbyrngia hangne ​​.
Ki Grik bad ki Roman hyndai ki la pynmih shibun ki jingdro bad ki jingpynitynnad kiba don ka jinglong ba sngewtynnad , shibun na ki la pyniasoh bad ki jingngeit niam bad ki rukom leh kolshor jong ki .
Ka sorkar jylla kan pynlut T.1, 900 klur man la u snem na ka bynta kine ki skhim .
Ka Komiti thoh kot ka la jan rung , bad la aiti ia ngi ban ai jingkren .
Baroh ki telcos khlem kynthup ia ka Reliance Jio kim lah ban leh ia ka call drop test jong ki TRAI ha ki surok bah , ki lynti rel ba la jied .
Ia kane la pynbha shuh shuh da ka jingsumar .
U Jinnah pat u la kham sngewbha ban pynsah ia ki phareng bad ki ruh ki la nang ithuh ia u bad ia ka League kum ki nongmihkhmat jong ki Muslim jong ka ri India .
Ia ka jaka stack la pynbiang da ki lad jingiada ding bad ki lad pynlip ding kiba thymmai tam .
Ki dkhot ka BJP ki la pyrta Jai ​​Shri Ram hadien ba u nongialam ka Samajwadi Party u la iaroh ia u Modi .
Ka khun kynthei kum ha . . . pynkha da ?
Ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Dei na kata ka daw ba nga la tieng .
Ka India kan wad ban jop ia ka ODI kaba ar pyrshah ia ka West Indies hadien ba ka jingialehkai kaba nyngkong ka la shah pynduh noh .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingbam ba phi lah ban pyrshang na ka bynta ka kpoh kaba jem , ka kpoh kaba jem bad ka abs .
Ki jingma kiba kane ka wanrah ia ki nongtrei la pynpaw da ka jinglehkai kaba sniew kaba la jia ha ka madan jong ka White House .
Ka South 24 Pargana ka dei kaba la shah ktah jur bha ha kane ka eriong kaba shyrkhei .
" " " U Nongpynbeit Rangbah " " , " " U Nongpynbeit Rangbah ba la pyndap " " , " " " U Nongpyrkhat ba la pyndap " " ka mut u ophisar ba la ai bor marwei marwei kum u Nongpynbeit Rangbah , u Nongpyrkhat ba la pyndap bad u Nongpyrkhat katkum ka kyndon 5 jong kane ka ain . "
Ka jingshakri jong ka NCMC la thmu ban ktah ia baroh kawei ka bynta kaba 400km jong ka Delhi Metro .
U Jehobah u la thung ïa la u Khun kum u Syiem Messaiah jong u ha bneng ha ka snem 1914 .
Hynrei khatduh ka la pynkhlain ia lade sha ka jinglong jong ka jingbymkohnguh .
Kajuh ka long bad ka jingshongkha .
Katto katne ki jingjia aksiden kiba la pyniap briew ki la jia katba ki dang iaid lyngba surok ha kata ka jaka .
Nga la shah hook shisha ha ka .
Ngi kyrmen ba u syiem thymmai un bteng ia ki jingpynkylla jong u Syiem Abdullah .
4 lak kum ka khusnam pisa .
Nga ju peit ruh ia ki phlim Bollywood kum ki jong u Akshay Kumar , u Sanjay Dutt , u Sunny Deol bad kiwei kiwei .
Hato phi la mih na Pakistan namar ba la kynnoh ba phi donkti ha ka kam pyniap briew ?
Nalor ba u la don ha ka kynhun tem , u la don ruh ka bynta kaba rit ban kren .
Pyndep ia ka ha kaba kut .
Ki nongwad jingbam kim ju pynlut por than ban pyrkhat ia ka taiew ban wan ne u bnai ban wan .
Baroh saw ngut la set phatok .
Ka Ankita Lokhande kan sa paw shen ha ka phlim kaba hadien jong ka Tiger Shroffs kaba la tip kum ka Baaghi 3 .
Ka jingmih ka nang kiew man la ka sngi .
" Lano bad lada ia ka ain la pynbna ba ka long katkum ka riti synshar da ka iingbishar ba ha khlieh duh te kan long kaba eh ban pyrshah ia ka " " u la thoh . "
Teng teng lada phi shu shong sngap jar bad wanrah ia ka jingsngewthuh ha ka khyllipmat , kata ka long haba ka jingkmen kaba jylliew ka wan jngoh ia phi .
" " " Ki jingtip na ka Voyager 2 ki la kyrshan ia ka jingong ba u bnai ba heh tam jong u Neptune , u Triton u dei u tiar Kuiper belt ba la shim " " ".
Namar ki daw kiba phi tip bha hi phi paw ba phi la shah kem hapdeng ar tylli ki jingjied ba kynja mynsiem .
U Gopal Sharma ha ka Reuters Blog u don katto katne ki jingthoh halor kane ka jingïakynad :
Ka kad liengsuin Shahjalal ka la sdang treikam ha u snem 1981 .
Ki slap kiba jem ki la ai jingpynjem na ka jingshit kaba jur .
U Gaurav Gogoi , u T N Prathapan , u Dean Kuriakose , u Manickam Tagore , u Rajmohan Unnithan , u Benny Behanan bad u Gurjeet Singh Aujla ki dei ki MP kiba shah sospon .
Hadien kata ki nongtrei ka BJP ki la sdang ban iakhih hangtei .
Hynrei to iai bteng ia ka thong jong phi .
Ka jingtreikam : Lehse , kane ka dei ka por ban pyrkhat ban pyrkhat biang ia kaei kaba ngi khot ka jingtreikam .
Ia ka dor jong ki laiphew tylli ki kompeni heh tam jong ka Germany la lum lang ha kaei kaba la tip kum ka DAX index .
Kane ka jingleh jong ka CBI ka long ha kaba iadei bad ka FIR ba la ujor halor ka jingkynnoh ba ka la thok ia ka Bank of India haduh T.54 tyngka . 19 klur tyngka .
U myntri ka tnad kolshor u Sharma u la ong ha ka khubor Reuters ba un aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ki komiti sha ka iing dorbar bad ban pynbor ia ka tnad pynroi briew jong ka ri ban thoh ia ki jinglap ha ki kot pule jong ki skul .
Ka sorkar ka dei ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Katto katne na kine ki rukom la pyndonkam ha ki skul shimet bad ki skul paidbah .
Bad katba nang sngewthuh ia kata , .
Ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki skuter Activa , saw tylli ki thuk thuk bad kiwei kiwei ki tiar ba kordor ba la tuh na katei ka kynhun runar .
Ngam leit shano shano ruh .
Ki pulit ki la pynjari ruh ia ki bor ba kham heh ha ki jaka die jingdie bad ki jaka paidbah .
Ia ka kmie la rah sha ka jingpeit jong ki pulit .
Ka jingtei ia ka iing ruh ka la long kaba khlem pat biang .
Hynrei shabar jong ka US bad ki ri kiba ioh ia ka umsoh ba la shna ha US ka don ia ka umsoh Smirnoff No .
U James u la thmu ban ioh jingmyntoi na ka bynta kaba khraw jong ka jingai mynsiem , jingieit bad jingkyrshan pisa jong u kpa jong u bad u la pynkhreh ia ka kam ha ka kam shna jingshna .
Ym pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane .
Hadien kata ngi pyrshang ban pynroi shuh shuh ia ka jingsngewtynnat jong kito kiba la wan .
Nga kyrpad ia ki ban wan biang .
La seng ia ka Sirius Satellite Radio da u Martine Rothblatt , u David Margolese bad u Robert Briskman .
Ngin sa poi mynta To wan rung .
Dei ha iing jong u ba u khynnah u la pyniap ialade .
Ki don ki jingbam ba tei met , kum ka calcium , ka phosphorus bad ka askorbik asid lane ka vitamin C . Khamtam eh , wat la katta ruh , u sohjew u la shah niewkor ha ka histori namar ka jinglong dawai jong u .
U Tendulkar uba la niew kum u nongtied ba khraw tam jong ka juk mynta u dei u brand ambassador jong ka ICC World Cup 2015 .
U la ong ba ki briew ki donkam ban long kiba stad bad kiba la nang la stad .
Ia ka jingpynbthei la pyniaid da ki ar tylli ki Nissin kiba heh 310mm ha khmat bad kawei pat kaba 240mm ha ka liang ba shadien , ryngkat bad ka ABS kum ka rukom .
Ka Surat Metro ka dei ka lynti rel kaba la tyrwa ban iaid stet na ka bynta ka nongbah .
Hynrei ha ka por 2 baje mynmiet la weng noh ia u director jong ka CBI .
Shuh shuh , ka jingkhlain bor ding jong ka um hi ka shong ha ka jingbun ki umsoh kiba la rkhiang ha ka .
Da kaba kyntait ban pynduh ia ka Mari ia ka jingkmen ban shah hikai , U Jisu u la pyni ba ka jaka jong ka kynthei kam dei tang ha ka kamra shet .
Ym don mano mano ba lah ban iaid ha ki surok .
Ngim nym iapynbeit bad ki lehnoh .
Ym don jingartatien ba u la pynlong ia ka jingktah kaba khraw ia ki paidbah kiba la nang la stad ha USA .
Ka kot khubor ka la ong ruh ba ka Telangana ka dei ka Jylla kaba don ïa ki jingtei sor kiba bha tam .
Lait na ka Karisma , ha kane ka video la pyni ruh ia ka Dino Morea , ka Shilpa Shukla , ka Tillotama Singh , ka Shruti Seth bad ka Sandhya Mridul .
Ha kine ki por ba dang shen hynrei ki arngut ki la iakynduh ha Kolkata .
Ki pulit ki la leit ban kem ia u ha ka por 8 : 00 baje mynmiet .
U Ben Stokes bad u Jonny Bairstow ki dei ki arngut ki nongtied ba khlem shah rem na ka bynta jong ki .
" " " Nga la shah lute saw sien bad la pynbor ia nga ban pynkynriah jaka . "
Ka liengsuin Cheetah jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka jingialehkai bha ka Team India , ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ban peit ia phi : Sachin Tendulkar .
83 percent ki nongthep vote ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote sha ka dorbar thawain ka Bengal
Ka distrik Chittoor ka dei ka jaka die iew kaba kongsan bha na ka bynta ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ki don shibun ki jingeh ha ka ri jong ngi .
Ki Myntri , ki MP bad ki MlA ki la ïakynduh ïa ki paidbah ha Gram Sachivalayas .
U Mulayam Singh Yadav na ka party Samajwadi , u Sitaram Yechury na ka CPM u Sharad Yadav bad u K . C .
Ngi mynta ngim nud ban leh ia ka jingbakla jong ki nong Midian lane ban kyntait ia ka jingkordor jong ka Megiddo .
Kumta kane ka dei shisha ka step kaba kongsan . Ka long ban wad ia ka jingjngai jong ka lynti kaba lyngkot tam .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki sengbhalang , namarkata ki don ka bynta ban leh .
Ha ka HAM , ka sorkar pdeng ka kit 40 percent na ka jinglut jong ka projek bad ia ka pisa kaba sah la pynbeit da u nongpynroi .
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej ruh ki la iadon bynta lang ha ki jingduwai .
Ngam tharai ba ka jinglong jingman kan kham bha na ka bynta ki briew .
Ka jingjrong jong ka ka long 1343 meter ka Pen Nevis ka dei ka lum kaba jrong tam jong ka hima kawei .
21 Ki jinghikai : U Jehobah u ai ka nuksa kaba janai . ym don kaei kaei kaba u leh kaba khlem akor .
U Modi u leit jngoh ia ka mandir Dhakeshwari , Ramakrishna Mission ha Dhaka .
Phi hap ban pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka phone jong phi na ka bynta kata .
Ka jingpynkynriah kam bad jingpynkynriah kam ia baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Board .
Ym don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei ki nongleh riewlum Baloch ki ju thmu ia ki bor pahara ha katei ka jylla .
La iathuh ba ka China kaba dei ka paralok ba jan jong ka Pakistan ka la khot ia kane ka jingialang .
Baroh ki mukotduma jong ka iingbishar distrik la pynkynriah sha ka .
Hynrei kane kam dei ka por ban sahkut .
Hynrei balei kata ka long kaba don jingmut ?
Ka mut ba ngam don jingngeit ha U .
Kam lah ban bam ei ei bad kam lah ban buh jingbam ha ka kpoh jong ka .
Ka liengsuin World Cargo 747 ka dang iaid ha ka lynti iaid liengsuin .
Kumta lada ngim kwah ban hap ha ki pop kiba shyrkhei kiba U Jisu u la batai , ngi dei ban weng noh bad buh na ka dohnud jong ngi ia kino kino ki jingsngewtynnat sha kum kine kiei kiei .
Haba ai khublei ia ki shipai kiba la buh ha katei ka Sector na ka bynta ka jingaiti lut bad jingminot jong ki , u Lieutenant General Ranbir Singh u la ong ba ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki ‘ shipai Siachen ’ .
U Sree u wan na Chennai , Tamil Nadu .
6 Ha ka jingshai jong kine haneng , ka Law Commission suo motu ka la shim ia ka jingpule halor kane ka phang .
U Nick Jonas bad u Priyanka Chopra .
La hap ban tei ia ka seng pyrthei kaba thymmai .
Kane ka la long pynban la katto katne por .
Ka karkhana shna jain ka dei kawei na ki karkhana shna jain kaba la rim tam ha ka ri .
Saut ia ki jhur ha ka umphniang olib .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba ka India ka kheiñ kor bha ïa ka jingïadei jong ka bad ka Sri Lanka .
" " " Ka sorkar Delhi ka dang don ha ka jingpynkhreh ban buh ia ki CCTV ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew jong ka ."
Ki nongjied kin peit ia ka jinglehkai namar ban ialehkai hadien ka jingbym ialehkai kaba jrong kam long kaba suk kumta , u la ong .
Kane kan dei ka lympung kaba nyngkong eh jong u Virat Kohli kum u kapten .
Ka NDA kan thaw ia ka sorkar ban wan kaba don 300 plus seat : Rajnath
Haba nga dang long u nongialehkai , em nga la iakynduh ia ka shuki casting .
Ka por thymmai kaba ym lah ban long na ka bynta ki riewshlur kum u Nadal , u Djokovic : U Toni Nadal .
Ka 9 snem . 45 lak ngut ki kyrtong ki la apply ia ka hynrei kumba 4 ngut . 51 lak ngut ki la wan ban ialeh ia ka eksamin .
Ha kawei ka kot thoh kot kaba kyrteng ka Yama la ai ia ka khusnam kaba kyrteng ka Gnanapith na ka bynta ka jinglehkai kaba pawnam ha ka thoh ka tar . '
Ka kam kum kata ka long .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynim ia ki jingim .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 16tarik August 2020.
18 ngut ki iap ha Mexico na ka jingshah thombor ha u drok
U PM Modi bad ka Mamata Banerjee ki la ïa kynduh ha Raj Bhawan , hapdeng ki jingïakhih kiba dang ïaid shakhmat ha kylleng ka nongbah pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla .
Uwei pat u nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri ka tnad ïalehkai bad ki samla jong ka Rajasthan u Ashok Chandna ruh u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka jingkyrshan jong u .
Ki kynthei ki shah khang ban rung ha kiba bun ki .
U la ong ba uno uno uba rung tuh ha ki tyllong um , un shah khein kum u nongleh kam sniew .
Kan pynsngewbha ia ngi .
" " " Ka long shisha ka jingjah burom ," " u la ong ."
Hynrei ka jingialang ka la rai ba donkam ban leh tang hadien ba la ioh ia ka jingai jingmut na ka liang ka ain .
Porbandar : Ki nongialeh pyrshah barim ka BJP u Babu Bokhiria bad ka Congress u Arjun Modhwadia ki iakhun biang kawei ia kawei pat ha ka thain rud duriaw jong ka Porbandar ha kaba ki nongri dohkha ki bat ia u shabi .
Haduh mynta ym pat ioh jingtip ei ei .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Porsche Kaba Pyrkhat Ia Ka Jingpynmih Ia U Nongbujli Ia Ka 914
Ki khubor bad kiwei kiwei ki jingtip ba mih ba ka system treikam ne ka prokram pyntreikam ka pyni ha ki tiar ba pynmih .
“ “ Ngi la rai ban rah ïa ka mukotduma Kashmir sha ka Ïingkashari jong ka pyrthei ”, la ong u Qureshi ha ka ARY News TV , katkum ka khubor .
Kawei pat ka mat kaba khia ka long ba kito kiba la shah kyntait na ka thup ba kongsan ki ioh tang khyndiat eh u khaw .
To ai ba ki kjat sngi kin pynshai ia ka jingleit jong ka jingkiew jong u briew .
Ka jingpynrung ia ka buit optical fiber ha ki snem hynriewphew jong ka spah snem ba la dep ka la pynbeit ia kata ka jingeh .
Kane ka dei ka step kaba pdiang sngewbha .
Ka lynti iaid kjat kaba dang shna ryngkat bad ki cone jingiada hajan ka um pynlip ding .
U la shah pynrem ha ka iingbishar Sopu .
Ha ka novel la khot ia u Professor Van Helsing da u samla pule barim jong u u Dr . John Seward , ban iarap ia ka jingpang ba phylla jong ka Lucy Westenra .
Ka kynhun ki Myntri ha kajuh ka por kan aiti ïa ka jingai jingmut jong ka sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani ruh u la sangeh ban thoh blog haba u la shah kyntait .
Map ? Ha ka kamra test ia ka met ?
Ki surok sawdong ki dap da ki dukan bad ki nongdie syntiew .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka sain pyrthei .
Kam shym la thmu ban pynmynsaw iano iano ruh .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Shri Vir Bahadur Singh uba long u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh .
Ia ka jingthoh ba bniah jong ki jingjia , ki jingshisha jong ka jingiateh ia ka liengsuin , kumno la pynjem ia ki kyndon bad ki kyndon ban iahap bad ka AgustaWestland yn sa buh ha khmat ka Parliament ha ka sngi thohdieng , la ong u Parrikar .
Ka rong saw jong ka lama ka long kaba saw , bad ka kyrteng jong ka jylla da ka rong saw la thoh hapoh ka muhor .
La ai ia u ia ki jingsmai ban rieh bad ban iaineh ha ka Riti Synshar da u myntri ka sorkar Delhi , u Satyendar Jain , ha Delhi Secretariat .
U Esekiel um dei ban kren ia ka khubor jong U Blei sha ki nongshah beh krad tad haduh ba un da ioh ia ka khubor shaphang ka jingpynjot ia ka nongbah na uta uba la lait im . U Esekiel 24: 26, 27.
Ka bynta kaba ar jong ki 25 tylli ki file jong u Netaji ban pyllait mynta u bnai
U Anurag Thakur u la pynmih ïa ka show cause notice da ka EC namar ki jingkren kiba pynkulmar jingmut
Kumba la kdew haneng , to buh ha ka jingmut ia ka jaka ba phi leit . Kylli ia lade , Shano nga kwah ba ka kam ne ka kam kan ialam ia nga ?
Ka Pulivendula Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka YSR Kadapa distrik jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka iakynduh ia kajuh ka jingeh ha kane ka kynti .
Une u lum u jngai kumba 600 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah Jakarta .
Bad nangta ka la leit noh , kumba ym shym la jia ei ei .
Katba ki jylla jong ka Pacific kim dei ka jaka kaba heh tam na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka nongbah jong ka Australia watla katta ka don ka bynta kaba khraw ha ki .
Ki jingbthah ki la ailad ban pynlait shibun ha ki distrik kiba hap ha ka Green bad Orange Zone .
Ka don ruh ka kynhun nongtrei kaba aiti lut ha Delhi .
Dang shen kine ki ar tylli ki bike ki la shah pyni ha ka EICMA Motor Show 2015 ha Milan .
Ka Delhi Daredevils da jop ko ya ka Sunrisers Hyderabad da 6 Wickets .
Ka jingwad ka la sdang namar ba ki lai ngut kim shym la wan phai sha la iing ha ka por janmiet .
Ka Northern Railway ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingtest ka la pynpaw ba ka um ka la kylla alkaline .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur halor ki katto katne ki bynta ba kyrpang jong ka jingiatreilang , ba la ithuh na ka bynta ka jingiatreilang hapoh ka Prokram jong ka jingiatreilang kaba mynta .
U Ranjith Shankar u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Dreams and Beyond .
Ka iew jong ki derivative ka don ia ka bhah iew kaba 92 percent bad ka jingkhaii kaba sah ka long ha ka bynta jong ki mar pisa .
U la long u riewshlur ha ka jingrwai Hindustani .
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ha Bihars Sitamarhi district halor ka jingkren jong u .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Malkajgiri konstitwensi ha Telangana
La seng ruh ia ki jaka ban buh bad bujli ia ki thliew umphniang jong ki reactor jong ki shipai duriaw ha ki lieng rit ba la buh .
Nalor ka jingtih mawshun da ka jingkitkhlieh , ka Adani Group ka don ka jingsngewtynnat ha ka bor sngi , ka jingsam gas ha sor bad ka jingshna surok , nalor kiwei kiwei , ha ka jylla Chhattisgarh .
Ki stad saian ki pyrshang ban iarap .
Pynkhluit bad ai kan khriat , nangta sa khleh bad khleh .
Khlem artatien ki la dap da ki shipai kiba la mynsaw kiba la shah rah sha la iing na khmat . Ynda nga la dap 12 snem , nga la iehnoh ia ka skul ban ioh kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba kongsan kiba phi dei ban kiar ha ka jingbam jong phi .
Kane ka lynti kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab bad ka Kartarpur Sahib Gurdwara ha Pakistan .
Nga phah ia ka jingieid bad jingsngewlem sha baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Khatduh eh , ka sngi trei symboh ka kut noh da ka jingiap U Jisu , bad ka por ka poi ban siew ia ki nongtrei .
Ka jingsdang ia kine ki projek ka long kawei na ki sienjam ba kongsan ban pyndep ia kata ka jingkular .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan long ha ka 7 tarik February 2019.
U Peter u la i kumba u la sngewsuk ba u lah ban kynthoh ia u Dussel khlem da tieng ngan iathuh .
Ki pulit ki dang wad ia kawei ka kynthei kaba shah kynnoh .
U Kumaraswamy um dei u riew sain pyrthei uba shimkhia , la ong u Sriramulu .
U la bynrap ba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban khring ïa ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei ban pynbha ïa ki jingtei jong ka ri .
“ “ “Ym don ei ei kaba nga lah ban leh,” la ong u Vernet, da kaba kyrkieh shabar na ka jingkhang.”
Peit ia kane ka video na ka bynta kiwei pat ki jingtip !
U la pyni ruh ia ki kam wadbniah jong u ha ki katto katne ki jingialang jong ka pyrthei bad ka ri .
Ka pung kaba shngain ka ai ka jingshai kaba sngewtynnad ia ka jaka tep , khamtam ha ka jingshai jong u bnai ne ryngkat bad ka jingmih bad jingsep jong ka sngi .
Ka Sumitra Mahajan ka la ong ba ka khubor kaba suk jong u Gandhi sha ki paidbah ha ka por jong ka jingïakhih ri ka la pynmih ïa ka jingsngew jong ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah , ka jingsngew jong ka jingïatylli bad ka jingïatylli na ka bynta ka jaidbynriew .
Hadien kata ka Sorkar Maharashtra ka la thung ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
Baroh arngut la hukum ban set khlem jamin .
Kiba bun ki samla pule ki sngewtynnad ban kylli jingkylli shaphang ki bynta jong ka lawei jong ka kam shna jingshna , ka kam sumar , ka jingsumar met bad ki jinghikai pyniaid kam .
" " " Ka jingkyrpad ban ai jaka san akar sha ka Sunni Waqf Board la ai sha ka Sorkar Uttar Pradesh bad ka sorkar Jylla ka la mynjur ia ka " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka daw ba ka BJP ka ioh tang 3 tylli ki seat ha ka elekshon Delhi .
U nongpeit u la ai ia ka jingthoh ha thanat .
Dei na kata ka daw ba nga khot ia phi hangne ​​.
Hato kane ka treikam ia baroh ?
Ki khubor ki pynphriang ban sdang ia ki jingkulmar .
Ki syntiew kiba itynnad tam kiba nga la ju iohi !
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki , la ong u SP .
Ka jingpynbiang ia ki khusnam ba tbit ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid jong ka kolej jong phi ban thied katto katne ki kot ba kongsan na ka bynta ka library .
Ki Jingthoh Bakhuid ki hikai ruh ia ngi ia kaei kaba pynsngewbha ia u bad kaei kaba pynsngewsih ia u , bad ki pyni kumno ngi lah ban iajan bad u .
Ki seng pyrshah kiba dap da ki jinglamler , ka jingiatehlok bah jong ki kan pulom : U PM Modi u ong ia ki nongtrei jong ka seng .
Ki Gram pradhan ki dawa ia ka bai burom kaba 5 hajar tyngka .
U la tap ia lade na khlieh haduh kjat da ka jainkup haba u la mih ban iakynduh ia u Fakirmohan bad ki nongshong wai .
Hynrei nga dang hap ban ioh na ka bank .
U kpa jong u , u Eric Wolfhard u dei u nongwad bniah halor ki jingdawa jaka jong ki trai ri trai muluk .
Na ka bynta ka Bengal , u Ishan Porel u la khur ar tylli ki wiket .
Mukotduma thok pyrshah ia u nongpyniaid bank
Ka jinglong kaba kum kane ka la iakynduh ia ki Israel hyndai kiba la shong shnong ha pud jong ka Ri Jingkular ha ka snem 1473 B . C . E .
Hynrei ha Bollywood ka jingkylla ka iaid .
Hynrei ka jingiakhun ka la kylla long kaba ym lah ban kiar namar arngut ki kyrtong shimet ki la thep kyrteng .
Kane ka league kan don 11 tylli ki kynhun ha kane ka samoi , da kaba pynrung ïa ka TRAU FC kaba la jop ïa ka kyrdan Hero Second ha ka samoi ba la dep .
Kumno te ngin long ki paralok bad U Khrist ?
U Nirmal Kumar Bose u la kylla long kum ka jaka pule .
Ka jingkyrpad ha kata ka Sngi kan ym myntoi tang ia uta uba Uba sngewsynei u ailad , bad uba U mynjur ia ka Ktien .
Ka bynta kaba ar kaba iadei bad ki hukum ban sumar ia ki khynnah ha ka jingpynkut ia ka jingbishar ka donkam ia ka jingpan jingbit .
Ka por kaba bha tam na ka bynta ka phlim .
Sngewskhem ka JDS ban thaw sorkar ha Karnataka
Kum ka jingsngewnguh bad jingithuh ia ka jingtrei kaba phylla , nga sngewkmen ban ai khusnam ia ki rong sha ka jaka sumar jong ki shipai suin bad ka jaka pynbha ia ki 3 tylli ki jaka sumar .
Kane ka dei ban long ka jingbakla . Ki wad iano ?
Ka BJP kam don ei ei ban leh ia ka .
Ki Akkineni Nageswara Rao , ka Sridevi , ka Jayasudha ki la ak ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kawei na kine ki kaiphod la pynmih ha u bnai February da ka Dr.
New Delhi : Khlad 5 ngut ha ka jingkhyllem ka jingtei hajan ka Jama Masjid
" Ki la iathuh ha u : " " U Jisu uba na Nasareth . " " U Jisu u la ong ha ki, " " Nga long ma nga . " " U Judas ruh uba la die noh ia u, u la ieng lem bad ki ."
Ka NIFTY ka lah ban die hapdeng 12,760 bad 13,000.
Da kane ka jingjop , ka Mumbai Indians ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein , katba ka KXIP ka la hiar shuh shuh sha ka kyrdan kaba 6 .
Ngi la ialeh ia ka mukotduma la hynriew snem .
Bad ka don tang kawei ka dawai , u la ong .
La thung ia ki heh nongpeit bad 139 ngut ki nongap na ka bynta ka kam eksamin .
Ka Congress ka shim ia ka kum ka mat sain pyrthei hynrei ngi shim ia kane kum ka jingsngew riewlum , u la pynskhem .
Ha ka jaka kata ki la aiti ia ka ia ka kam ban pahara ia ki kper sohjew . Balei ?
Kine baroh ki don ha ki jaka ba marjan jong ka kad liengsuin .
" " " Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ha kane ka por jong ka jingeh kaba khraw ka Kashi jong nga ka Kashi jong ngi ka la ialeh pyrshah jur ia ka . " " "
" Ka BJP ka la ju kdew ia ki jingiateh kular jaka kiba la pynmih jingiakren kiba donkti bad u Vadra ban thmu ia ka seng pyrshah , da kaba kynnoh ba ka dei ka dak jong ka " " jingbamsap " " hapoh ka jingsynshar jong ka UPA . "
" Phi la iohi ia ka Maman ha ka lynti jong phi ban rung ? " " "
Pule ruh : Ka North Korea ka ong ba ka la test ïa u jait namding cruise ba thymmai
Ha West Bank ki don ruh ki jingma na ki nong Israel bad ki nong Palestine kiba shah ktah ha ki ar tylli ki rukom ai jingsumar bapher bapher bad ki sorkar kiba wan lang .
San ngut na ki ki dei ki khunlung ba dang kha thymmai .
Mumbai : Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ka ain ha ka mukotduma thok .
Ka don ka dawai kaba la shna ha Germany . .
Ka kynhun hockey phah ka jingkitbok kitrwiang sha ka ri India
Ka jingdie ia ki van Omni bad Eeco ka la hiar 5 . 6 percent sha ka 9, 874 tylli ki unit ha katei ka por ba la kdew .
Ka kynthup ia ka jingpynkhih kaba jem hynrei kaba skhem ia ki kjat bad ki tyrpeng jong ki khyllung bad kumjuh ruh ia ka tyrpeng , ka shyntur , ka kpoh , ki kti bad ka khmat .
Ka jingrep jhuming ne shifting kaba la tip paidbah kum ka jingrep Sweden lane ka jingrep slash bad burn ka dei ka rukom rep kaba pawnam tam ha ki jaka lum jong ka ri Bangladesh .
Ha kawei pat ka liang ka tnad spin ka don ïa ki nongïalehkai kum u Yuzvendra Chahal , u Kuldeep Yadav , u Ravindra Jadeja , u Washington Sundar bad u Krunal Pandya .
Nga kwah ban ia kren bad u Bill .
Ka Shetti ka la shah rem noh ha u Senas Dhairyasheel Patil da palat 96 hajar vote bad u kyrtong ka VBA u Aslam Badshahaji Sayyad u la lah ban thep vote palat 1 . 23 lak ki vote .
Kumta kumno ngin ioh ia ka jingmih kaba biang ?
Nga tharai ba u sngewtynnad ia ki jingjied jong nga .
Nga la shah khring ha ka jingpher jong ki kam .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih la sheptieng ba ym duna ia ka hynniew ngut ki briew kin iap hadien ba ka tnum jong kawei ka jaka ieng bus ka la twa ha Somanur kaba don shabar jong ka sor Coimbatore ha ka sngi Thohdieng .
Mynta ka Haryana ka don palat 14 tylli ki skulbah ha ka jylla .
Ki kaiphod ki pynpaw ia ki jingshisha .
Lada ym dei mynta , te LANO ?
Uwei , uba ki jinglong nongialam jong u ki dang khot ia ka jingrakhe haduh kine ki sngi .
Hynrei kam long kaba bha ban lait na ki jingeh bad ban shong hangta khlem leh ei ei .
Ki khlaw ki long ka bynta kaba donkam bha ha ka jingim ha ka Pyrthei .
Hadien ba ngi la ïakren khyndiat nga pyrkhat ba ka la long ka khubor kaba shai bha ba ngi kwah ban ïalehkai kham stet khyndiat bad da ka jingthmu kaba kham jylliew khyndiat.
" " " Ka jingshemphang ka long kaba kongsan bha ha ka jingim ."
Nga tharai ba ka la mih na kata .
Ka Jingthombor Ha Lum Capitol Ka Jingmih Na Ka Jingbein U Trump Ia Ka Jingsynshar Paidbah , Ong U Biden .
Kyrmen ba phin iaid shakhmat bad rah ia ka tnad rel shakhmat da kaba buh ha ka jingmut ia kata ka jingkitkhlieh .
" Ki wan hangne ​​ban ioh jinghikai ." " "
Ka pung rupa ka la thied 2 . 08 percent ha ka Jio ha ki ar bynta na ka bynta baroh 10,202 tyngka . 55 klur tyngka .
" Hynrei ban iatreilang bad ka shibun ha ka phlim ka la long ka jingpynthikna ba ' em , nga kwah ban leh ia kane ' . " " "
Kiei ki jingma kiba mih na ka jingdih kyiad ?
Hynrei hato phi tip haduh katno ka ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
" U Watson u la ong " " Kaei kaba donbok tam kaba la jia ha nga ka long ba u kpa jong nga um ngeit ia U Blei " " ".
Ha ka jinglong jong ka kompiwtor , ka system kaba khang ka thew ia kum kane ka system ha kaba ia ki jingbatai bniah la buh rieh khnang ban lait na ka jingwan rung jong kiwei pat ki briew .
" " " Kumta kumba 47. 40 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah . "
Katba ka liang pynngat ka la kynthoh ba dei ban kem ia u Binoy khnang ban leh ia ka DNA test ban tip ia ka jinglong kpa jong u khynnah .
U Krishna u la duh noh ia ka jingkynmaw bad ka jingmut jingpyrkhat na ka jingshah lehbein kaba jur ha ki kti jong u kpa bad kiba ha iing ha sem jong ka Pallavi kaba la pynlong ia ka jingsniew kaba neh jong ka jabieng jong u .
Ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la pynngat ia u Myntri barim ka tnad Rel u Lalu Prasad , ka tnga jong u ka Rabri Devi bad u khun jongu u Tejashwi Yadav ha ka mukotduma IRCTC .
Ka AGM la buh ban long ha ka 20 tarik u Nailur hynrei la pynkynriah noh .
Ka Sanya Malhotra bad u Nawazuddin Siddiqui kin sa iohi lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Photograph .
Kiei ki jingtrei kiba phi kham sngewtynnad ha kane ka jingpyni bad balei ?
Uwei u nongrep u la shah thombor ha ka shnong Killi ha Shahkot hynnin ka miet .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ki jingialehkai .
Ki sngewtynnad ban pynsngewbha ia ki bad wat ban sam ia ki dur jong ki ha ki lad pathai khubor .
Da kaba shim khia ia kane ka jingujor , u myntri rangbah u la hukum ban tohkit da ka CBCID halor kane ka kam .
" " " Ka Economics jong ka sorkar ka ong , yn ai pisa da ki hajar klur taka ban pynkiew ia ka iew jong ki stock . " " "
Ka jingwan lang jong ki kot lyngkdop , ki radio , ki telebishon bad ka internet ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pyndonkam jong u nongthied ia ki jingthoh mynta .
Ka la kren ia ka jingmut jong ka .
U la dawa ruh ba ki lieng kin sangeh noh ban iaid lyngba ki Sundarban .
" " " Namar ba ngam lah ban kren phareng . " " "
Ka la pynmih ia ki jingkhang bor pyrthei . Bad , Ka jinglong briew ka la shah shitom .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh ban shah kyrshan ha ka Sunfoil , hadien ba ki la rai ban nym pynthymmai ia ka jingkyrshan jong ki .
pyrkhat ' Kumno ngi lah ban jop baroh arngut ? '
Ka dei ka kmie jong arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hato ka lah ban pynduna ia ka dor khajna khamtam ia ka dor GST bad kyntiew ia ka jingdawa jong ki nongthied nongpet ?
U Washington u kwah ba ki phareng kin siew ia ka jingjulor kaba heh , lehse kynthup ia ka jingpynkylla ia ka Canada .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin rung skul jong ka NID DAT 2020 ka la sdang ha ka website ba thikna , ki jingpynrung kyrteng . nid . ka jinghikai .
Ka khun ksiew jong nga ka la kyrpad ia nga ban pynitynnad ia ka uwabaki jong ka na ka bynta ka skul khynnah .
Ki nongrep ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki nongrep .
" " " I kpa jong nga i kwah ba ngan pule , ban ioh kam . " " "
Kane ka sienjam , nga kyrmen , kan iarap ban pynduna ia ka jinglong jong ka jingpynbna bakla ia ka dor ha ki mar kiba wan nabar ri .
Kumta kaei kaba nga pyrshang ban ong ka long ba kane ka dei ka lad kaba bha ban pynmynsaw ia uwei khlem da don kano kano ka dak ne kano kano ka jingpynjot kaba shisha .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 200 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
Ka dei ka bynta jong ka network jong ki nonglehkai ba sngewtynnad .
Ka la khring ia ka jingkynthoh na baroh ki dong jong ka ri .
Ka skul khynnah jong ka sorkar Noakhali ka don ha pdeng jong ka sor Maijdee .
Ka Sindhu ka la hap ban ialehkai tyngeh ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ha kane ka jingialang ki Ulama jong ki skul bapher bapher , ki nongialam Muslim jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei la iashim bynta .
Ka jingpdiang ia kine ki rukom treikam ba pura ka ialam sha ka jingkiew ha ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha ki briew shimet bad ha ki imlang sahlang .
Lane ki ong : U la thaw ia ka ? La ong : Nangta wanrah ia ka lynnong kum kane bad khot ia uno uno uba phi lah nalor u Allah lada phi long kiba shisha .
Shisien ba ka dewbah jong u ice ka la don ha duriaw , kan sdang ban rkhiang bad shen kan jah noh .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka lad ban pyniaid ia ka phlim .
U Myntri ka tnat Transport un leit sha Bhopal ha ka por miet .
Written test na ka bynta ka 37th BCS ban sdang ha ka 12 Feb 2020.
Ka jingiakhun ban ioh ia ka takma ksiar ha ka Compound Women Individual ka long hapdeng ka Purvasha Sudhir Shende bad ka Jyoti Surekha Vennam .
U Lat u la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang ha ka kam na ka bynta ka um kaba 29 MGD na ka jaka pynmih um ha Kajauli .
U la kamai 26 ron na ka over .
U Rahane u la iasoh bad u Kohli ha ka crease
Ka sorkar jylla ka la thung ia u Dr Madan Gopal Varshney uba dei u dean jong ka Mahatma Phule Krishi Vidyapeeth ha Maharashtra kum u rangbah buit treikam ban seng ia kane ka skulbah kaba iadei bad ka rep ka riang .
Ka khynnah ka la lah ban poi sha iing jong ka bad ka la pyntip sha kiba ha iing jong ka ia katei ka jingjia .
Pynrung ia u number mobile bad u code jong ka captcha .
Ngin pynshlur ia ki kompeni shimet .
Ka jingmut jong ka jingai ia kane ka bor bishar ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh halor ki mat ba la rai da ki Tribunal ka shong ha ka jinglah ban pynhiar dor ia ki Tribunal sha ki kynhun ba leh donbor .
Katba ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ngim don pisa ban pyntreikam ia kane ka skhim .
" " " Ngi kut jingmut ban leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ki jaitbynriew Bodo ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka tweet jong u . " " "
Bad ki bahaiing jong u ne ki paralok jong u kim shym la tip shaphang ka jinglong kynthei jong u .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jingduna um ha ka jylla .
Yn pyndap haduh 9 900 tylli ki kam kiba lait lyngba kane ka eksamin .
Ia ka soda la shim ba ka dei ka dawai pynlieh rong kaba tynrai .
U la mih nyngkong kum shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka Canada ha u snem 2004 , ha kaba u la long u nongjop jong ka kynhun ïalehkai jong ka NWA ryngkat bad u Eric Young .
Pynkhriat ia ka umphniang olib ha ka pan bad thep ia u sohjew ba la khleh lang .
Ka dei ban long ka tie .
Hadien katei ka jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad phah ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Kumta ym donkam ban kynmaw ia kane ka formula .
Pule ruh : U General Bipin Rawat u la shah thung kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India
Ngam lah khlem da iakynduh biang bad u Akshay sa shisien.
Ka don ka jingduna ha ka jingpynlong trai ri ha ki tiar bad kumjuh ruh ha ki tiar pynïada ha ka kompiwtor ha India .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong kitei ki lai ngut ki la kam ba ki donkti ha ki saw tylli ki kam tuh , la iathuh ki pulit .
Kata ka duna ha ri India .
U Arjun Kapoor u ong ba u Ranveer Singh u la sngewkmen haba iohi ia ka trailer jong ka Panipat .
U babu uba kit mar u la mareh sha ka .
Ka dei ka jingshah kem kaba nyngkong eh ha kane ka mukotduma .
Jngai na kaba pynbha , kiei kiei ki la nang sniew .
Hynrei ki khubor kiba kham mynshwa ki la pynpaw ba ki don hynriew ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ .
U Blei u la thaw ia uwei pa uwei u briew da kaba pher .
Shathie jong ka Aravalli ka lynti ka la poi sha ka wah Indus , ha kaba ka la phai shaphang shathie .
Ki 303 hangta ki la pynshong ia ka .
Kane ka long ka nuksa jong kata , u la ong da kaba sngewsih .
14 na ka over kaba nyngkong .
U la kynnoh ruh ia u Myntri Rangbah bad ka Ms Bedi ba ki la ia thmu ban pyniasoh ia ka Puducherry bad ka Tamil Nadu .
Ka jingiathuhkhana ka la long kaba la pynkhreh bad ia ka phlim la ai kyrteng ' Agaradhi . '
Ka don ar tylli ki jingthmu kiba kongsan .
Ainguh ia U Blei ba ka MGNREGA ka don ha ka jaka .
Ka jingiapher na ka Board jong ki nongpyniaid .
Ia kane ka jaka bam la shna da ka jingbei tyngka kaba 1,000 klur .
Ka Nokia ka wanphai biang sha ka iew jong ki smartphone da ka Nokia 6 .
Ka Xiaomi Mi A1 , ka Android One na katei ka kompeni mynta ka ioh ia ka dur kaba skhem jong ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Kam long kaba dei ia u nongialam ka BJP ban pyrshah ia katei ka skhim .
Khublei shibun eh ba phi khot Great , tang , tang phylla .
U la ong ba ia kine ki khajna dei ban weng noh mardor .
Kito kiba sah slem bad ka wain la maham da ka Baibl ba ha kaba kut jong ka kan . . . ka pynmih ia ka bih kum u bsein .
ki la shad ha ki katto katne ki tempi .
Hato phin map ia kum kine ki briew Parabangeit , Hapoh ka skhim jong ngi , Rs .
Ka don ka jingsngewtynnad bad ka jinglehkai .
Kumta , kam lah ban bam sboh .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka jingpynbna shiliang jong u president jong ka America u Donald Trump ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel kan wanrah ia ka jingbym iaid beit iaid ryntih ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong kaba pher tam ka long ki jingpyndonkam ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Hato kane ka dei ka jaka kaba ngi shong ?
Hato kane ka dei ka dak kaba dei ban peit ia ka jingiaid jong ka khlam ?
Ia ki jingtip ba bniah yn sa ioh ynda la kut ka jingtreikam , u la bynrap .
Da kaba wan kiew kum ki lyoh ban tap ia ka ri , ki kynhun Gogs kin khmih lynti ia ka jingjop kaba suk .
La buh ia ka sha jngai na ka wah bah ban lait na ka jingsma , hynrei ka la ai lad ia ki lieng ha ka por ba ki um ki heh ruh kumjuh .
Ki jaka pule ba la pynskhem ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingbha , jingshaniah bad ka jinglong ha kaba pynlong ia ki prokram ai jinghikai .
Pyrshah ka Sheila Dikshit ia ka sorkar AAP halor ka jingkiew ka jingjaboh
Katkum ka khubor jong ka ET Now , ka Maruti ka la dep ban kyrpad ia ki paralok jong ki ban pynbiang shuh shuh ia ki tiar .
La kem ia u Tantrik namar ba u leh beijot ia ka khynnah kynthei
Ia ka khusnam ba nyngkong u Ishan Jain , ba ar u Keshav Nandan bad ia ka nam ba lai la ioh da u Amrit Kaur .
Ka India ka la pynjlan ia ka jingjop jong ka sha ka 339 ron ha ka kylla miet kaba ar .
Hato phi pynbeit ban shim lang ia ki jingbam jong phi kum ka iing ka sem ?
La kem u phadar , 6 ngut kiwei pat kiba pynlong mass ha iing mane ha Kerala hapdeng ka lockdown .
Ka mang tyngka kan long kumba 80 hajar klur eiei
Kum une u jait bsein ym pat ju iohi ha kane ka jaka mynno mynno ruh .
Nalor ka jingtei ba kynja mynsiem kaei ka jingtei ba kynja met kaba la sakhi ha kine ki snem ba la leit noh ?
Ka jingpynshitom, phi iohi, ia u Miggs.
Sngap khynnah kynthei , ngam pat rung shapoh kamra jong phi .
U Kuldeep u la ong ba u la nang ia ki katto katne ki buit kiba un pyndonkam pyrshah ia kane ka kynhun na West India ha ka World Cup .
U PM Modi u dang leit jngoh ia ka ri America .
Hynrei um shym la pynbeit ia ka jingim jong ngi da kaba pyndonkam ia ka jinglah jong u ban tip lypa ia ka lawei jong ngi .
Ki bor synshar jong ka Iran dang shen ki la kynnoh ïa ki hynriew ngut ki nongïalam jong ka niam Baha’ i ba ki dei ki nongsyntiat .
Ha ka snem 1924 la pyndep ia ka bynta kaba nyngkong jong ka jingtei bad ki ophis sorkar ki la leit sha katei ka iing thymmai .
La tyrwa ban pyniasoh ia ka Digha sha Jaleswar lyngba u lain KharagpurPuri .
Ha ka jingpyrshang jong u ban leit sha u khun jong u uba la iap , u sdang ban thoh shithi sha u man la ka sngi , tang ban pynpra ia ki .
Hano ngi dei ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ? Bad balei ngi dei ban long kiba sngewnguh wat la kiba don sawdong jong ngi ki long ki bym sngewnguh ?
Ka Camara ka la leit sha Morocco ban ioh jingsumar .
Hadien kata ka longiing jong u Nazrul ka la pynlut por marwei ha India .
U Ranveer Singh bad u Ranbir Kapoor ki la paw ha ka chat show ba pawnam jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka ‘Coffee with Karan’ .
Ki pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang bad ki jinglehniam Shiva ha une u bnai na ka bynta ki nongmane Shiva kiba bun bha .
Mynta ha ka jinghikai kaba bud ngin iohi kumno ngi lah ban pynheh ia ka bandwidth jong ka dipole antenna .
Ki ruh ki dei ki briew .
Ki hynriew tylli ki balang jong ka Jingpynpaw ki don ha kane ka jylla Ka kynhun khlur ba la kdew da u Job .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kam shipor kiba phi lah ban shim ha ka kolej :
Ki shipai wat ialeh na ka bynta ka jinglong mraw , ialeh na ka bynta ka jinglaitluid !
U Joshi u la ju long shi bynta jong ka RSS kaba long kum ka ïing jong u , ong u nongïalam ba rangbah u Manmohan Vaidya haba kylli shaphang ka jingïashim bynta jong u Joshi ha kane ka jingïalang .
Hynrei ym don ba tip ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kane ka jingshah thombor .
Ka liengsuin ka la slem ha ka 2 tarik Jan namar ki daw technical .
Balei phi buhrieh ia la ki bniat ?
Ka phlim jong u Prabhas bad ka Shraddha ka ieng skhem bha , ka poi sha ka 120 klur tyngka .
Ka Pakistan People Party ka la thaw ia ka sorkar jong ka ha Sindh .
" U nongshah kynnoh u la shna ia ka video ia katei ka jingjia bad u la pyndonkam ia ka ban blackmail bad leh beijot biang ia ka nongshah lehbein " " la ong u SP . "
Ka India kan ai ka jubab kaba biang ia kum kine ki jingshah thombor , u la ong .
Ka jinglong mynsiem kaba donkam ryngkat bad ka jingkiew ha ka science : Satyapal Singh .
Ka Congress ka ong ba ka rai jong ka SC halor ka jingpynshitom bein ia u Verma ha ka khmat jong ka sorkar Modi , ka BJP ka iada ialade .
Ki la pynbeit ia ka mukotduma hapoh 24 kynta .
Naduh u snem 1975 u la long u nongialam jong ka skul iada suinbneng .
Ai ia kaei kaba phi kwah ban ioh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la shim ia ka rai ban skip noh ia kane ka jingialang ha Kolkata hynrei u general secretary jong ka AICC u Mallikarjun Kharge un mihkhmat ia ka Congress ha katei ka rally .
Ka jingkren jong ki myntri rangbah ha ka jingialang plie ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka Kendriya Vidyalaya Sangathan
Ki pulit ka Tanda ki la register ia ka mukotduma .
To ai ba ka dohnud jong phi kan ym phai sha ki lynti jong ka . Wat iaid kai ha ki lynti jong ka .
Peit ia ka icon ba thymmai jong ki Screenshots ha ka toolbar jong phi . Jied ia ka , bad ka menu Screenshots kan paw ha jrong jong ka window jong ka browser jong phi .
Katto katne ki dkhot ka liang pyrshah ruh ki la rung shapoh ka tyllong jong ka iing dorbar da kaba pynmih ia ki jingpyrta .
Hynrei ka jingshem jong kiwei pat ka pynshisha ba ha ka por ngi lah ban shem wat ba ngi kham sngewtynnad ia kum kata ka jingiasyllok pyrthei ban ia ka jingiasyllok jong u hynmen ne ka para ba kynja mynsiem .
U Vijay u la shah weng noh namar ka jingmynsaw .
Hynrei kane kam shym la pynjem mynsiem ia ki MLA Akali .
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ioh saw tylli ki mark .
Ki donkam ban pynbeit ia ka .
Phi lah ban pynkylla tang ia kaei kaba don hapoh .
U Kim Jong Un jong ka North Korea u lah ban don ha ka jingma kaba khraw hadien ka jingshah sumar ha ka dohnud : Khubor
Wat ki juti ba la tim jong nga ruh ki leh .
Ka la biang ia u ban ialehkai saw tylli ki ODI bad ar tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Ka jingleit jngoh jong ki nongialam ka Netherlands ka wan hapoh shisnem hadien ba u Modis u la leit jngoh ia ka Netherlands ha u bnai Rymphang ba la dep .
Hukum ka SC ban pyllait noh mardor ia u nongthoh khubor u Kanojia uba la shah kem halor ka jing ‘ pynjah burom ' ia u CM Yogi
La shim ia ka ain iada bad pynneh pynsah ia ki dohkha , 1950 ban pynbiang ia ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Ki pod jong u ki don kham duna ki symbai ban ia ka , kaba ym dei ka nongialehkai ba beit .
Ka bynta ba shapoh jong ka met liengsuin kaba pynlong ia ka jaka buh mar , kan pynlong ia ka tnum jong ka phyllaw .
Bad phi dei ban ioh ia ka .
Baroh arngut u nongñiah bad u konduktor ki la phet krad na katei ka jaka .
Ki shipai jong ka US kim shym la kynran dien na Kobani , la ong u kapten shipai duriaw u Brook DeWalt ha ka kyrwoh jong u .
Katto katne shuwa bad ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , U Jehobah u la kyrkhu ïa ki katto katne ngut ki kynthei da ki kabu kiba bha . Hapdeng jong ki la don kawei ka theisotti kaba kyrteng ka Mari .
Ban pynshlur ia ki jingmut kiba thymmai bad ban long kiba lah ban ialehkai , ki jingtbit jong ki nongtrei ki donkam ban iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Hato phi la rung ha ka kam jong kawei ka kompeni shimet kaba la kular ia phi ban ioh ia ka tulop kaba heh ?
Ka sorkar ka pyrkhat ban pynhiar ia ka bai bording : CM
Lait na ka jinglong kyrpang jong ka ri Bilat ha Europe lada ka mih noh na ka EU , bun na ki ri Europe kin kwah ban bat ia ka ri Bilat hapoh ka seng namar ka jingkhia jong ka bad namar ki daw histori .
La iathuh ba u don ha ka jinglong kaba shngain .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka jubab na ki Centre halor kane kajuh .
Nga la pyrshang ban wan phai kloi , ha ka por na ka bynta ka jingbam janmiet jong phi hynrei ngam lah , u Hitu u la sawa kum uba panmap .
Kane kan don ka bynta kaba bha ha ka roi ka par jong ka ri Bangladesh .
Nga la sdang ia ka kam naduh kine ki ar bnai ba la dep .
Ka pynlong ia ka jinghikai bad jingsumar ia ki khynnah rit kum ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingroi bad jingsan jong ki khynnah .
kaba khatduh eh , ki seng sain pyrthei .
Naduh kata ka por ka projek ka la sahkut .
Ki pulit ki pynlong ia ka jingiaid paidbah da ka lama , ka jingjia ka iaid beit iaid ryntih da kaba suk
haba la pynmih ia ka jingdonkam ban pule bad thoh ia ki file na ka disk u linus u la pyniasoh ia u nongpyniaid ia ki file ryngkat bad u nongpynkylla .
Ki don 29 tylli ki krem ​​baroh .
Ym don jingeh ha kane ka pyrthei kaba kham khraw ban ia ka bor mon bad ka bor briew jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Katba ka jingpang zombie ka nang pur , bad ngi leh katba lah .
" " " Ryngkat ngi lah ban plie lad ia ka pyrthei kaba shngain bad kaba pahuh pahai " " " " ong u Modi " " "
Ki pulit pynim ia u khunlung ba dang kha , kem ia u nongshah kynnoh .
Ka Sadhvi Niranjan Jyoti ka la shah pynkup burom ha ka sngi Nyngkong kum ka ‘Mahamandleshwar’ jong ka Niranjani Akhara kaba la pynlong ïa ka kum ka myntri sorkar pdeng kaba nyngkong eh ban pynitynnad ïa ka kam jong ki monaster .
Hato ka don ka jingma ba ka NC kan iatreilang bad ka PDP ?
U Sunil Kumar ruh u la don lang .
U dei u khlur ba pawnam .
Ha kane ka jingialang yn pyniaid ia kane ka jingialang da u President barim ka Kendra Kannada Sahitya Parishad .
Nga la leit sha ka ophis jong ki bad nga la jubab ia ki jingkylli jong ki baroh .
Ki riew ngeit kiba bun ki la iashim bynta ha ka Jayantyotsava .
" " " Ngi la poi shiteng lynti ."
Ka jingthoh shaphang ki jaitbynriew bad ki kynhun ha ka ri Andhra Pradesh .
Bad kata kam dei ban long ka kam kaba eh .
Ka long kaba dum bad ka lah ban don u slap .
Ka ktah ruh ia ka jingkynthoh ha ka jingsngew .
Kane ka tiar ka don ia ka battery kaba 4030 mAh bad ka FM radio .
Pyrkhat ba phi pynkylla ia ka jingthoh jong ka Global Voices na ka ktien phareng sha kiwei pat ki ktien bad kata ka jingthoh ka don ia ka jingong phareng ‘ Ka long ka ktien Grik ia nga ! '
Ka Greater Chennai Corporation ka pynïaid ïa ki jaka pyniap doh ha Perambur , Villivakkam , Saidapet bad Kallikuppam na ka bynta ban pynbiang ïa ki doh kiba khuid bad kiba pura sha ki paidbah .
Ka Interpol kam don jingbthah ban pynpaw paidbah ia kino kino ki jingpynbna , watla ki don kiba la pynmih ha ka website jong ka .
“Kumta ha nga, u Picquart u dei u khynnah poster na ka bynta kaei kaba nga khot “ka jingmut jingpyrkhat jong ki scout.”
Haba u Maninder Singh bad u Jang Kun Lee ki la ïakhun ban ïoh ïa ki poiñ raid , ka la long ka jingïakhun kaba eh bha ïa ka Bengal Warriors ban ïoh khur ïa ki poiñ .
Ki don ka hok baroh ban pyrshah .
" " " Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , u myntri ka koit ka khiah bad u MoS ka tnad kam pohiing . " " "
Pule ruh : Ka Anuja Dalvi ka Rajasthan Royals ka dei tang ma ka ka physio kynthei ha ka IPL .
Ka 2 . 0 litre ka AMG turbo engine ka ai bor 355 HP bad 450 Nm ka jingkhlain
" Ka jingiateh ban shon jingrwai ka la pynskhem ruh ia ka nam jong ka kum ka " " Mahadei jong ka Pop " " ".
Um don ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla lait noh tang ka iing jong ki kpa tymmen jong u .
Ha kane ka rukom u briew u lah ban ioh ia ki jingshakri jong ka Sorkar da kaba pyndonkam ia kano kano na ki lai tylli ki lad ha ka MP Mobile .
Namar ba la tei ia ki iing ha ki jaka shyiap bad ha ki thliew khlaw , ki la ieng halor ki tnum dieng .
U la iap ha Calcutta ha ka 19 tarik u Risaw 1984 .
Kaei kaba nga pyrshang ban ong ka long ba nga kwah ban don ryngkat bad phi .
Ki la lute ruh ia ka pisa bad ki jingdeng na ki iing .
Ka la long katkum ki jingshisha jong ka mukotduma .
Ym pat don kano kano ka jingpynkylla ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ha Africa Mihngi , ka Hima Nubia bad ka Aksum ki mih .
Ia ka jingthew ksiar , ka jinglong ryntih , ne ki dur fractal lah ban shem ha ka art bad ka jingtei jong ki kolshor naduh ba sdang jong ngi , haduh kine ki sngi .
Ki sorkar jong ki ri kiba la roi bha ki la pyrkhat tang khyndiat eh ia la ki jong ki jingkhein jingdiah jong ki jingpang bad ki la pynpeit mat ia ka jingjia ba sngewsih kaba jia ha ki ri kiba dang kiew .
Ki lehnoh jong ka seng Islamic State ki la pyniap ia 30ngut ki briew ha kawei ka jaka mane Blei jong ki Shiite
Ngam kwah ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka dei ka nongai .
Ki nong Europe ha ka bynta mihngi jong ka dewbah ki la iohi ba ki trai ri trai muluk ki pynkhuid ia ki jaka kiba heh na ka bynta ki jaka rep .
Ym don ba lah ban leit shapoh ka thliew .
La iohi ia u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ba ki dang rkhie bein ha kane ka dur ' Mile High ' na ka liengsuin .
Kumta tang ka jingma jong phi ban shu jied ia ki bol lieh kiba dei .
U la ong shuh shuh ba kumba long pyrshah ia ka kyndon jong ka WHO kaba ong ba uwei u doktor na ka bynta 1,000 ngut , don uwei u doktor na ka bynta 1,700 ngut ki nongshong shnong ha India .
" " " Ym donkam mano mano ruh ban ai certificate jong ka jingieit ri man ka por " " " " la ong u Modi.
Kane ka model kan long kaba iadei bad ka jingcharge kaba stet bad lah ban charge haduh 80 percent tang hapoh 35 minit .
U Khan u la pynpaw ia kane ha ki lad pathai khubor hadien ba la mih ki khubor ba u la kyntait ban soi ia ka hukum ba la mynjur da ka kynhun myntri jong ka Kerala ban pynbun ia ki dkhot ha ki seng shnong .
Ka bynta jong ka piano ka long kaba bun rukom namar ka jinglah jong ka tiar kaba pyniasoh lang ia ka jingrwai bad ka jinglah jong ka jingrwai .
Ki jaka pule ki la khang namar ka shuti Dussehra .
U kynthoh ba ka iew treikam jong ka Germany kam pat sngewthuh haduh katno ka jingshem jong ki nongtrei kiba la kham rangbah ka long kaba kongsan na ka bynta ki kompeni .
Namarkata to ngin ialeit noh sha u shabar ka shnong , da kaba kit ia ka jingshah lehbein jong u .
Da ki hajar ngut ki nongtrei kti , ki nongtrei kti , kynthup ïa ki kynthei kiba bun ki nongtrei kti bad ki briew kiba ïadei bad ki la ai kam bad ki lad kamai lyngba ka Hunar Haat ha u snem 2019 .
La hukum ban tohkit pyrshah ia ki ophisar kiba bakla
La ju pynkulmar jingmut ia ka bad ka Calypso namar ka jingkylla ha ka jinglong bad jinglong jong ka bad ka jingiadei kaba baroh arngut ki don bad u Odysseus .
Ka MAS kam treikam shuh .
U kpa u la shah kynnoh pyniap briew
Ka kynhun ki sim kiba sniew kiba la jrong halor ka tnat jong u dieng .
Da ka jingiarap jong ka facebook ngi lah ban lap da kaba suk ia ki paralok kiba la jah slem bad kumjuh ruh ia kiba hajan bad kiba ieid kiba la long lypa ki dkhot jong ka facebook .
La pyni ruh ia ki jait jingshna syntiew bapher bapher .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Shah u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongialam jong ka National Democratic Alliance bad u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Ahmedabad .
" " " Haba nga tip ba kawei ka cell ka lah ban phah 1000 tylli ki khubor na ka cell ha ka shi sekhon bad ngi don 100 billion tylli ki cell ha ka met jong ngi , na ka bynta jong nga ka long kaba heh bha .
Ngi la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit bad kem ia u nongshah kynnoh .
U Jehobah u pyni ia ngi kumno ban khein ia ki sngi jong ngi
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba wat la ki la ujor bunsien sha ki bor pyniaid hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Ki jingmyntoi jong ka Insurance jingim ba la buh por
Baroh ki don kumba 100 ngut ki briew kiba la lah ban pyllait im naduh ba khie u jumai , la ong u Murat Kurum , myntri ka tnad mariang bad ka jingpynkhreh sor , ha ki nongthoh khubor .
Kata ka la long tang ka jinglehkai , ym don ei ei kaba khia .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ha ka jingialang .
Ki pulit ki la ong ba ki la register case halor ka jingujor jong ki nongshah pynmynsaw bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U parot uba ieng ha ka kti jong u briew ha khmat ka jingbuh kot .
To ngin pyni ia phi kumno .
Blake , nga dang shu iohsngew ia ka khubor babha , khublei shibun .
Ia kane ka system yn buh ha man la ki jaka rung bad jaka mih jong ki iing sorkar .
Ka Tamil Nadu ka la shah pynsangeh .
Hato la pynhap ia ka Jingpynkynmaw tang ha u hapdeng jong ngi ? Em , hynrei u long u nonglamler uba khlem akor . '
Ka dei ka jaka kaba donkam ban jah noh mardor .
Ka Tata ka dei ka tnad jong ka kynhun Tata .
U hap ban kamai ia kata .
Baroh ki don ha ka website .
Ka Israel ka don kumba 90 lak ngut ki nongshong shnong .
To pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai . Ka ROM .
Ki lad pathai khubor jong ka Russia ki iathuh ba ki shipai jong ka Georgia ha ka wah Kodor ki don ha ka kyrdan ban sdang ia ki kam sha Abkhazia .
Hynrei ki pulit ki sngap jar halor katei ka mat .
Ha ka jingshisha , ym pat ju buh ia ka ha ka jingthoh !
La seng ia ka kad liengsuin ha Tirupati ha u snem 1976 .
Ha katei ka jingïalang , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ïa ka kam kaba stet la leh da ki Railways ha ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong ba namar ba ka jingshlei um ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingim bad ki mar ki mata , dei ban pynbeit lypa ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
" Kawei na ki nun ka la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ka khubor jong ngi bad ka la ong : " " Kine ki long kiei kiei kiba itynnad ."
Kata ka la long ka jingmih kaba bha shibun na ka bynta jong ngi .
Ki jinghikai online ba khlem jingsiew na ka bynta kiba duna ka jingïoh
Te , kane ka dei kajuh ka kam kaba ngi la leh namar kine ki value ki lah ban jia phi tip laitluid iwei na iwei pat kata ka long ka jingmutdur .
Da ka jingkren beit , U Jisu u la ong ha ki : Balei ba phi ruh phi pynkhein ia ka hukum U Blei namar ka jinglong tynrai jong phi ?
Kane ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka la pynpaw ba ka sngewtynnad shisha ia ka .
Ia kane la pynshisha da ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Ka jingsuk ba neh jong ngi ka shong ha kaei ?
15 Hato ka lah ban long ba phi artatien ban shim ia kane ka sienjam kaba kongsan namar ka jingtieng ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh lada phi hap ha ka jingleh kaba bakla ?
Ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar ki long kiba jylliew bha ha ka ktien Marathi .
Ka jingkit mar ha ka 06 . 04 . 2020
Kawei ne bun na ki jingpynbeit proxy ba la buh ki long ki bym biang . Ki jingthoh kiba bakla la pynpaw .
Ka la shim por slem ban sngewthuh ia ka jinglong jong ngi , ong u Mark u tnga jong ka Claudias .
Kiba bun na ki ki don ha ka jingshah set kyrpang ha iing .
Ryngkat bad ka lum Phi Pan Nam kaba shaphang sepngi tam shaphang mihngi kane ka lum ka pyniakhlad ia ki lum bad ki lum ba don hapdeng ki lum jong ka Chiang Mai bad Chiang Rai .
Haba u khnai u buh jingbam , u peit sawdong ban peit la u shah peit ne em .
Haba phi dei u nongtrei mon sngewbha phi ju wad ia ka kam kaba hadien .
Hadien ka jingshongkurim jong u bad ka Mastani , u la ai sngewbha ruh ia u Bajirao da ki 33 lak tyngka bad kawei ka par ksiar .
Hynrei ka phlim kam shym la iahap bad ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Hadien katto katne por , u Paras bad u Arhaan ki la sdang ban ia kren .
Ki sorkar jylla ki la pyrshah namarkata ban pynrung ia ka dor umphniang ha ka GST .
Katto katne ki jingpynmih video hadien jong ka phlim ki ai bakla ia ki katto katne ne baroh ki nongak jong ka SCTV ia ka jingsiew kaba heh tam.
Ka tnad ka la ong ba 23 tylli ki Jylla bad ki Jylla ki don ia ka jingiap jong ki nongpang kaba duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
Hynrei nga kwah ban wan biang shane .
Baroh ar tylli ki Bill ki donkam ia ka jingmynjur jong ka dorbar thawain .
" " " Kaei kaba nga la nang . . . ka la pynmong ia ka dohnud jong nga . " " "
" " " Ka karkhana kan don ka jinglah ban buh kali kaba 1 500 tylli ha ka shisnem ha ka bynta ba sdang , bad lah ban pynheh sha ka 4 000 tylli hadien " .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka Ph . D . ha ka ri America .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ha kaba u la ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka la ong ba ka daw kaba kongsan kaba ka lah ban kamai bha ka long ba ia ka video la kham peit nabar ri .
La ïasoi ïa ka MoU kaba lai liang hapdeng ka Petronet LNG jong ka ri India , ka bor pynïaid ïa ki liengsuiñ jong ka Sri Lanka bad kawei ka kompeni na Japan ha u bnai Risaw , 2018 ban buh ïa ka jaka buh LNG ha Colombo .
Ka jingnang jingstad ka long kaba donkam na ka bynta ka jingburom .
Katto katne ki jingtei kiba rim la shna kat kum ki jingmut jong ka sngi .
Ki skul kiba jop 100 na ka shispah
Ka la kyrpad ba kin ym pyndonkam ia kane kum ka daw ban pynduh ia ka bhah jong nga ha ka pateng . Hynrei ha ki ka jingmut jong ka kynthei ka mut tang khyndiat eh .
Ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP ruh ka la ther tyngeh ia ka rai jong ka Bharatiya Janata Party .
Hadien ka puja la ainguh ia u sohjew sha ka Devi .
" Hynrei ngi la shem ba U Jehobah u long uba dei hok ia ka jingshaniah kaba pura jong ngi . " " "
Hynrei ka jingpoi jong ki ka long kaba duna .
Kaei kaba nga la leh ha kata ka miet ka long kaei kaei kaba ngam shym la pyrkhat ba nga lah ban pynurlong .
Ka kali subro kaba rong saw bad kaba jyrngam ka shong ha kawei ka steshon .
Ki lum ba la khot ki lum Kong ki long shi bynta jong ka kynhun jong ki jaka ba jrong kiba pyniakhlad ia ki madan ba shapoh jong ka Africa Sepngi na ki thain ba marjan duriaw .
Ka jingïalang Parl kaba kyrpang kam donkam . Donkam JPC : BJP .
Uber rape : Ka iingbishar kan pynshitom ia u nongniah kali ha ka 23 tarik u Lber
Ha ka liang kaba pyrshah , ka jingpynrung kyrteng ha ki katto katne kiwei pat ki jingpule ba kyrpang kum ka pule puthi , ka jingsumar , ka jingpyniaid bad ka ain ka la nang kiew .
Hadien ba la shim ia ka rai kaba khatduh halor ka rukom ai pisa ia kane ka projek lah ban sdang ia ka jingtei mynta u snem .
Katkum ki khubor la iathuh ba haduh mynta ki don 10 ngut kiba la shah pynkynriah bad haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
Ka kompeni shna kali ka la ong ba ka karkhana BMW ha San Luis Potosi ha Mexico kan shna ïa ka BMW 3 Series naduh u snem 2019 , ha kaba ka jingpynmih kan long na ka bynta ka ïew pyrthei .
Khublei ia ki shipai ba shlur kiba la aiti ia la ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama ! !
Kan sa pynmih ia ki jingeh kiba thymmai .
U la dei tang u nongpynmih hynrei u la pynmih ruh bad u la long uwei na ki nongthoh jong ka phlim .
Ia kane ka pung la ker sawdong da ki kper ba jyrngam kiba don ki khlaw dieng kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U kpa jong u u dei u nongtrei ïing bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei ïing .
Ha ka rta kaba 10 bnai , ka la lah ban ithuh ia baroh ki dkhot met , la bynrap biang u kpa jong ka u Sagar .
Ki la leit noh ha kane ka kynti .
Naduh kata ka sngi kaba shyrkhei ym shym la don ktien shuh shaphang jong ki .
La sam haduh 160 tylli ki Satellite phone , 200 tylli ki Navic bad 80 tylli ki tiar pyntip NAVTEX sha ki 80 tylli ki kynhun ki lieng kiba trei ia ka kam ri dohkha ha duriaw ba jylliew .
La thung ia u Gopal Agarwal kum u nongaiktien jong ka seng ha kaba iadei bad ka ioh ka kot .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka Guiyang , kaba don ha ka bynta pdeng jong ka jylla .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah da u president ka District Congress Committee u Pawan Dewan ryngkat ki nongialam ka seng u Hemraj Aggarwal , u Rakesh Parashar bad kiwei kiwei .
Hynrei , ha khmat ka jinglong rangbah jong ki nongshun u la pynbeit bad ki bad u la shah ia ki ban seng ia ki karkhana bad ki jaka khaii ha Chittagong bad Hughli .
Kaei ka jingeh hangne ​​?
Ki briew jong ki Blei ki shah ker sawdong ha kum kane ka mariang .
" " " Baroh na ka bynta ka jingieid jong phi " .
Ki thei ka Australia hadien ba ki la jop ïa ka jingïakynting pisa ki la jied ban tied nyngkong bad kamai 184 ron ha ki 20 ober jong ki , dei da ka jingïalehkai ba itynnad jong ka Alyssa Healy bad ka Beth Mooney .
U Dale Steyn u rangïalehkai ba pawnam u la mynsaw bad shah bujli khlem da lah ban pynïalehkai ïa ka bol , bad u Hashim Amla bad u rangïalehkai stet ba kordor u Lungi Ngidi ruh ki la mynsaw bad shah pynduh noh ha ka jingïalehkai .
Da ka jingsaphriang jong ka jingpyndonkam ia ka bor sngi kaba heh ka jinglut ka lah ban hiar .
Ha kawei ka rukom , ngim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta kata .
" Ka jingialang bah jong ka UNESCO ka la mynjur lang ia ka rai kaba pynbna ia ka snem 1991 , ka jingrakhe 750 snem jong ka jingkha ia u myllung " " Ka snem jong u Yunus Emre ha ka pyrthei " " .
Jingrwai 172 bad ka jingduwai pynkut .
Bad ka synshar paidbah ka long kaba bha .
Ki lad jingiakren ki la nang kiew .
U la ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh .
Ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ka khlieh bad ka kjat wat na ka bynta ki nongleit nongwan kiba jrong .
Ka jingiateh ka ai ruh ia ka jingpynkylla ia ki jingtip hapdeng ka India bad ka Brunei ha kaba iadei bad ki jait jingpang .
Em . 4 : Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim U Briew ?
Hadien kata ki heh ki la ujor ejahar ha thanat Deolapar .
U la ong ba ka Iran ka dei ban iehnoh ia ki jingthmu nuclear jong ka bad pynkut noh ia ka jingkyrshan jong ka ia ki kam lehnoh .
Haduh 15 hajar tylli ki kali ki la rung sha Manali bad Shimla ha ki sngi kut taiew jong une u bnai kaba mut kumba 60 hajar ngut ki briew kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha kine ki sor .
Ka Karnataka bad Kerala ki dei ki jylla kiba leh bha ha ka kyrdan jong ki nongsdang jong ki jylla na ka bynta ban kyntiew ïa ki kam seng kam seng jam kiba thymmai ban khring ïa ki kam khaii bad ka pisa tyngka .
U Nawab Salimullah ryngkat bad ki paralok jong u ki la pynlong ia ki jingialang ha ki shnong bapher bapher jong ka East Bengal ban thaw ia ka jingmut jong ki paidbah kiba kyrshan ia ka jylla thymmai .
" Ka ICC ka kwah ba ka kriket kan bteng ha Zimbabwe katkum ka riti synshar jong ka ICC " " la sot ia ka jingkren jong u Manohar ka ICC .
Da kaba aiti ha la ki jingmut bad ki jinglong , u Veerendra Kumar u la pyrshah bad iehnoh kam hapoh 48 kynta hadien ba u la long myntri .
Phi kwah ba ngan sngap ia ka , em ?
Ka Akshar Deri ka dei ka jaka lehniam ba kongsan jong ka Swaminarayan Sampradaya bad ka don ha ka rang mandap jong ka BAPS Swaminarayan temple ha Gondal India .
Ki jaka shong sniehdoh jong ka Taurus, ka jingtreikam jong ka jingkynmaw jong ka jaka shong jong u nongñiah kali, ka jingshai hapoh ka jaka shong, ka tnum kaba lah ban sdien, ka camera kaba peit shadien, bad ka jingpynsawa jong ka Meridian kaba 380 W.
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Haryana u Ghanshyam Saraf u la pynthikna ia ka jingduna um ha katei ka jylla .
U la iadei bad katto katne ki seng pule puthi bad ki seng bapher bapher kiba ai jingiarap ia ka imlang sahlang .
Ka dei kawei na ki stock kaba la paw bha ha ka khaii pateng ha ka sngi palei , bud sa ka Reliance Industries , ka Maruti Suzuki , ka TCS , bad ka ITC .
Bhopal : U montri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan da kyntu u ya ki paidbah wow yakrehlang wow pynman bha ya ki anganwadi .
U Petros um sngewthuh bha ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka jingbam ia ka doh jong U bad ka jingdih ia ka snam jong U .
Ngan leh aiu ia kita baroh ?
Kito ki long ki por jong ka jingbym shaniah , ka jingshetkylla bad ka jingtieng kaba la saphriang .
" U Modi u la pynksan ba ma u bad u Rahmon ki la mynjur ban pynkiew ia ka " " jingheh bad jingheh jong ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi khamtam eh ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka " " hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew . "
Pynrung ia ka profile na ka bynta ka tiar .
" " " Ka long ka jinglong kaba sngewkhia ia ka sain pyrthei jong ka khamtam ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ."
U la kynnoh ruh ba ki dkhot jong ka seng Santu Larmas JSS ki dei kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Ka kmie jong u ka trei kum ka nonghikai sorkar bad u kpa jong u kum u nongtrei ha ka tnad surok bad shna ïing .
Ka jingshim bynta ha ka Vankorneft kan ai 3 . 2 million ton ka umphniang kaba iaryngkat bad ka OVL ha u snem 2017 .
Kawei pa kawei ka tiar ka dei ban pynrung ia u PIN . ka jingpyniadei ka long kaba jop tang lada baroh ar ki tiar ki pynrung ia kajuh ka PIN code .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban ai ïa ki mashin pynïaid ïa ki sboh jingthung sha ki nongrep ha ka dor kaba heh bha ban pynduna ïa ka jingthang ïa ki sboh ha kylleng ka Jylla .
Ka jingim ha iing kan long kaba sngewtynnad .
Ki heh pulit kiba ha khlieh duh ki la iathuh ba ki la sdang ia ka rukom ban pynkynriah ia u Ahmed hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong une u bnai ka la hukum kumta .
Ngi la die 309 tylli ki kali pyrshah ia ka thong ban die 200 tylli , bad ha u snem 2011 ngi thmu ban die palat 450 tylli ki kali ha kylleng ka Gujarat .
Baroh ki long kiba shngain .
Ki Hynmen bad ki Para jong ka Ri America !
U nongthoh Baibl u Paul , kum ka nuksa , u pynpaw ia ka jingiapher ha ka jinglong hapdeng u briew uba kynja mynsiem bad uba long doh .
Ki pulit ki lap ia ka jingiadei jong u JMB bad 14 tylli ki jingjia na ki 15 tylli kiba la kam da ka IS .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la khleh , ki jhur .
La pynpaw ruh katto katne kiwei pat ki mat kiba iadei bad kane .
Kaei kaba kane ka feature ka leh ka long ba ka ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia ki video jong ka Facebook , Instagram bad YouTube ha ka video kaba rit kaba don ha trai jong ka chat interface jong ki .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba ka Nadella kan leit sha Hyderabad .
Ka long kaba eh ia nga ban pyrkhat da ka jingsawa jong phi baroh .
Kynmaw u PM ia ka jingnoh synniang jong u Subhash Chandra Boses na ka bynta ka ri
Ngi ngeit skhem ba un leh bha .
Katno phi dei ban thep ha ka equity ?
Ha u snem ba la dep , ka la long 107 ngut .
Namarkata u Nehru u la ong ba u Gandhi u la pyndonkam ia ka kyntien Hindustani ha kata ka jingmut kaba jylliew kaba pyni ia kata ka ktien ba la pyniasoh lang .
Ki MLA kiba sngewsih ki dang kyntu jur ba u Lamphang ka iing dorbar un pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Kam pher than ha Afghanistan bad Pakistan.
Ki long kiba formal bha , ki pyni tang khyndiat ka jingsngew ia ki khun jong ki .
Hynrei ki long kumno na suinbneng ?
Hooid , u kham bha ban ia ki baroh arngut u bym pat don , u bym pat iohi ia ka kam sniew kaba la leh hapoh ka sngi .
Na ki 35 ngut kiba la iakynduh ia ka jingbishar , 17 ngut ki la pyllait .
Ka jingdon jong ki Notary ba la thung da ka Sorkar bad ha ka jingtreikam ha ka Jylla kumba long ha ka 01 . 01 . 2014 ki long 1527 ngut.
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
" " " Mynta ki briew ki phong da ki jain saffron bad ki leh beijot ia ki khynnah kynthei ."
Ka jingsumar ka dang donkam , shisha .
Ka jingbowling kaba ar kan long kaba eh .
Ka niam Islam ka hikai ba u Adam bad ka Im ki la leh pop , hynrei hadien kata ki la wad jingmap bad kumta la map ia ki da U Blei .
Ki nongrep ki shah iehnoh bein ha ka ri .
Ha ka kaiphod la pynshai ba ka don kawei ka tempi kaba la rim bha bad kaba la shah pynjulor ha ka liang mihngi jong ka Padanilam .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Kumba kawei ka jingiathuhkhana ka ong , u la kyntait ban sait ia ki jain kiba dei jong ka iing syiem .
Hynrei ka jingkren ba la kdew ka thew kyrpang ia ka jingbymlah jong ki riewngeit Katholik bad Orthodox ban pynneh ia ka jinglong pdeng ha Rwanda , Liberia , Balkan bad kiwei kiwei ki jaka ba don ka jingialeh dang shen .
U myntri kam poh iing bad u president ka BJP u Amit Shah u la sot ia katei ka tweet bad kynnoh ia ka Congress ba ka long Negative .
Dei ha kine ki snem ba u la lah ban wanrah palat san spah tylli ki Jylla India kiba heh bad kiba rit hapoh ka riti synshar kaba iatylli .
Ha kaba iadei bad ki kali paidbah , la bthah ba ki metro , ki lynti rel , ki bus bad ki liengsuin ki dei ban pyrkhat ban pynduna ia ka jingbunsien jong ki jingshakri jong ki , ban pynkylla ia ki jaka shong ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew .
U Hardeep Singh Puri u myntri ka tnad liengsuin u la thoh ha ka twitter jong u : " Ki nong India ki kiew biang ha suin bneng !"
" " " Ka jingsdang jong kane ka taiew ka long kaba eh kumba ka la long ha ka taiew kaba nyngkong " " " " la ong u Brahimi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang .
Lah ban ong hapoh ki katto katne ki jinglong ba ka sorkar kam dei ban thung ia u Nongbishar kumta la ai jingmut da ka tnad bishar .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
Ki jingiakren bad ki politishian na ka liang pyrshah haba ki leit jngoh ia ka Nongap langbrot ba kynja Blei ki long kiba bha , ka khubor ka long kaba pynkmen , phi lah ban sngew ia ka jingsuk kaba khraw !
Hynrei ym lah ban ong kumjuh shaphang ka ri India .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid naduh u snem 1984 .
Ia ka tower la pyndait da ka diengphna nar .
U la tieng ia ka waitlam . bad ngan wanrah ia ka waitlam halor jong phi , la ong U Trai U Blei .
U donkam ia ka khyndiat ka jingkylla lyer .
Ka jingduk ka kham bun ha ki jylla ba shathie bad ba shatei lam mihngi .
Ka jingong jong u president ka BJP u Amit Shah ba lah ban kheit ia ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei da kaba pyndonkam ia ka communal card , kan pynjot ia ka nongrim hi jong ka jaitbynriew , la kynnoh une u nongialam ka league Muslim .
Katei ka jingjia ka la jia ha Tiruppattur ha Vellore district .
Ym don ei ei ha kane ka Rule kaba lah ban treikam ia ki kot ki sla ba la pynmih da ki nongmudui : .
Ki khlem ioh ei ei halor jong phi namar ym don ei ei ban ioh .
Ka ben ka shong hapdeng ki dieng bad ki khlaw .
Ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri .
Lane nga 'n leit ban ioh . . .
Ha ka jingshisha ki la pynlong ia u ban kham sngewsih ! U Job 16 : 2 . Kynmaw ban sngap bha ia ki nongshah shitom . Ailad ia ki ban pynpaw laitluid kumno ki sngew .
Balei ha ka jaka kaba nyngkong ?
Ha ka sngi palei ka Haryana ka la sakhi ia ka jingkulmar kaba heh hadien ka jingshah rai pynrem ia u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma leh beijot .
Lada buh um ha ka khuri , ka kylla long ka khuri .
Ki nongiashim bynta ki la pynkup burom da u chairman u Harmanjeet Singh bad u principal u Mahesh Kumar .
La kha ia ka Luner ha Palo Alto ha California , ka jaka ba riewspah ha San Francisco Bay Area , ka khun jong ka Susan kaba dei ka nongak phlim bad ka Stuart Luner kaba dei ka nongdie jingdie .
Ka jingkhein briew bad ka NPR kim don ha ka thup ba kongsan jong ka sorkar kumba long mynta , la ong uwei pat u heh sorkar .
Hynrei ki don ruh ki jingiasyriem bad ki jingiasngewthuh jingmut ha baroh ar ki jingtip kiba iadei bad u Muhammad , bad shaphang ka dustur jong ki Muslim ha ka jinglong kyllum .
Ha ka shisnem la pynrung pisa T.17 klur ha ka account jong u , na kine la sei T.15 klur .
Ïoh 3 ngut ki nongbishar thymmai ka Ïingbishar ba heh jong ka Gujarat
Ki temple ki long namarkata ki jaka ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ha ka niam .
La pynbiang ruh ia ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki .
La lap ia ki mar ki mata kiba shongdor T.10 klur ha ka kti jong u .
Peit ia ka promo ba nyngkong jong ka show ban wan hangne ​​.
Nangta yn sa pynkynriah ia kine sha Brooklyn ban hikai , bad yn sa hikai sa saw ngut .
Haba u Jrgen Reinhold u dang trei bad ka kompeni shna ïing Diamond bad Schmitt ha ka Mariinsky II , u la pan ban pynduna noh ïa ki san tylli ki Gallery ba tynrai sha ki lai tylli .
Ym don jingthmu ban leh ia ka phlim Kannada shen : Ka Shruti Haasan .
Ka jingthep arspah kaba saw jong u ha ka kriket Test ka dei kaba lai kaba stet tam ha ka histori jong ka kriket Test .
U pynrem , nga lah ban thoh , trei shitom , ki kam kin beh ia nga .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ngi u la pynkiew ia ka jingmang pisa hapoh ka skhim pynroi ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain na ka Rs . 1 . 75 klur sha ka Rs . 2 klur ha une u snem .
" Ym donkam ia ka jingbthah jong ki bor ba ha khlieh duh " " u la ong ."
Ka sorkar Nagaland ka dang pynjari shuh shuh ia ki shipai ha khappud bad ka Assam kum ka lad jingiada .
Ka wan ruh ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 15W kaba mut ba phi lah ban pyndap ia ka battery ha ka shikynta .
U la kynnoh ruh ia ki kompeni China ba ki tuh ia ki jingstad jong ki kompeni America .
Kum kine ki briew ki sngew ba ka imlang sahlang kam don hok ban bishar ia kaei kaba long ka jinglong kaba bha bad kaei kaba sniew .
Ki dak jingmaham Ka Una ka batai ba ka la don jingeh ar snem mynshuwa .
Ki briew kin iohi lyngba jong ki .
Nga la sngew ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba wan na ka jingshah ker sawdong ha ka jingieit jong ka longiing kaba heh .
Ka jingitynnad kaba pawnam ka Rashmika Mandanna ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim.
Arngut na ki ki la shah kem .
Kum ki shipai shimet jong u President , ki nongap pahara jong u President ki la im katkum ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka jingtbit ha ka kam bad ka jingshakri ba kyrpang ia ka ri jong ngi .
Ngin sa pynbeit tyngeh , ne khang noh ia ki , shwa ba ngin ailad ia kane ban jia , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u .
Tang hangta lah ban don ka jingpyniasuk ia ka jingialeh hapdeng ki dkhot jong ngi .
Haba ïadei bad ka jingpeit bniah ba la leh da uwei u Dkhot ka Karnataka , u Shri Naidu u la pyntip ba ka Sorkar Jylla ka la phah ïa ki jingtyrwa tang na ka bynta 16, 522 tylli ki ïing bad la mynjur ïa ki ha toto .
U Masood Azhar byrngem ia ka Pakistan halor ka jingleh pyrshah ia ki riew pyrshah India
Lada ka long kumta, la ju pynkylla ia ka leit ka wan sha kawei na kiwei pat ki ghat .
U la don bynta shibun ha ka jingïakhih jong ka Pakistan kum u nongsynshar ba kyrpang jong ka seng Muslim jong ka distrik .
Ka la peit sawdong jong ka bad ka la pyrshang ia ki tyllong um kiba la bthei da ka kti kaba kwah tip . Ka la peit sha jrong da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
U Hooda u la leit jngoh ia katei ka shnong ha kaba iadei bad ka jingshongkurim jong u khun jong u MLA ka Kalayat u Jai Parkashs .
To long kiba jemnud bad kiba lum bad ialap ia ka khubor babha da ka jingkmen , bad phin sa ialeh pyrshah da kaba skhem ia ka jingshah kynthoh paidbah .
" " " Ha kawei na kine ki ar tylli ki khep , don ki briew kiba la byrngem kham mynshuwa ia nga bad katto katne ki nongtrei jong nga " " la ong u Gulati .
Kum kine ki list dei ban pynthymmai man la ka lai bnai ne kumta .
Ki rukom synshar bad ki jingpyniaid jong ki kompeni la shna khnang ban pynduna ia ki jingbymlah treikam kiba mih na ka jingma ia ka akor bad ka jingjied kaba sniew .
Nga kyrmen ba ki long kiba bha ruh .
Khlad noh u Saroj Khan u nongshna jingrwai ba la rim bha ha ka rta kaba 71 snem.
U Reddy u la wan phai biang sha ka Congress ha ki phew snem kiba hadien .
Kumno ki apostol ki la leh ?
Ka Cricket Australia ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka naduh ba la sdang ka khlam coronavirus .
Ki don palat 50 lak ngut ki samla kiba khlem kam ha Punjab .
Lada kane ka bor ka tlot , na kano kano ka daw , ka jingbym iahap ha ka jinglong jong ka met ka mih bad kane ka wanrah ia ka jingpang .
Ki jingpyrkhat niam barim ruh ki lah ban pynlong ia u briew ban pynkut nia bakla ba u don ia ka jingkhot sha bneng .
Ka pyrthei kan ym peit pher hadien ka jingialang jong ka jingpahara ha Munich ha kane ka taiew ba kut .
Ka jinglong bad jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongdih kyiad katba u dang buaid ka lah ban ktah jur ia kiba don sawdong jong u bad ka lah ban ialam sha ka jingshah iehnoh bein na kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Kiwei pat ki nar , pynban ki long kiba lah ban shah .
Nga lah ban pynlong MP biang ia u .
Ka la long , hadien baroh , ka briew .
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 65 589 ngut .
Katba ia kiba pang , ka Baibl ka kular : Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Ka kad liengsuiñ ka la mad ïa ka jingkylla kaba khraw ha kaba la pynthymmai pura ïa ka ïing jong ka terminal khnang ban lah ban kit ïa ki liengsuiñ kiba kham heh bad ki nongleit nongwan .
Hynrei u la shim ia ka da kaba suk .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals la phah ïa u skipper u Ravichandran Ashwin ha ka kyrdan kaba lai , ha khmat jong ki nongtied kiba kham tbit kum u Karun Nair bad u Manoj Tiwari .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ki hospital ha Srinagar .
Lada don ka scene kaba donkam ha ka phlim , te ka long kaba donkam .
Ki nong Haryana Arvind bad u Kamaljeet Singh jong ka Punjab ki la ioh ia ka nam rnong .
Ia kane ka phlim Fan la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
U la ong ba ki dang pyrshang katba lah ban pynurlong ia ka thong ba la buh .
U Om Prakash Sharma ka BJP u la bat ia ka shuki na Vishwas Nagar .
Kane ka kam shna jingshna ka dang iai bteng ban don .
Kine kiwei pat ki phra tylli ki wah ki long ka wah Jhelum , ka wah Chenab , ka wah Ravi , ka wah Beas bad ka wah Sutlej .
U langbrot uba khapbrip ia ki khmat uba ieng ha madan .
Kumta ka nongrim jong ka jingwan buhai shnong ki Armenia sha Jerusalem ka la nangskhem .
Ka Priyanka ka phong da ki jain kiba rong lime ryngkat bad ki jain kiba shadem .
Ha kane ka show la don haduh 300 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ia ki jingbthah kiba bniah la pynmih da ka tnad kam pohiing .
Ban pynbiang ia ki mar bam ha kylleng ki jaka jong ka Delhi , ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat , ka jingkhuid jingsuba , ka Govt . ka la pynkylla ia ki jaka sah miet bad ki skul sha ki jaka sam jingbam khlem jingsiew .
Kham mynshwa , ka Australia ka la sdang bha hadien ba ka la jied ban bat nyngkong .
Ka jinglong hapdeng ka jingthiah bad ka jingiaid .
La khmih lynti ba ka jingshim khynnah man la u snem kan nang kiew ban poi sha ka kyrdan kaba 560 ngut man la u snem ha kaba kut jong ki hynriew snem .
Ka AAP Govt ka pynjah burom ia ki briew NE : Rijiju
Baroh 298 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la khlad noh ha katei ka jinghap .
Ka jingdonkam jong ka jingbam ha ki por bapher bapher jong ka jingim
Hato ngim lah ban pynduna ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh namar ka jingbitar jong ki mariang ?
Da ki hajar ki dawa ia ka jingkylla ha Morocco
Halor kane ka jingjia , u myntri rangbah ka Maharashtra u Udhhav Thackeray u la khot ia u Yogi Adityanath bad u la kyrpad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongleh kam sniew khlem da ai ia kane ka kam kum ka kynhun .
Kiba bun ki bynta jong ka shnong Etowah ki la shah pynjot ha ka por ba u Sherman u la iaid March ha Atlanta . hynrei ia ki tnum nar hi la iehnoh .
Hynrei bun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Wat la ka mukotduma ka la shah list ha ka shisnem ba la dep hynrei ym shym la shim ia ka ban bishar .
Naduh ka 1 tarik u Nohprah la pynkiew dor ia ki cylinder LPG .
Ba un pynbeit ia kiei kiei ha kane ka rukom ba la khring ia nga kaei ka jingbakla jong u ha kane ?
Ka IMD ka ong ba ki jinglong jingman ki nang kham biang na ka bynta ban nang pynïaid shaphrang shuh shuh ïa ka lyer ba shatei lam mihngi sha kiwei pat ki bynta jong ka Duriaw Arabia pdeng , Karnataka bad ki bynta ba dang sah jong ka Tamil Nadu .
Ki ri kum ka Saudi Arabia kim don shano shano ruh ban iajan bad kaei kaba ngi la ioh ha ki kam jong ka synshar paidbah .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka ba la buh da ka UNESCO ha Russia .
Ki kynhun runar ki la pynpra ia ka mosque kaba dei jong ka niam rit paid ha Pakistan
Ka dei ka ain jong ka ri bad lada don kiba don jingeh ia kano kano ka kam kaba ngi la shim . . . U laitluid ban shim ia ka ain , la ong ka tyllong khubor na ka sorkar .
Ka jingpynstet jong u electron ka pynmih ia ka jingmih jong ka jingshai jong u Bremsstrahlung .
Bun ki jingpynmih phlim ruh ki la sahkut namar jong ka .
List ia ki shabi bad ki value , da kaba pynkylla Lada ym shym la ai SCHEMA , list ia baroh ki shabi .
Ka 15 tarik u August ka dei ka jingpynpaw ia ka jingaiti jong ki lak ngut ki briew bad ka jingkwah kaba jylliew ia ka jinglaitluid .
U la ong ha ki synran jong u ba katto katne na ki nongbud jong u kin pynlong jaka ruh ia ka jinglong marwei .
U myllung bad u nongpynkylla ktien u Suman Pokhrel u la pynkylla ia ki katto katne ki poim jong u sha ka ktien Nepali .
Ngi kyrmen ba kan sa shah pynkhuid noh kloi bha .
Ka Tamil Nadu Tourism ka la ïashim bynta ha ka jingïalang jngohkai pyrthei kaba la long ha Berlin , Germany , ha u bnai Risaw 2017 ban pyni ïa ki bynta bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka Jylla hapdeng ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ki mawsiang khlem artatien ki long kiei kiei kiba itynnad tam hapoh ka krem ​​khamtam ba la pynshisha ba ki long kiba rim kat ka jingim ha sla pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kynhun drok ka long kaba la pynbeit bha .
Ha kaba kut jong ka snem 1914 , don ki Nongpule Baibl kiba la duh jingkyrmen namar ba kim shym la leit sha bneng .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u Narendra Singh Tomar .
U myntri ka jylla Uttar Pradesh u Sidharth Nath Singh hadien ba u la thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Prayagraj .
Lada la pynmihpat ia phi ryngkat bad U Khrist , to wad ia kiei kiei kiba shaneng , ha kaba U Khrist U shong ha ka kti kamon U Blei .
Shano ngin leit Kapten ?
La bthah ia ka Pakistan ban pynbeit ia ki jingeh bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki tnad treikam bad ki heh jong ka ri India , u la ong .
Ka India ka la long , shisien ha ka histori , ka jaitbynriew kaba khraw .
Nangta kine ki NGO kin ym donkam ban shaniah ha ki nongiarap nabar ri .
Hynrei ngim dei ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid kum ka chlorine ha ka jain nylon .
Ki khnai kiba don shadien ki pynkhih shakhmat khlem sangeh , bad ka jingmih ka mih ha kiwei pat ki bynta jong u lain ba shakhmat , kaba pynmih ia ka jingkiew kaba bud ryntih kaba ai jingmut ia ki jingkhih ba shadien .
KAEI BA PHI KI BRIEW KI ÏOH HA KA SHULAM ?
Ka jingnang jingstad : Dei ban pyndep ia kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh bad don ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
Kaei kaba nga lah ban leh sha la iing ?
Ki share jong ka Maruti Suzuki ki kiew haduh 2 percent ha ka jingkhaii hapoh ka sngi .
U Boyd u la kha ha Boston bad u la heh la san ha Princeton ha New Jersey .
Ka Newmarket , ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka la rai ban sam hi ia ka phlim .
Ha kaba kut la jied ia ki momo bad ki jingbam . Ka dei ka elekshon shnong .
Lehse ngin sa iathuh ia u ha kawei ka sngi .
U la ong ba na ka bynta ka jingjop ngi donkam ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew hapdeng ki khynnah skul .
U nongshna phlim u don ka bynta kaba khraw ban leh ha kane .
Ki samla pule kiba dei hok ban ioh ia kane ka jingiarap yn phah ia ki shithi ai khublei na u Myntri Rangbah ka Jylla ki ban long kum ka kot pynshisha ban plie ia ki bank account jong ki , u la bynrap .
Pynthikna Ka NCP Ia Ka Sonia Gandhi Ka Mynjur Ban Iatreilang Bad Ka Sena
Ka por kan pynshisha ba um don pop .
Ia ka met jong ki 10 ngut ki khynnah kiba la khlad noh la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki haduh ka por hynniew baje mynstep .
La antad ba ka pisa ka long T. 20 lak tyngka.
Kane ka distrik ka don saw tylli ki assembly konstitwensi kum ka Nowshera , Darhal , Rajouri bad Kalakote .
" 25 min : " " Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah 2004 ' Iaid bad U Blei ' " " "
U la ong ba kane ka dei ka jingmut kaba la wanrah nyngkong eh da u Swami Vivekananda .
Ka jingiakren kaba iadei ka la pynslem ia ka jingpynpoi ia ka Rafale .
Ka Congress kan long ka ryndang jong ka jingiatylli ka liang pyrshah ryngkat bad u Rahul Gandhi ha khmat eh ong u Omar Abdullah .
Watla la pyntreikam ïa ki lad ki lynti kiba pyrkhing tam ha Delhi bad ha NCR hynrei ka jinglong ka suiñbneng ka dang ïai bteng ban long ka jingeh kaba khraw wat hadien ar sngi ka Diwali .
Ha ka jingïada kumba long ha ka jingthmu bad jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih , ka India kan sngewbha ban ïatreilang shuh shuh bad ka Equatorial Guinea , bad ban ai ïa ki jinglah jong ka ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei ki jinglah jong ka .
Ka jaka wad bniah bad ka jaka sumar jong ka ri ka dei tang ma ka ka jaka sumar ba kyrpang jong ka sorkar bad ka jaka sumar ba ha khlieh duh ha Bangladesh . La seng ia ka ha u snem 1982 da ka sorkar Bangladesh .
Hangne ​​ka long kumno ban wad ia ki nongshna web .
Wat nym khuslai , ko Angelika . Ki shynrang kiba don hangne ​​ki long kiba itynnad .
" Da kaba khein ia ki jingmynsaw , u Gilligan hadien u la ong ba u Kilner u la ai " ia ka jinglehkai kaba khraw shisha " .
Hato phi don ka thong ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u MLA ka BJP u la pynmih ia ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut .
Bun na ki jinglong jong ka technetium la iathuh lypa da u Dmitri Mendeleev shwa ban lap ia ka .
Ka Yadgiri ka don ha ka kam die jaka bad ka kam kyiad .
" " " U Myntri Rangbah u la ong " " " " Da kaba kynmaw ia u President barim baieid jong ngi u Dr. APJ Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u " " "
13 Kumba ki katto katne ki nar ki ju rngad , ki briew ki bym janai ruh ki ju ud .
Nga leh sniew ia ki kmie ki kpa jong nga ruh .
" U nongthoh blog hadien u la pynthymmai ia ka jingthoh , da kaba ong ba ka jingiathuhkhana ka la " " kylla stet bha . " "
Kata ka mut , ka la don ka jingeh ha ka rukom treikam .
Ka EVM ka ieng na ka bynta ka Europay, ka Mastercard, ka Visa.
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka phlim ka la kamai T.2 . 70 klur tyngka .
Ka projek ka hikai ruh ia ki briew ban shna la ka jong ka sabon , kaba kumba ka paw ka long kaba sngewtynnad , kumjuh ruh kaba bha ban sait kti .
Ngi dei ban husiar ba ka jain kam dei ban long kaba la pynbeit ryntih hynrei ka dei ban long kaba la pynbeit bha khlem kano kano ka jingpynkylla .
Yn shim khia lada don kano kano ka jingbymhok , u la bynrap .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewlem u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u " " Ka jingieng skhem jong u Kuldip Nayar pyrshah ia ka Emergency , ka jingshakri paidbah bad ka jingshimkhia jong u na ka bynta ka India kaba kham bha yn iai kynmaw beit " " "
Bun ki shongkurim bad kiwei pat ki Tajik namar ka jingiadei jong ki ha ka kolshor .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 1000 kubik sentimitar bad ka jingkhia ka long kumba 1 . 1 kilo.
Ka bench jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la ong ba ki ophisar ki bym shym la leh eiei halor ki jingujor ki dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki dkhot jong ka SAD ha ka sngi thohdieng .
U Arbaaz Khan u hynmen jong u Salman Khan u la shah pyniadei bad ki arngut ki kynthei hadien ba u la iakhlad noh bad ka Malaika Arora Khan .
Ki nongrep ki tieng ba ki jingthung jingtep kin shah pynjulor lada u slap u dang bteng .
Bad namarkata nga ai khublei bad ai khublei ia u naduh ka dohnud jong nga !
" " " Ha ka jinglong jong ki data ba jrong , kane ka kynthup tang da kaba pyndap ia ka constant shift sha baroh ki height values ​​" " " .
Ngi long ki paralok kiba bha bha bad baroh ngi wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
Lah ban thied ia ka da uno uno u nongshong shnong jong ka ri India ne ka kynhun treikam ha India .
Watla katta ruh u la pynbna ba ka Morcha jong u kan ïakhun ïa baroh 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul bah jong ka Santa Fe ha Texas , la kem ia u nongsuba .
" U Jehobah u la hukum : " " Ia ka jingiwbih kaba phin shna da kane ka jingpynlong , phim dei ban shna na ka bynta jong phi hi ."
U Madhav u la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir bad u Lat ka jylla .
Ka Sugauli ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la pynbna ha ka jylla East Champaran ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
" " " Kumta , ka don ka jingiakhun kaba phylla hapdeng ki seng sain pyrthei ban jer ia kano kano ka jingiap kum ka jingiap sain pyrthei ." " "
Palat 300 ngut ki nongshna kali ki kwah ia ka .
Ka thanat Rangli Rangliot ka shakri ia kane ka block .
U Kapten Staunton u la iaid sharum shaduh ka shnong Koregaon Bhima kaba don harud ka wah .
U la iakynduh bad ki bahaiing jong ki ophisar bad ki nongleit jingleit kiba don ha ka liengsuin .
U dei uwei na ki aktor ba tbit tam uba nga la iatrei lang .
Ka iingbishar ka kwah ban tip ia ki jingmut jong ki Centre halor ka jingbatai ia ki Rules ha ka jingbishar kaba hadien .
Ki jingmih ki long kiba iapher .
Bad kane ka dei ban treikam ia ki nongtrei sorkar jylla ruh .
Ka jingkit kaba donkam kumba 50 kg ka donkam ban kit .
" U Liam Hemsworth u la mudui ia ka jingiakhlad noh bad ka nongrwai ka Miley Cyrus da kaba kdew ia ki jingiapher jingmut ki bym lah ban pynbeit " .
Ha ka por jong ka jinglaitluid ki don hynriew tylli ki radio .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la pynrem jur ïa ka sorkar Yogi halor ka jingujor FIR pyrshah ïa une u nongthoh khubor .
Hadien kata lah ban ai bam ia ki mrad , hangne ​​ngi la ai bam ia ki khun sniang bad phi iohi hangne ​​kumno ki ieit ia ki bniat .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la bthah ia ki pulit ba kin long kiba husiar bha haba ki pyndep ia ki kam khnang ba ki briew ki bym don pop kin ym shah pyndik bad shah pynshitom bein .
U Pranab Mukherjee u la kyntait ban jubab halor kane ka jingïakynad .
U peit ia ka ha ki khmat .
Halor ka jingkynnoh jong ka Pakistan ia ka drone spy , u la ong ba kam dei kaba la shna da ka India ne ka liengsuin kaba khlem tiar kaba don ha ka thup jong ki shipai India .
Ki don na ka bynta baroh , bad ka la shah ieit ha baroh .
U Fache u kwah ia ka burom na ka bynta ka jingshah kem jong u .
Halor ka nongrim jong ki kaiphod jong ka UGC bad AICTE la ai jingmut ia 48 tylli ki skulbah bad ki jaka pule ban ioh khusnam ha ki kyrdan bapher bapher .
Kan iarap ha ka jingbam bad pynjem ia ka met jong phi .
Ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Maidaan yn ak da u Ajay Devgn .
Man la u snem , katto katne 1 . 3 billion ton ki jingbam ki kut noh ha ki jaboh , wat la bun na ki kin dang long kiba lah ban bam .
Kiba bun ki jingduhnong ki jia ha ki kynta ba nyngkong marsien sdang ka jingshah thombor .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka tarik 13 . 08 . 2020 , ka jingbuh um kaba lah ban ioh ha kine ki jaka buh um ka long 92 . 916 BCM , kaba long 54 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Wat la katta ruh ki nongrep ki dang kamai .
Bad balei ba u hati u shun ia nga haduh katne ?
Ka Congress ka la leh aiu ?
Lada ka dei ka jingpang ba mih na ki jait jingpang bapher bapher , ngi pyndonkam da ka rukom kaba pher bha .
Ha kaba kut nga la shem ia ka lad kaba bha ban kyntiew ia ka jinglehkai Shaolin .
Ka Kajol ka la pynkhreh ban thaw thymmai ia ka jingmut jong ka jinglong kmie da ka phlim thymmai .
Ka BCCI ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba don ka jingialehkai bad ka jingpynbeit ia ki jaka .
Ia kane la ju iohi mynshuwa .
Kane ka dei ruh ka lad ban wanrah ia ka jingbym shaniah bad ia kynad hapoh ka jaidbynriew Muslim , ban pynpra ia ka jingiatylli , ong utei u briew .
Kiwei pat ki nongmane ki la kren shaphang ka jingmihpat , ka jingkha pat ne ka jingkynjah jong u kaba la khmih lynti .
Balei Ka Google Pixel Ka Lah Ban Woo Ki Nong India Ki Nong Pyndonkam Smartphone
Ka jingiap jong ki khynnah ha Gorakhpur ka jingjia ba sngewsih ha ka ri namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar : Rahul Gandhi
U la dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un weng noh ia u bad ban panmap na ka bynta u Singh .
Hapoh ki ar sngi kiba hadien la jop ia ka Koblenz .
Ka jinglong jingman jong ki skul rit ka long kaba sngewsih
Katkum ka kaiphot jong ki pulit la ong ba lai ngut ki paralok na Gokaram Mandal ki la leit jngoh ia ka shnong Pamurelu ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Wat la ym shym la pynmih ia kane ka phlim ha ka ri Pakistan kaba marjan hynrei ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba kum kita hangta .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh da kaba pyndonkam da ka microSD card haduh 512GB .
Kam pat shai kaei kaba la jia ia kane ka jingtohkit .
Katkum kane la ong ba kawei na ki kam pdeng jong ka jylla ka long ban pynduh ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang , ka jingeh bad ka jingjynjar da kaba pyndonkam ia ki polisi imlang sahlang kiba iadei .
Kumjuh ruh kawei ka samla ka la khlad noh haba ka bike jong ka ka la tynrah ia kawei ka trok hajan Madhavaram ha Chennai .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar T.629 sha ka T.62,469 shi kilo na ka T.63,098 shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Kane ka Balang ka don halor u lum uba ki khot ka Orte De Vigar ha Bambolim uba don tang katto katne kilomitar shaphang sepngi na Panjim .
" " " Ki la kylla long kiba la duh jingkyrmen pura ia ki polisi jong ki seng jong ki bad ki agenda jong ki nongialam jong ki , " " u la ong . "
Ngi la ieit shisha shibun ia ka iing jong ngi , hynrei U Jehobah u la kyrkhu ia ka rai jong ngi ban die noh ia ka .
Ka la shongkurim ia u Ryan Dwyer bad ka don arngut ki khun .
Ki briew ki ioh bor lada ki ioh ia ki lad ki lynti khlem kano kano ka jingkhanglad ne jingkhanglad kum ha ka jingpule , ka kam bad ha ka rukom im jong ki .
Ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban kem ia u .
Nga lah ban ai ia phi ia kiei kiei kiba bha tam .
Kine ki jingshah kynnoh ki wan hapoh ki kam runar ba lah ban ai jamin , katba ki bahaïing jong ki nongshah pynïap bad u MLA ka Bholath u Sukhpal Singh Khaira ki dang dawa mukotduma halor ka jingthmu ban pynïap briew bad pynmynsaw ïa ki jingsngew niam .
Ka jingpang malaria ka don ka jingiadei bad ka jingma kaba kham khraw jong ka jingpang dohnud kaba 30 percent : Ka jingpule
Ia kane ka kaiphod la pynmih da ka AdEx India kaba dei ka tnad jong ka TAM Media Research .
U Shongknor u dei uba ar ha ka lain jong ka jingsynshar kum u President jong ka US , hadien u Nongsynshar bad ha khmat jong u President ba shipor jong ka Senate .
Kumta , ka la rai ban peit ia ka file jong ka mum jong ka .
U Khan u la paw ha ka bynta kaba rit ha ka phlim Miss India : Ka jingmaïan kum u nongïashim bynta ba pawnam .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar , u Vishnuvardhan , u Ashwini Bhave bad u Pankaj Dheer .
Ym don ba kwah ban pynpaw kyrteng .
" Katto katne ki jaka sumar ki bat ia ka kyrteng " " jaka sumar " " wat haba ki nangroi sha ki jaka sumar kiba heh kum ki jaka sumar kiba heh ne ki dang iadei bad ka jaka sumar ne ka skul ai jingsumar . "
20 000 tylli ki iing ki pyndonkam ia ka um , ki jaka pyntuid jakhlia khlem jingsiew .
Rakhe ia ka Annual Day jong ka Chinar Primary School
Uwei u lah ban kiar na kane da kaba shna ia ka rukom shna kaba pynbeit ia ka jingmut ha ka system .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da u Cortex A7 chip ryngkat bad ka RAM kaba 1GB .
" Script la batai kum " " ka kynhun jong ki dak graphic ba la pyndonkam na ka bynta ka dur thoh jong kawei ne bun ki ktien " " . "
" " " Tang katto katne ngut ki briew shimet ym lah ban kynnoh ia ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang jong ngi ."
Ki nongbud ki la wan mareh hadien jong u , ki da pyrta , To kem ia u nongtuh , bad u Savarkar u la shah kem jubor ha ki na u pulit France , kaba long pyrshah ia ki kyndon jong ka ain pyrthei .
Phi la ioh ia ngi ia ka miej ha Hunchback ?
Hooid , ka jingsngewthuh ka donkam ban pyniasoh bad ka jingstad , ka jinglah ban jubab ia ka jinglong jingman ha ka rukom kaba pynmih ia ka jingmih kaba bha tam .
Hynrei u bnai April u dei ruh ka por kaba biang na ka bynta ki longïing shimet shimet ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ki bad ban tei ïa ka jinglong mynsiem da kaba ïatreilang ha ka jingshakri bakhuid .
Hynrei ki briew ki sngewsih shibun .
Ka Jaffna Diocese ka dei ka Balang jong ka ri India ba shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Ngi pynthikna ba ngin im katkum ka jingiatreilang .
Kam dei ba phi sngewtynnad ia ka hynrei phi pynmlien ia ka , kaba suk bha .
Ki briew kin ym sngewthuh . Ki la bunkam palat ha la ki jong ki jingeh .
Ka sorkar ka kwah ba ka Parliament kan iakren ia ki daw bad ki jingma kiba mih na ki jingjia ba dang shen bad ai jingmut ia ki lad ki lynti ban iaid shakhmat
Kaei kaei kaba don jingmut katkum ka jingstad briew .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan sdang ha u snem 2020 .
Ngam lah ban leh ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki leh .
U la ong ba ka sorkar BJP ka la pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit na ka bynta ban pynshitom ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
Hato kane ka long kaba shisha satia ?
Kumno ngi lah ban kiar na kaba leh be-ijot wat ha ka dohnud jong ngi ?
Ka jingshah kem ka la jia tang hadien katto katne por .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pyrshang ban leh beijot bad ki dang hap ban ujor FIR haduh ban da janmiet .
Ka spah ka lah ban long kum ka jingiada na ki katto katne ki jingbym thikna ha ka jingim , kumba ka shnong kaba la ker kut ka ai ka jingshngain kaba katno katno ia kito kiba shong ha ka .
Mynta ka sngi la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka kot kaba la thoh da u Dr Pushpinder Singh Gill uba dei u Professor ka Punjabi University bad u Paramjeet Kaur uba dei u Assistant Professor ka Khalsa College ha Ludhiana .
Kan long ka jingïalehkai kaba lai dong hapdeng ka India , ka Australia bad ka New Zealand .
Sngap ia ka jingrwai hangne ​​.
Da ka jingroi jong ka internet ki la sdang ban paw ha ka online kum ki webcomics .
Dei ban tip ia ka jait snam jong u nongai snam lada yn pyndonkam ia ka snam na ka bynta ban ai snam .
ka Screening Committee jong ka Sorkar India .
Kane ka jingialehkai Test kan sa poi sha ka jingkut .
Uwei uba long u trai kyrpang jong ka jaka .
Ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid la shem ha 2 Korinth 6 : 14 , 15 .
Naduh ka snem 1793 haduh ka snem 1794 , ka jingjop jong ki Phareng ka la pher .
Kane ka histori mynta ka la jah noh .
Challan la mudui pyrshah ia ka kynthei kaba la shoh ia la ka khun kynthei
U Rudd u ia kren bad u Manmohan Singh , ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule na India .
U ong ruh ba ym shym la ai satia ia ka India ia ka kot pynngat ha katei ka mukotduma .
Wat la u la thmu ban pule ia ka kam shna dur hynrei u kpa jong u u la ai jingmut ia u ban shim ia ka kam sumar .
Ka jingthoh kti ka dei ka jingthoh kaba la leh da ki tiar thoh kum ka pen ne pensil ha ka kti .
Kata ka dei biang ka jingpynbna lamler .
Da kaba bishar bniah ia kaei kaba phi ngeit bad ‘ pynshisha ha lade ’ ba ka long shisha ka jingshisha .
To ai ba un iaid . U long uba khlem jingma .
Da kaba khot ialade kum u briew uba bud ia ka Baibl , u Sammy u la ong ba u nombar 40 u mih bunsien ha ka Baibl bad namarkata u sngew ba ka West Indies kan jop ia ka khusnam .
Ym shym la tip thikna ia ka tarik jong ka mosque namar ba ka jingthoh kaba la pynskhem halor ka jingkhang pdeng ha ka liang mihngi ka la jah mynta .
Nga la kha ha kane ka ri .
" " " Kane ka jingroi ka la nang kham paw ha ki snem 1930 hadien ba la lap ia ki dawai pyniap khniang " " " .
11 : 53 baje mynstep : Ka Trinamool Congress ka lamkhmat ha ki 17 tylli ki jaka katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 14 tylli ki jaka .
La ong ba hadien ba la jop ia kabul u kpa jong u u humayun ban lait na ka khmat sniew u la pynkylla ia ka tarik kha jong u akbar bad wat ia ka kyrteng jong u .
" " " Da kaba ialam lynti da u Sabka Saath , u Sabka Vikas , u Sabka Vishwas ngi trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong uwei pa uwei u nong India . " " "
La pynkylla ruh ia ka dor jong ki skhim buh pisa jong ki tymmen na ka 7 . 4 na ka shispah sha ka 6 . 5 percent , man la ka lai bnai bad ba la siew .
Ban pynjngai ia ki khynnah na ki jingpynthut kum ki mobile bad ki phlim , phi hap ban pynkhlain ia ka nongrim jong ki .
Ngam kwah ban ialehkai bad uno uno ruh .
Ngi pynthikna ia phi ba ngin don ban bat ia ki kti jong phi ha kano kano ka por ba phi donkam ia ngi .
Ka khubor ka la wan ha ka por 10 baje mynmiet , bad ka dei ka jingbthei bom , la thoh u Zehra .
Ngam tharai ba kane ka dei ka phang kaba biang ban iakren ha ka jingialang jong ka Brics .
Ka Kia Motors India ka la pyllait paidbah ia ka kali Seltos SUV 2020 ryngkat ki jingpynthymmai bad ki tiar ba la pyndap .
Ka jingïalehkai T20 kaba nyngkong eh ha kane ka madan la pynlong ha u snem 2011 hapdeng ka India bad ka England .
Baroh kita ki jait jinglong .
Ka Africa South ka la ialeh naduh kaba sdang jong ka jubab jong ka .
Ia kane ka mat la pynpaw ha Parliament .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw u deflector u pynkylla shisha ia ka um .
Ki la thrang ia u khynnah shynrang bad ki la sngewsih ia ka jingkha ia ka khynnah kynthei .
Ka jingmynjur jong u Bnai ka long ka rai kaba pawnam da ka sorkar US bad ka nongpynkylla na ka bynta ki kam khaii pateng jong ki riew shimet palat , la ong u Richard .
Ka dor kaba heh tam jong ka petrol ka la poi ha ka 29 tarik u Naitung ha kaba ka la kiew sha ka T.78 . 43 ha Delhi bad T.86 . 24 ha Mumbai .
Ha kaba kut jong u bnai Kartik ki um ki sdang ban hiar bad sdang ka jingrep thymmai .
U Paul u la hap ban ialeh pyrshah ia kata ka jingeh hi .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingiathuhkhana hangne ​​.
U Sir Don Bradman u dei uba la kamai bun eh ki ron ha ka Ashes Test series 974 ron ha u snem 1930 .
Watla ki don katto katne ki ri kiba la tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba shim ia ki rai kiba stet bad pynkyrpang ia ki briew jong ka katba lah .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ia ki nongpyndonkam .
Na ka bynta ki selfie , ngi ioh ia ka camera kaba 5MP .
Ka dei ka shnong karkhana kaba don ki jain bad ki mar bam kum ki jingpynmih ba kongsan jong ka .
" U dei ban bteng ia kata ." " "
Ka jingdro ba itynnad ba la pynitynnad ha ka tnum jong ka tempi .
U lah ban niah kali kham stet , eh ?
Hadien la phah biang ia ka sha ka ri Dominican bad nangta sha ka ri Puerto Rico .
U President Nyerere u la ong ba ka jingiakhun laitluid ka dei ka jingialeh ieid ri kaba la ialam da ka seng riewlum ym da ka seng sain pyrthei ne ki seng sain pyrthei .
Mynjur ka kynhun Myntri ïa ki jingpynkylla ha ka rukom pynïaid iew ïa ka Gas mariang
U myntri rangbahduh u Modi u don ha Maharashtra ban sdang ia ki kam pynroi bapher bapher .
Hynrei ym tang ba ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki haduh mynta hynrei kim shym la ithuh wat tang uwei ruh na kine ki briew .
Kiei ki bynta jong ka seng jong ki Blei ?
" " " Ka Sorkar Jylla ka la bakla lut ban pyndep ia la ka kamram ha kane ka bynta ."
Mynta ki jubab jong ki jingkylli jong phi : 1 .
Ka Kriti Sanon kan sa paw ba ka don ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim Housefull 4 .
" Ka long ka jinglong kaba phylla shibun ," " u la bynrap . "
Ka paw shai ba ka long kaba kongsan ia U Blei ba ngin pyndonkam ia ka kyrteng jong u ha kano kano ka ktien kaba ngi kren , ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka bad ban im katkum kaei kaba ka ieng na ka bynta .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Ajay Devgn ha ka bynta kaba pawnam .
Kham bunsien ka don ka jingsahteng kaba katto katne sngi ha kaba pyntip ia ki jingiap .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang kum ka lad pynmih bor ding ka long tang kawei na ki jingpyndonkam ba bun jong ka .
U Simon uba dei u trai shnong jong kane ka nongbah u la shah pynbor ban iarap ha kaba kit ia u dieng pynshitom U Jisu .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew kiba bun ki kynthup ïa ki Muslim , kiba kham bun ki sah ha ka thaiñ Rakhine kaba don shathie jong ka Myanmar .
Ka khyndew sawdong kine ki thliew dewbilat ka la tyrkhong bad ka la pynlong ia ka jingjulor kaba kham jur .
La pyrkhat ia ka 5G kum ka nongrim ban pyniar ia ka jinglah jong ka Imlang Sahlang kaba la pyniasoh lang .
Hooid , ym lah ban pyndap da ki hajar arm .
Kine ki kynthup ia u Narendra Singh Tomar , ka Nirmala Sitharaman , u Jitendra Singh bad u PP Choudhary .
Haduh katno u apostol Paul u la ai ia lade ? Haduh katno ki rangbah ki dei ban ai ia lade ?
Hynrei ka jingialehkai hynnin ka sngi ka la shah pynthut namar u slap .
Ka dei tang ka jingiathuhkhana .
Haba iakren bad u Prothom Alo u la ong , Kum ba ki bor wad bniah kim don ei ei kaba kham bha ban leh ia kata ka jingbeh ia ka hok longbriew manbriew .
Ynda nga la sngewthuh ba u Rama u palat wat ia ka jingkren , ngan ym donkam ban pynkylla ia ka kyrteng .
Uwei u hap ban sngap bha ia ka jingkren jong nga .
Balei ka ottoman ka heh haduh katne ?
U don 52 tylli ki kot kiba u la pynmih bad u la long u nongthoh saw tylli ki kot .
Ngam tip , bad ngan ym lah ban iakren ia kata bad uno uno ruh namar nga thikna ba ngan sdang ban iam .
Hato ka don ka iing ?
" Bad ruh lada phi kwah ban pynmih ia ka jingiakynad kane kam dei ka jaka kaba biang ." " "
" Hynrei nga kwah ban kham bha shuh shuh ia ka jingleh jong nga ." " "
Ka jingpyrkhat kyrpang kan long halor ka jingkhuid jingsuba ha kaba tang lai tylli na ki 16 tylli ki shnong ha kine ki UT la pynbna kum ki jaka dih um haduh mynta .
Nga la sngewkmen haduh katta katta , la ong u Nagal ha ka jingiakren bad ka khubor Reuters .
Hynrei la ai jingmut jur ia kano kano ka jingleh jong u briew haba ki tyllong UVC ki dang lip .
Ka jingshah pynmynsaw ha ka jabieng kaba thikna satia .
Ka don ruh katto katne ki tiar jong ka .
Yn pyni ruh ia ka jingiadei jong u Vivekanandas bad ka Karnataka .
Ban rol biang ne em ?
Ka Ri Jong Nga Ka Jingim Jong Nga By L . K . U Advani .
Ka pyrthei ka dei ban kyrshan ia kane ka jingpyrshang bad ban pynthikna ba ka jingpynphai biang ia ka ri kan long da ka mon sngewbha , da kaba suk bad da ka burom .
" Ki " " kim shym la shim ia ka jinghikai jong ki wat ha kane ka jinglong jingman kaba eh ha ka pyrthei , " " u la ong . "
Ki jingpyniapher ki long katkum ka jinglong jingman jong ka jingtreikam .
Ha ka dorkhas jong u u Mistry u la kynnoh ïa ka jingpynïaid bakla bad jingpynshitom beiñ ïa ki nongshim bynta ba rit paid jong ka Tata Sons bad wad ban weng noh ïa ka jingpynïaid ba mynta jong ka Tata Sons bad Tata Trusts .
Ha ka snem 1843 la pynkup burom ia u Ang Duong kum u Syiem jong ka Cambodia ha Bangkok bad u la leit phai noh sha Oudong .
JINGPYNBNA : Ki index na ka bynta ki bnai Jun ' 20 bad Aug ' 20 ki pynrung ia ki jingtip ba la pynthymmai shaphang ka jingpynmih .
U Anis u la ong ba kumba 600 haduh 700 ngut ki briew ki don hapoh katei ka iingmane ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ong ba kane ka jingai tika kan sdang naduh ka 16 tarik u Jymmang 2020.
Ka long ka lad kaba bha ban network katba ki kti jong phi ki dang trei .
U la ong ba kumba 30 ngut ki pulit bad 39 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
Katba ki nongpang coronavirus ha India ki la palat ïa ka 2 ngut . 16 lak hadien ba la test rekod haduh 9 , 304 ngut ki briew kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang ba shyrkhei ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka don thikna ka jingdon jong ka jinglong lyngkhuid .
Ka dukan ka la shah pynduh noh .
Hadien kata , ngi iaid kai lyngba ka jingpyni ia ka pyrthei jong u Shakespeare .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka pyrshang katba lah na ka bynta ban pynkupbor ia ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki rit paid ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka pule puthi ban iarap ia ki ban iasoh bad ka imlang sahlang kaba pawnam .
Ki ju lehbein ia ka ha skul , u la ong .
U mareh sha ka lift marwei .
Ngim don ei ei ban leh shaphang kata .
Ki nongialehkai Poland kim shym la don kano kano ka plan kaba bniah , namar ba ka jinghiar thma ka long kaba shai ba ka long kaba phylla .
U la ong ruh ba halor ka jingai jingmut jong ki doktor la pynthiah ia u ha katei ka hospital .
Khlad Arngut Shipara Napdeng Saw Ngut Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha UP
Ha ka jingiakynduh kaba khatduh ka KKR ka la pynliem ia ka CSK da 10 ron .
Ngi donkam ban pynroi ia ka jingtbit jong ka jinglong babha .
Haba ka Sorkar thymmai ka la shimti ia ka bor jong ka Jylla , ka la ioh pateng ia ka jingkit ram kaba heh bha .
Hynrei ka jingiadei jong ki kam shym la kut noh ha ka jingshongkurim namar ba ia ka kynthei la pyniakhlad noh da kiba ha iing jong ka bad uwei u nongkhaii mawkordor .
Khlad ka kynthei katba ka dang ap lain ban ioh um
Ïa kane la pynpaw da u Hero Cycles u Pankaj Munjal ha ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Amarinder Singh hangne ​​.
U la pynkut da kaba pynkynmaw ia ki ophisar kiba la pyndep ia ka jingpule ba ka jingsmai kaba khraw kaba ki la shim ka dei ban long ka nongrim ba ialam ia ki katba ki dang pyndep ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Ka Jingiarap ha kaba Shim Rai Ka Karen ka dang ïakynduh ïa uwei u samla uba don ki thong ba kynja mynsiem kiba i kumba ki long kiba jrong .
" Ngim shym la tip bad haduh mynta ngim pat tip kaei ka jingthmu jong ki ne ki long ," la ong ka kyrwoh .
Hadien ba la pynngam ia ki sohjew ha ka um haduh 30 minit , ki nongtrei ki buh ia ki ha ki thliew ba la pynkhreh ban thung .
Nangta u la ai ia u ia ka cheque kaba Rs .
Uba la khlad noh u dei u Rafiqul Islam , 40 snem ka rta . Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Istiaque Hossain 32 snem ka rta ruh u la mynsaw ha katei ka juh ka jingjia .
U long uba tbit bha ha ka imlang sahlang , ka niam , ka kolshor , ka thoh ka tar , ka jingialehkai bad ka sain hima sima .
Ngi la iehnoh ia ka ha ka track ban pyndap ia ka bor .
" Peit ia kaei kaba uwei u nonghikai uba la tbit u la thoh ha kawei ka kot shaphang kane ka sobjek : " " Ka jinghikai kaba bha kam dei ka mat jong ki buit ne ki rukom hikai ba kyrpang , ki plan ne ki kam . . . . "
Kum kine ki briew kim dei hok ban sah ha ka party .
Lada don ka tyndong oxygen , dei ban ai oxygen ia u nongpang .
Ban pynrung ia ki jait jingbam bapher bapher .
Pynpait ia u Virat Kohli ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar ha Australia .
Donbok ba ki don ki tnat kiba jyrngam jong ka jingkiew kaba la iohi ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Wat la u long u Marx ba la pynpaw pyrthei hynrei u ju ktah ia ki kjat jong u Gandhiji .
Ka jingiateh ban die bad ka Deed die da ki nongshah mudui ki long shi bynta jong kajuh ka jingpyniaid na ka bynta kajuh ka jaka .
