Ka Board ka dang don ha ka jingpynkhreh ban jied ia u CFO ban wan .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u C Vidyasagar Rao ha ka sngi thohdieng u la aiti ia baroh ki kam jong u myntri rangbah ka jylla u J Jayalalithaa sha u myntri pla tyngka u O Panneerselvam .
Dei na kata ka daw ba nga la jied ia kane ka phlim .
Ngin sa pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang kane .
28 tylli ki kali pynlip ding ha katei ka jaka
Ka tnat sumar mrad ka don phra tylli ki tnad : Ka tnad pynmih mrad , ka tnad Para clinic , ka tnad klinik , ka tnad preclinical , bad ka tnad ka jingkhuid jingsuba bad ka teknoloji jong ki jingbam .
U Ronaldo u bat ruh ia ki rekod jong ka Champion League .
Distrik 14 : Kane ka dei ka seat kaba thymmai , khlem don nongmihkhmat mynta .
Hynrei ka la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura ha ka jingtohkit , ki la ong .
La sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba .
Kawei pat ka Jingkynmaw ! article ka la iarap ia nga ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka iing ka sem jong nga .
Ka shong ha ka rukom pyniaid ia ka .
U sohjew , uba ym tip ha khlaw , u lah ban mih na u sohjew .
Hynrei ym pat shym la buh ia ka camera kaba thymmai haduh mynta .
Karnataka : U myntri ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u Dr K Sudhakar u la pynmih ia ka kaiphod survey ba nyngkong eh jong ka sero .
New Delhi , Jylliew 29 : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi kan pynbna ia ka jingpynshitom halor ka mukotduma ba la jia ha u snem 2008 ha Batla House encounter ha ka sngi Nyngkong .
Nga iathuh ia phi ia kane, kan long kaba janai.
Ngi don ka kynhun ialehkai phutbol bad ngi dang tei ia ka shnong na ka bynta ki jingialehkai ha Karnataka , u la ong .
Nga sngew ba ngam shngain bad nga kwah eh ba ngan don shawei pat . Nangta arngut ki samla kynthei ki la ai ha nga ia ka kot lyngkdop kaba don ka khubor : Ko Irene baieit , ngi sngewbha ban iarap ia phi .
Hooid , hynrei kata kam pat dei tang ma ka .
U Rohit u burom ia ka jingshisha ba nga don u lok shabar iing bad um ju palat ia ki pud jong u .
Kumta , kine ki jingbthah jong ka koit ka khiah jong ka Austria ki la wan ha u bnai Risaw 2012 bad ki la shai bha shaphang kata .
Kane ka mut ba ka nam jong ki karkhana India ka don ha ka jingma namar ym don nongthied US uba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang uba kwah ban ïadei bad ka jingtrei khynnah ne ka jingtrei jubor jong kano kano ka jait .
Ki jingiadei ki la sah kumjuh .
Pynbor u Trump ïa ka China ïa ka North Korea ha shwa ban ïakren bad u Xi
Kane ka long kaei kaei kaba ym lah ban map .
49 ngut ki khynnah ki khlad ha Farrukhabad hospital Uttar Pradesh .
Ia ka kyrteng jong u la thoh kum u Ranjit Kumar ha kawei ka kot jingithuh bad u P Ranjith ha kawei pat .
Ka jingpang Celiac ka dei ka jingpang ba pynsniew ia ka sniehdoh kaba rit bad ka pynthut ia ka jingshim ia ki jingbam na ki jingbam .
Ka jingshah rem jong ka India ha ka Test Series ha South Africa ka la wanrah ïa ka jingïakren halor ka jingshah iehnoh jong u Ajinkya Rahane ha ka liang jong u Rohit Sharma ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ba ka India ka la shah rem .
Kiei ki jingtip kiba donkam bad kiei kiei kiba donkam ban tip ki dei ban long kiba kongsan .
U Anand u dei u briew uba khraw .
Kane ka video ka dei na Bahrain mynta ka sngi , ym tip ia ka jaka ba thikna .
Ha MP ruh palat 10 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong u slap bym dei aiom , ka eriong bad ka jingbeh jong u lyoh .
Hynrei balei ka jia tang bad ki Hindu ?
Kata ka jingheh ka dei ban long pdeng ha lade , .
U Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamy u la pynpaw ïa ka jingsngew kyndit halor kane ka jingjia bad bthah ïa u Myntri Rangbah u CS Puttaraju bad ïa u District Collector ban peit ïa ki kam pynlait im .
Ka la mynsaw jur bad la rah sha hospital da ki jingmynsaw ha ka kpoh , ka tyrpeng bad ka kjat .
Nga la kylla long u briew uba kham bha .
Katto katne tylli ki distrik ki don palat 100 ngut ki nongpang coronavirus ha kawei kawei .
Ban pynthikna ba ki bor ba dei peit kin pyntreikam ia kum kine ki lad jingpynbeit ynda la ai .
Ha ka jingshisha , phi aiti ia ka jingim jong phi baroh kawei bad ia kiei kiei baroh kiba iadei bad ka ha U Blei Jehobah na ka bynta ki por baroh .
Hynrei ha kane ka por ka jingeh jong ka khlam corona ka dang jngai ban kut .
Ki ophis jong ka ki don ha ka surok Holmer .
Ka jingleit jong ka GST hadien ka ain pynkylla riti synshar , 2016 .
Baroh saw ngut ki nongpyniaid ki don mynta ha ka jingshah jamin .
Ka Udasi , ka kot ba la lum lang ia ki poim bad ki khanatang lyngkot , la shim ba ka dei ka kot kaba bha tam jong u .
Ki jingjia bad ki nongthoh kim ju pynmih ia kine ki jingmut da kaba thymmai .
Palat 3 lak tylli ki kompeni shell ki la shah khang .
Ki nongiasaid ain ki ai jingkyrshan ia u Bittu
Don kiba pynlong ia lade ki nongshun jong kito kiba pynbna ia ka , wat la ki dei ki bahaiing kiba jan .
Naduh ba la pyni ia kane ka phlim ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la iaroh ia u Hrithik namar ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
" " " Ka don ka jingngeit ha ka synshar paidbah ."
Ia ki jingialehkai jngi bad pynher la jop da kito kiba ioh ia ka jingjngai ne jingjrong kaba heh tam .
Ka elekshon jong ki nongmihkhmat ka long ha ki saw bynta , kaba kynthup ia ki 79 tylli ki bor jong ki nongmihkhmat bad ki nongjied ki long kumba 17 lak ngut .
Ngim pat thikna ha kane ka por lada kajuh kan treikam ha ki kali elektrik .
Hooid , ka hok longbriew manbriew ka iadei bha bad ka jingkylla jong ka imlang sahlang .
Saw ngut na ka iing ka sem jong ka ki la dep long monk .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 96 ngut . 52 na ka shispah .
Pyni ia ka log dialog na ka bynta ka file ba la ai .
Ka bor synshar dieng ban nym ailad ban pom dieng
Watla ka Centre kam shym la pdiang ia ki jingai jingmut jong ki Lat hynrei u Chidambaram u la ong ba um pyrkhat ei ei kaba bakla ba u Lat u la wanrah ia ki mat bapher bapher .
Ka la khlad noh ha u snem 2012 ha ka rta kaba 98 snem .
Ka ri ka shaniah ha ka Russia na ka bynta ki mar bapher bapher , kynthup ia ka umphniang .
Hynrei u dang samla bad u dang rit mynsiem .
Ki kyndon ha kane ka bynta ki don ha ki bynta bapher bapher jong ka ain .
Ha ka phlim kaba ar jong u ‘ E ’ u la pyni ia ka jingma jong ka thma bio .
Kane ka long kumno ba ka jingshlei um ka iarap ban pynphriang ia ki dohkha sha ki wah bad ki jaka shyiap bapher bapher .
Uno uno uba ioh kloi ia ki jingtip u don ka jingmyntoi .
Ka dor jong ki tiket ka long kumjuh .
Kham mynshwa ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u Bhandari .
Kumno ki hajar ngut kiba don ka jinglong jingman kaba rit ki la pyndonkam hok ia ka jinglaitluid jong ki ?
430 26 ka . 9 Ka jingmut jong ka kamra kyrkieh :
Ujor chargesheet ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ia u Kanhaiya Kumar , kiwei kiwei .
U Pope Francis u la khlad na ka jingpang
Ngi la ioh jingtip ba une u briew u dei uba na Bilaspur .
Ki khun jong nga, u Davey bad u Henry .
Ngi Lah Ban Don Ka Jingngeit Bashisha .
Ka jingktah jong ki jingbam ba la ktah ia ki Lieng , lah ban iada na kiba bun ki rukom treikam .
Ka sorkar ka dei ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah ia kane ka kam , la ong u Anshul .
Na ka bynta kiwei pat ki khubor thymmai , nion hangne ​​.
Ka Jamnagar North ka dei kawei na ki 182 tylli ki assembly konstitwensi jong ka Gujarat .
Wat hadien ba kane ka la jia ruh ka Pyrthei ka dang don shibun kiei kiei , .
La rah ia ka sha hospital ha kaba hadien ka la khlad noh , la iathuh ki pulit jong ka sorbah .
Hynrei ki la kyntait ban weng noh .
Hynrei ka Sania ka la kyntiew ia la ka jong ka kyrdan ha ka kyrdan ialehkai doubles da kaba kiew shi kyrdan sha ka kyrdan kaba 18 .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki ong ba ka long kaba myntoi .
Bad nga la sdang ia ka jingkren da kaba iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la shu jia ha ka sngi kaba shuwa ha Nashville .
Katba u Kumble u dei uba rung hi dalade sha ka jingïakhun , kiwei pat kiba don ha ka jingïalehkai ki dei u nong Australia u Tom Moody bad u nong England u Richard Pybus .
Hadien ba la pyllait ia ka ri Bangladesh la kyntiew ia u sha ka kyrdan Lt . Colonel ha u snem 1973 bad shongthait noh na ka kam shipai Bangladesh .
" Washington : Katba u dang sngewlem ia ka jingiap ba sngewsih jong u samla pule kolej u Otto Warmbier , u President ka US Donald Trump u la pynrem ia ka " " jingleh be-ijot jong ka sorkar North Korea " " .
La pyntip sha u Myntri Rangbah duh ka ri halor ka jingpynkhreh kaba la leh haduh mynta kynthup ïa ka jingïasyllok bad ki Jylla , na ka bynta ban pyntreikam beit bad sted ïa ka prokram Health Assurance .
Ha u bnai September 1931 ka China ka don ia ka jylla Manchuria kaba la shah thombor ha ka ri Japan .
U la ai dak ia kata ka jaka mardor .
Ki phlim jong u Ceylan ki iadei bad ka jinglong marwei jong u briew shimet , ka jinglong jingman , ka jinglong marwei jong ka jingim briew , bad ki jingtip ba bniah jong ka jingim ba man la ka sngi .
La rejistar mukotduma pyrshah ia kine baroh arngut ha thanat Sector 39 .
Ka la ïakhun pyrshah ïa ka Kristina O’ Hara na Ireland shatei lam mihngi da ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka takma ksiar .
Ia kane ka dur la shim ba la shim da u Anhar Kochneva .
Ka jingthep vote jong ka LS 2019 ka lah ban iohi ia ka jingiateh lok kaba khraw minus ka Congress
Em . Ngi dang shu iakynduh ha ka kad liengsuin .
La lap ba u la leh pop , hynrei la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Ka Principal ka Daizy Sheikh ka la pyniaid ia kane ka jingrakhe .
U Mukta Sharma u Director ka skul bad baroh ki dkhot jong ka skul ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingduh jong phi .
Nga la iarap ia ka Aunty ha dukan .
Kawei ka longkmie ka la thang ialade ha Srinagar , khlad noh .
Hooid , ka jinglong bashisha jong phi hi ka pynsngewbha ia u . Hynrei ka pynbitar ia u Soitan , u nongleh pyrshah ba tynrai , bad ka pynshisha ia u ba u long uba lamler .
Ym don jaka ieng kali .
Kum ka nuksa , ngin sa kham pynsngewbha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng katba ngi shakri ia u da ka jingkmen wat la ngi iakynduh ia kino kino ki jingeh .
Ka jingkiew jong ka seng kaba la iathuhlypa ka long kawei pat ka lad kaba u pynitynnad ia ki briew jong u . Bad ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah kyrkhu ha kiba bun ki liang kum ka jingmih .
2 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma ha Seelampur ki la mudui jamin ha ka iingbishar Karkardooma jong ka Delhi .
Bad , em , khlem artatien ha kiwei pat , ki lynti jong ngi ki long kiba phylla .
U nongmihkhmat jong ka France u la leit sha Portugal ban pynbha ia ka jingiadei jong ka France bad ka Portugal .
Ka seng ka trei kum ka nongiasaid ain ba kongsan ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka Chittagong kum ka nongbah jong ka ri bad ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot ha ka thain .
Ki la ong ruh ba ki jingpeit bniah ki don katto katne ki jingkynthoh kiba pyrshah shaphang ka sorkar .
Ka kham rit ban ia kaba nga la pyrkhat .
Ka Anima , ka khun kaba heh .
Ka la koit bha na ka jingshah sumar .
Ym don ba lah ban mutdur ia kata .
Nga sngewskhem ba kan long kaba phylla , hynrei ha kajuh ka por kan long kaba kyrpang bha .
Ka National Insurance Company , ka New India Assurance Company , ka Oriental Insurance Company bad ka United India ki la thaw ia ki ktem ban iarap ia ki briew ba kin khie im biang na ka jingshah pynjulor .
Ha ki jaka ri jingri , la ju ai jingmut ban ri tang shisien ia ki jait dohkha carp .
Ka jinglong jingman jong ka ain kam shym la nang sniew .
Ka rai jong ka Ayodhya kan ym shah pynkynriah , ong u HC .
Ki coordinate jong u vector r ha kaba iadei bad ki vector ba kongsan ei ki long xi .
" Hynriew ngut kiwei pat ki MLA kim dei ki dkhot jong ka kynhun ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan Bengaluru hynrei u Gohil u kyrmen ba kin sngap ia ka " " sur ba shapoh " jong ki bad kin ym thep vote pyrshah ia ka Congress ."
Ka jingsma kaba sniew ka mih na ki thliew jaboh .
Wat ju iehnoh ia ka tiar shet khlem da peit haba pyndonkam .
" " " Ka BNP ka la jied ia ki , " " " " u la ong. " " ".
Katkum kawei ka kot , ban long uba jemnud ka mut ban long uba jemnud .
Ki don bun ki jaka mane niam ha ka shnong kum ki temple , ki mosque bad ki iingmane .
" Hynrei kata kam mut ba ngi dei ban pynkylla than ia kiei kiei ." " "
Ka Chakori , ka dei ka phlim Urdu jong ka Pakistan .
Namar ba ka pynpaw shai ia ka jinglong jong u , ngi lah ban sngewskhem ba ka wan na U Blei jong ka jingieit . 2 U Timothi 3:16.
Kaei ka tynrai jong kum kine ki jingtip ?
" Ki ktien Turki ba pawnam ki pawnam da ki jingiadei sur kum ka Turki ba pawnam " s " " pyrshah ia ka Oghuric " " l " " bad ka Turkik ba pawnam " " z " pyrshah ia ka Oghuric " " " r " " . "
Ka Mira Rajput ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka selfie kaba itynnad bha kaba ka shong dur bad ka khun jong ka ka Misha Kapoor.
Hadien kata ki la iakynduh ia u president ka BJP u Nadda .
" " " La kumno kumno ruh nga la sdang ban kren biang " " " .
Balei phim kren thikna ?
Ka jingtei ia ka Balang kaba mynta la sdang ha ka snem 1245 da u Henry III uba la jied ia ka jaka ban tep ia u .
Ka IIT Bombay ka la pyllait ia ka jubab ba khatduh jong ka GATE 2021 ha ka sngi Thohdieng Mynta la khmih lynti ia ka jingmih jong ka GATE 2021 ha kano kano ka por kaba kloi Pule bniah ban tip kham bniah
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ryngkat bad u Prashant Kishor u stad elekshon .
Ia kane ka jaka la synshar da u Maharaja Meidingngu Churachand naduh u snem 1891 haduh u snem 1941 . u la long u khynnah rit ha ka por ba u la long u syiem .
Ka Beijing bad ka New Delhi ki la pynpaw ia ka jingbym lah ban pynrem ia kane ka mat kum ka mat ban pynthikna ia ka jingpynbiang marbam hapoh ka ri kaba skhem .
Ka kylla long ka negative 2 Kumta ka kylla long ka 2 , ka negative 1 .
Sngewbha wat pynlong politik ia kane .
Wat ki nongialam jong ka BJP na ka thain ruh ki la iohi ia u khaw uba la pyut ha ka ïing buh mar .
Ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban wanrah ia ka jingpyrkhat .
Nga tharai ba ki don ar tylli ki daw .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka CGBSE .
Ia kane ka seng la seng ban iarap ia kiba duk da kaba wad kam ia ki , bad ki la seng ia ka iing na ka bynta ki khunswet bad kiwei kiwei ki khynnah kiba donkam jingiarap .
Hynrei ka kam pyllait im kam shym la pynkut noh ia ka jingshah pynmynsaw .
Kane ka Hostel kan pdiang ia 336 ngut ki samla pule .
Batai kumno ka niam Khristan bashisha ka la wan ban shah pynsniew .
Ngim lah ban ailad ba ka histori jong ngi kan shah pynkylla , u la ong .
Ha kata ka 10 tylli na ki ka dei ha ka snem 1971 hi .
Katba ngi la pyrkhat ba ki briew bad ki jinn kin ym thaw thok satia pyrshah ia U Allah !
Hadien ba u la shongthait na ka Hockey kaba trei shitom , u la pynlong ia lade ban hikai ia ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Ia kane ka thup la aiti sha ka tnad elekshon .
U nongshna jain u Manish Malhotra dang shen u la pyni ia ka jain shongkurim ba thymmai jong u ha ka jingialang jong ka Blenders Pride Fashion Tour kaba la long ha Hyderabad .
U la pynkynmaw ia ka ba uta u briew uba rit u long uba riewspah .
U don ka jinglong kpa halor ki shakri .
Ki saw ngut kiwei pat ki paralok jong nga ki la lap ba ki la shngain hynrei ngi la duh noh ia ka Brijbhan .
Ka khubor jong ka TV jong ka ri Saudi kam shym la kdew ia kata .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gauri Shinde .
Mynta , wat ia uba lai ruh la pyniap .
U sah jngai na ka sain pyrthei .
La ngeit ba une u bsein u dang sah hapoh ka kamra kaba shapoh kaba pahara ia ka iing ka sem bad ki nongmane jong ki bsein kiba tuid sha ka tempi .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ngi donkam ia la ka jong ka jingsngewthuh ia ka histori ryngkat bad ka jingpeit jong ki nong India bad ki jinglong nong India : Vice President .
U Misbah u la ong ruh ba ka jingleit jngoh jong ki sha England kan ym long kaba suk na ka bynta ki nongïalehkai , ki coach ne kino kino namar ki jinglong jingman kim long kiba biang na ka bynta ka kriket .
Mynta ka kham jrong 89mm , kham heh 30mm bad kham jrong 21mm ban ia ka model kaba rim .
Na ka liang jong u Shah bad u Choksi ki la thung ia u Mohammed Atik uba la sin kyrteng kum u Jehangir bad u Iqbal Patel ban iakhun pyrshah ia u Solanki bad u Sipai .
Ka seng Rastafari ka kynthup ia ki phang kum ka jingpyndonkam ba kynja mynsiem ia u ganja bad ka jingkyntait jong ka imlang sahlang jong ka ri Sepngi , kaba ki khot ka ‘ Babilon ’ .
Ka Verma ka la risaiñ ha ka taiew ba la dep hadien ka jingkynnoh ba u tnga jong ka u dei u nongwan jngoh man ka por sha ka jaka ri khunswet ha kaba ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Ka jingim kaba neh ka long ha ka nongrim ka jingpyndonkam ia ka jinglong kaba neh ha ki jingjied bad ki rai jong ka rukom im .
Kiar na kaba bam palat ia ki soh bad ki jhur kiba la ih bha .
Ki hap ban ai dawai ia u khynnah .
Ia ka khusnam Ravishankar Maharaj na ka bynta ki kam imlang sahlang , kaba shongdor 1 Lak , la seng da ka tnad jong ka sorkar Gujarat kum ka jingburom ia u .
Kam dei ka jingdonkam hynrei ka jinglong tynrai .
Ka jingpule jong ngi ka la dei ban pynkylla dur .
Ka US , ka India bad ka China ryngkat ki lai tylli ki ri kiba pynmih lyer jakhlia bad kiwei kiwei ki ri ki la kular ban tehlakam ïa ka jingpynmih lyer jakhlia hapoh kane ka jingïateh da kaba leit sha ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai .
U Korah u la kit shibun ka jingkitkhlieh , bad u la long lehse uba iaineh la bun snem , hynrei u la kylla long uba kwah burom . U la wan ban sngewsih ia ka bor jong u Moses bad u Aaron , ki para ba nyngkong jong u .
U Harvey , u briew uba khatduh eh uba ki la thung ban iada ia ka ri u la kyrteng u Kaisar . . .
Ki don shibun ki samla pule na kiwei pat ki nongbah bad ki shnong kiba kham rit ha Maharashtra , bad don ruh wat na ki jaka ha Gujarat bad Rajasthan .
Ha kane ka kyntien , ngin sa pynleit jingmut ha ka Tasseomancy , ka jingstad ban pule ia ki sla sha .
Ki nongmane bashisha ki khot sngewbha ïa kiwei pat ban ïasoh bad ki .
Ka kyntien ba la pyndonkam bad ki briew .
Ka NYKS ka long kawei na ki seng samla ba khraw tam ha ka pyrthei : Shri Kiren Rijiju .
Ym don ain na ka bynta kata .
Ha ki por ban wan ki don ka lad ban pynkiew ia ka CO2 namar ki don bun ki jingkylla kiba wan ha ka jingpyndonkam jong ngi man ka sngi ka ktah ia ka imlang sahlang, ka ioh ka kot, bad ka mariang.
Kito kiba pynshitom bein ia ki bangeit shynrang bad kynthei bad nangta kim shym la kylla bamut , hangta ka ap ia ki ka jingpynshitom ha Gehenna , bad hangta ka ap ia ki ka jingpynshitom jong ka jingthang .
Ki la pyrta ruh pyrshah ia u MLA jong ka thain .
U Abir u la long u director jong katei ka kompeni ha ka 14 tarik u Nohprah 2017 .
Ha ka ri Germany , ki 16 tylli ki jylla , ne ki Lnder , ki kit ia ka jingkitkhlieh ha ki jingjia ba kyrkieh .
U Myntri Rangbah jong ka jylla Bengal u la pynmih paidbah ia ka jingmut jong u ban ioh ia ka jylla kaba synshar hi na ka bynta ka Bengal kaba khlem phiah .
U nongwan jngohkai jong ki u la poi ha trai jong ki step , u la paw ha ka Sophie ym kum u knight ban ia u Sahep Elton John .
U ju kren Marathi ha iing bad Kannada shabar .
Ka ri India baroh kawei ka la leit sha ka jingsngewsih tang mar ia bthei ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U la ong ba ka bor synshar district ka la shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah ha ka rukom kaba kongsan .
Nga la pyrkhat ba ngan ioh ban shong ha ka rel metro ynda ngan leit sha Ahmedabad , u la bynrap .
Ha Kuwait ki dang pynlong test tang ha ki ar tylli ki terminal .
Ia kine ki longiing la iakynduh da ki heh ophisar jong ka bor synshar district .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh .
Ki briew kum u kpa jong nga , uba la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban rep ia ka khyndew tang ban iap khmat ha ka .
Ka rukom pynbna jong ka ka long kumjuh bad ka rukom pynbna jong ka kot khubor ba la shon , kumta ka kyrteng jong ka .
U la die ruh katto katne ki dur jong u sha ki kot khubor bad katba nang mih ki sngi u la sdang ban pynmih ia ki dur man ka sngi .
Kine ki bsein ki don ha ki khlaw ba jyrngam ba la khleh lang jong ki bynta ba shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Ka kyndon 32 jong kata ka jingiateh UN ba la kdew ka ai kumne harum :
Hooid , ka jingïoh ïa ka Ri Jingkular ka shong ha ka jingïadei kaba bha bad U Blei Jehobah .
Ym don jingsumar ia ki dak jingpang
Haba jubab ia kane u Chairman u M . U Venkaiah Naidu u la ong ba katei ka jingpynbna kam dei na ka bynta ki MP .
D . U Daryani, u nongpyniaid jong ka komiti pynshisha ia ki jingdih buaid, ka CCRH, u Prof.
Ki longïing ki ïakhlad ha ki longïing nuclear ba kyrpang halor ki nongrim bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ngam don jingtip kaba biang .
Ki samla pule kiba la wan ha katei ka eksamin ki la kynnoh ba don ki jingkylli kiba don shabar jong ka syllabus .
Ia ka projek la pyndep ha ka por ba la buh bad hapoh ka jinglut kaba la khmih lynti .
Kumta , lada phi la thew ia ka jingkhlain kaba kham heh shim khyndiat ia ka dor kaba kham rit , lada la thew ia ka jingkhlain kaba kham rit leit khyndiat shaneng hangne ​​. kumta khyndiat eh ka jingpynbeit ka donkam .
Ka Tamil Nadu ka long ka Jylla kaba 21 ban pynïasoh sha ka UDAY
Ka jingbei tyngka ba la leh hapoh ka ELSS ka lah ban ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
" Ka kot khubor Rolling Stone ka la ianujor ia ka jingshah jied jong ka bad ka jong ka Tumbleweed Connection jong u Elton John , da kaba ong ba la pyni ia ka " " ha kylleng ki jaka , ha kylleng ki dur radio " " .
Khyndiat ki jingkynthoh halor ki jingtyrwa khajna :
Ki por ki la kylla , bad ngi hap ban kylla katkum kata .
Hynrei , u slap uba jur u dang bteng ha katei ka thain , kaba pynlong ia ka khyndew ban tyrkhong .
" Katkum ka jingpynbna jong ka kompeni " " Ka jingiatreilang ka la plie paidbah 2 tylli ki jaka pynkylla battery ha Jaipur " .
7 Ka jingpynkylla digital ia ki kot pule kiba duna bad kiba la rim
Ia kine ki dur la leh da ki aktor kiba la ieit .
" Ka la ong : " " Shisha, ka don thikna ka jingkylla ha ka Bollywood na ka bynta ki nongak phlim ."
Ki Jiw ruh ki la don bynta katto katne ha ka sain hima sima jong ka ri Africa ba sdang .
Kata ka pynshai balei ba u doktor mynta u la shah glue ha ka jingthiah jong u Jalal .
Katba ka tnga jong u ka don 1 lak tylli ki bynta ha ka Heritage Foods , ka kmie jong u ka don 53 lak tylli ki bynta ha ka kyrteng jong ka .
Ha ka rta kaba 18 snem , ka Jennifer ka la nang ia ka ktien Spain haba ka la iashim bynta ha ka prokram pynkylla pisa shabar ri ha ka snem 1990 eiei .
U Hope u la leit sha Hollywood haba ka Paramount Pictures ka la soi ia u na ka bynta ka phlim jong ka snem 1938 The Big Broadcast jong ka snem 1938 kaba la ak ruh da u W . C . Ki lyngkha .
Ka long shisha ka jingsngew kaba khraw .
Ka komiti jied nongïalehkai hapoh u chairman ba la mih noh u MSK Prasad ka la pynsangeh noh ïa ka kynhun ïalehkai ODI bad Test na ka bynta mynta .
Ka jingiakop jong u snem 1999 ka la khring ia 94 ngut ki nongwan na kylleng ka pyrthei .
Bad kane kam dei ka lad ba ka jingialeh pyrshah ia ka jingleh donbor kan lah ban jop .
Dang shen ka la ioh sa kawei pat ka dak ha ka jingleit jong ka da kaba ioh ia ka jingdie kaba 5 lac hapoh ka por kaba rekod kaba 38 bnai .
" " " U Myntri Rangbahduh u la don ka jingiakren ym tang bad ki nongialehkai kriket , hynrei wat bad ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai na kiwei pat ki liang ."
Nga dei ban ong ia phi , ngam dei ka nurse kaba la shah hikai , nga dei ka nongtrei mon sngewbha .
Nalor u Bolsonaro yn don lang ruh u President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei na ki seng bapher bapher .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong u Modis bad u President ka US hadien ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki briew ki shu pyndonkam ia ka kyiad bad ka shini kum ka dawai bad ngam lah ban iai shna ia ka dawai na ka bynta ka dawai .
U tip ia ka jingduh jingkyrmen jong nga .
Ka long kaba kongsan ba kiba bun na kito kiba nang ia ka jingshisha mynta ki dei ki samla .
Ha ka por ba u kpa jong u u la khlad noh u dang don tang 9 snem ka rta .
Ki bank pdeng ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka bank pdeng jong ngi , ki shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban tehlakam ia ki ram lyngba ki polisi pisa jong ki hi .
Lada donkam pyndap da ka powder sohjew .
Kane ka dei ban long kaba iadei .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ka sorkar namar ba ka la pynlong ia ka jingiakhih jong ki kynthei ban pynkhih ia ki jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew.
Katto katne kiwei pat ki ri ki leh kumjuh .
Hynrei ka don la ka jong ka bynta jong ki jingeh .
Ka kynhun jong ka projek ka don 49 ngut ki stad saian na ki 23 tylli ki seng ha ki 10 tylli ki ri kynthup ia ka ICAR na India .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha ong ki tyllong khubor .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan kriket Melbourne hakhmat ki paidbah kiba don 93 , 013 ngut .
Ki don arngut ki nongpang ha kawei ka jingthiah namar ka jingduna ki jingthiah .
Ka jinglong jingman ka la long kaba shyrkhei bha .
Kane kam pher eiei na ka rukom ba u Donald Trump u la pyndonkam bha ïa u Covid ban beh ïa u nongïakhun pyrshah jong u , u Joe Biden , na ki TV .
Khlad noh arngut kiba la suba ba ki dei ki nongpang swine flu.
Lada ym shym la pynmlien ia kano kano ka ktien , wat u nongkren tynrai jong ka ktien Norway ruh u lah ban shem jingeh ban sngewthuh ia ka .
Bad U Blei U pynskhem ia ka jingshisha da ki ktien jong U , wat la ki nongpop ki shun ia ka .
Ha iing ngi iohsngew tang ia ka jingkynthoh . Kane ka pynsngewsih shibun ia ngi .
Kumno ngi lah ban bret ia ki jingkit jong ngi ha U Jehobah bad kaei ka jingmih ?
Ia ka jubab jong kine ki jingkylli la ioh ruh na ki kaiphod ba la lum na ki jaka .
La tei ia u mawkyrteng uba jrong sawphew phut ha ka jaka ba nga la hiar .
Ka mat jong ka Kashmir kan synshar ia ka jingkren jong u Nawaz Sharifs ha ka UNGA ha ka sngi Thohdieng
Ka TruJet ka dei ka kompeni kit liengsuiñ kaba la kyntiew da ka Turbo Megha Airways bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Hyderabad .
Ngi donkam ia u Tony uba im mynta .
Ha kaba kut jong ka sngi ?
Ki leit sha kiwei pat ki jaka .
Kajuh ka dkhot Baibl ka ong ba u Enokh u la ïai bteng ban ïaid bad U Jehobah hadien ba u la kha ïa u khun jong u u Methuselah .
Ki jingkren kiba jur jong u Misris ki la wan kum ka jingkynthoh halor ki jingkynnoh ba dang shen da ki shipai China bad ka tnad bar ri jong ka jingsynshar halor ka them Galwan .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban shim ia ki result exam jong ki na ka website , da kaba bud ia ki katto katne ki step .
Ka rukom synshar jong ka A .
Kiwei pat ki myntri kin shong ha ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka seng synshar .
La buh ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong .
Ka shithi ka la dawa ban pynithuh ia u briew uba la shon ia ka audio clip ryngkat bad ka tarik bad ka jaka ba la shon .
Wat la katta ruh ha ka jingiakren jong u bad u Calvin ha ka por bishar , u Servetus u la tyrwa ban pynkylla ia ki jingmut jong u , tangba u nongialeh pyrshah jong u u ai ia ki jingkynthoh kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ban pynngeit ia u .
Ka jingpyrshang jong phi kan iarap ban pyndep ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai .
Ki lymphocyte ki dei ki cell jong ka bor met kiba iada ia ka met da kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Kiba bun na ki briew kiba shah sumar ha Kozhikode Medical College bad kiwei kiwei ki hospital shimet ki dei kiba don jingiadei beit ne bym iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ka la long lypa ka phlim kaba la kamai T.121 klur ha ka sngi ba la pyllait ia ka .
Ka atiar jong ka ka long ka naginata .
U Lat ka jylla u Ramnath Kovind un pynïaid ïa kane ka jingshim smai .
Ha kawei ka janmiet jong ka Sngi U Trai , u Kenneth bad ka Filomena kiba sah ha Curaao ki la leit ban jngoh ïa kawei ka longkmie bad u lok uba ki dang ïai pule Baibl bad ki .
La tei ia ka hajan kawei ka khlaw kaba don ha kata ka por ha ka liang sepngi eh jong ka China .
" " " Kum kine ki jingshah thombor kim ju jia wat ha ka por thma , lymne ha ka por jingsuk " " la ong u myntri kam pohiing u Arun Jaitley uba la bitar lep hadien kane ka jingjia . "
U myntri kam bar ri u Zarif u dei u nongpynlong ba kongsan ia ki polisi jong u Ayatollah Khameneis ha kylleng ka thain bad ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong nga , u la pule ia ka ha kawei ka jingshong .
Lada nga ioh ia ka lad , ngan donkam tang ban ialehkai ia ka jingeh kaba wan ryngkat bad ka jingialehkai na ka bynta ka India .
Uwei u lehnoh u la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad u la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit ka Kashmir Zone ha ka twitter jong ki .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia kiba bun ki nongkyrshan ryngkat bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ban sngewsih .
Ngan kyrpad ia ka Centre ba kan nym tuklar ia ka kam jong ki jylla bad ban pynjot ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka jingwan jong u , u Shri Rajnath Singh un sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Japan u Bah Shinzo Abe .
Ia ki brake ha ka CBR 650R la pyniaid da ki ar tylli ki disc kiba 310mm ha khmat , bad da ki disc kiba 240 mm kiba marwei ha ka bynta ba shadien .
Ka Bogota ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen ha ka ri America .
U la long uba rieh bha shaphang kata .
Ka jingstad ka wanrah ruh ia ka burom ia u briew . Nalor kata , u ioh ia ka jingsngewhun na kaei kaba u ioh , bad u don ka jingsuk mynsiem bad ka jingsngewthuh kaba khuid ha U Blei .
U Vice President u la iaroh ruh ia ka Vedanta Bharati kaba la pynphriang ia ka jingstad jong u Sri Adi Sankaracharya ha ki ktien Phareng , Kannada , Hindi , Tamil , Bengali , Telugu , Malayalam , Marathi , Odia bad Gujarati .
Khatduh eh , ka Liang Pyrshah ka donkam ban shna biang ia ki kyntien jong ka sain pyrthei India ban pynsngewbha ia ki paidbah kiba kham samla kiba kwah ia ka jingnang jingstad , ki kam , ka lad kaba marryngkat .
Ha kaba kut jong ki snem 1920 , uwei u nongrep uba rit mynsiem na Portugal uba kyrteng u Manuel da Silva Jordao u la wan sha Lisbon .
" Islamabad : Ha ka kyrwoh kaba pynsngewtynnat ka Pakistan ka la ong ba kan ym " pdiang " " ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha ka riti synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ."
Ha Srinagar la ai jingtip ia u heh shipai halor ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain da ki heh ophisar jong ka Chinar Corps , ki la ong .
Kumba la iathuh da ka kot khubor science jong ka Germany , ki nongwad bniah ki la iohi ia kawei ka rukom her kaba pynlong ia ki swift ban sah ha ka jaka jong ki .
" " " Nga pdiang ia kata ka jingkitkhlieh ."
Ha kane ka jinglong ka iingbishar ka la khang ia ka phlim jong u ‘ New ’ .
U Khaitan u dei u nongshah kynnoh ha ka FIR ba la register ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ki liengsuin VVIP jong ka AgustaWestland .
Kane ka step ka iajan mardor bad ka iing rit kaba don marjan .
Khatduh khatwai , uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei un ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei bad un kohnguh ia u .
Ka jingthmu ka long ban kiar na kaba pynrem ia ka jingroi jong ki .
U Abhimanyu u dei u dkhot jong ka SFI Idukki district committee .
U la ong ruh ba un nym leh ei ei ban pynlong ia ka sorkar kaba khlem shong shngain .
U Moiss u bteng : Nga tip ba U Blei U la iohsngew ia ka jingduwai jong nga haba nga la iakynduh ia u Roberto uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jylla kum ka Rajasthan , Jharkhand , Bihar , Kerala , Maharashtra , Odisha , Uttar Pradesh , Punjab bad Telangana ki la pan ia ki rel ba kyrpang ban pynpoi ia ki nongbylla sha la ki jong ki jylla .
Ki nongialam jong ka AL ki la ong ba ki lad pathai khubor kin pynleit jingmut ha ki MP ba la jied jong ka BNP .
Nga la kren shai bha shaphang ki jingbymhok ha ka ri Mihngi bad la khot wat ia nga ban ai jingkren halor kane ka sobjek .
Nga la don ha ka kper , ka la ong .
Ki thylliej ding ki kynthup nyngkong eh ia ka lyer karbon daioksaid , ka lyer um , ka lyer oksijen bad ka lyer nitrogen .
Kata ka mut ba ka bynta jong ka nongrim ain ha kaba ngi pynshong nongrim ia ka jingmudui kam don ha US .
La kem ia u heh jong ka komiti iew ba u shim pisa tuh
Ka jingbun ki mar ki mata ki la shah pynjulor .
Ki riew shemphang ki la leit jngoh ia katei ka jaka ban lum ia ki nuksa .
Ka jingpyndonkam bad jingsngewbha laitluid ia ka kam bad jingmane niam , khlem da leh shiliang khmat ne jingsngewbha , yn shah junom .
U Lin u la im ha ka jingduk bun snem .
Hangne ​​phi lah ban jied ia u window manager ban pyntreikam ha ka session jong ka KDE .
" " " Ngin sa ia kren halor kane ka mat ."
Kumjuh ruh ki surok bah ki iaid lyngba ia ki nongbah .
U la shim ia ka um bad u la leit thiah .
La kem ia lai ngut ki briew kiba wan na Haryana ha kaba iadei bad katei ka jingkurup .
Kumta , ka kompeni ka la sangeh shipor ia ka kam .
Hynrei ki don 98 031 ngut ki samla pule ha ki skulbah paidbah haba ianujor bad ki 31 197 ngut ki samla pule shimet , kaba pyni ia ka jingbteng jong ka jingdonkam jong ka jingpule ba kham shalor ba la bei tyngka da ka sorkar ha Mongolia .
Hynrei um lah ban thep ia ka pisa .
Kiei ki ban shah pynkup burom kum ki nongjop ?
" " " Nga la wanphai biang sha ka 48kg hynrei ha kane ka lympung , ngan ialehkai ha ka kyrdan 51kg namar nga donkam katto katne ka jingpyntbit hadien snem bad jngai na ka jingiakop " .
Kawei ka block jong ka Champawat , Bageshwar bad ka Rurdraprayag ruh ki la leit ban thep vote ha ka bynta ba nyngkong .
Ki skhim ba dang bteng jong ka AIR bad Doordarshan ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam bad la buh por ban pyndep ha ki bynta .
Ka kyrtong jong ka seng Democrat ka Hillary Clinton bad u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump kim lah ban ieng ha khmat iwei ia iwei pat .
Ka Aloha ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka ri America kaba la thoh , pynmih bad pynïaid da u Cameron Crowe .
Ka jingduna um dih ka pynjynjar ia ki nongshong shnong
U la kynnoh ba katei ka projek ka la bthei ha ka sorkar jylla kaba mynta .
Hynrei na ka bynta kito kiba thied khlem ka jingsiew bai lutksan jong ka Jio , ka jingsiew bai lutksan kaba 10 percent bad ka HDFC Bank kan long kaba biang .
Kumjuh ruh ia ka myntri ain barim ka Chandrima Bhattacharya yn thung ia ka chairman jong ka sorkar jylla .
Ka jingialang pathai khubor jong ka UP Board kan sdang shen .
Kane ka shuti ka treikam ia baroh ki skul , ki ophis bad ki kompeni kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki rakhe ia kane ka sngi da kaba pynlong ia ki prokram bapher bapher .
Hynrei ka Pakistan ka la pynsangeh noh khlem kut por ia ka jingleit jngoh jong ki nongpeitkai na India .
Ha ka sngi Thohdieng , ka nongbah ka la don ka sngi kaba sngewtynnad bad ka jingshit kaba heh tam ka long 36 . 7 degree Celsius lai kyrdan hapoh ka jinglong kaba ju long kumjuh kum ka sngi Thohdieng 35 . 7 ka jingshit C .
Dang shen ka Royal Enfield ka la pynmih ia ka thuk thuk kaba thymmai bha jong ki ha iew ha India , ha ka dur jong ka Meteor 350 .
Ki kam ki la long kiba eh haduh katta katta ban ioh na ka bynta ki samla jong ka jaitbynriew .
Ngam shym la tip shibun shaphang kane ka jingpang .
Hynnin ka miet u la thiah ha la ka kamra .
Katkum ki nongkyrshan ba lah ban long jong phi , phi ieng ban pynlong 2 . 5 million ki top na ki jingrwai ba kyrpang tam jong phi .
Nga kylli ia phi , ha ka pyrthei kaba rit jong phi , .
Elekshon Jharkhand : U Saryu Rai u nongialam jong ka seng lehnoh BJP un iakhun pyrshah ia u Raghubar Das
Ka long ka jingshem kaba ai jingmyntoi .
Ka phlim nest kaba la mih ka la ai shibun ki nongkyrshan ia u Mohanlal.
" Ki khanatang ba phylla shaphang ka jingim jong u Alexander ki la nangroi katba nang mih ki sngi , hynrei ha ka bynta kaba kham bun tang ha ki katto katne spah snem hadien kine ki arngut ki nongthoh ." " "
U la phah ia U Jisu sha u Herod Antipas u nongsynshar jong ka Galilaia . U Herod bad ki nongap jong u ki rkhie bein ia U Jisu .
Lehse kum kaba bha , hynrei ym kaba kham bha .
Ka tnga jong u Sidhu ka Navjot Kaur , u nongialehkai hockey barim u Pargat Singh Ïasoh sha ka seng Congress .
Kiew ki nongpang coronavirus ha China , kiew kiba iap da 105ngut .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit .
Ka BoB ka la ong ba ki nongthied jong ka kiba la don lypa kiba ki ram jong ki ki ïadei bad ka dor ba sdang ruh ki lah ban kylla sha ka rukom treikam ba thymmai jong ka MCLR khlem kano kano ka jingsiew pisa .
U Rajesh Chauhan bad u Hrishikesh Kanitkar kim shym la khein .
Ka Gujarat ka la iohi ia ka jingkiew ha baroh ki liang hapoh ka jingialam jong u .
Ka Sucharita ka la rkhie bein bad u Gora u la phuh samrkhie ha lade namar u tip kano ka kot kane ka dei .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Mirza Ruhul Amin u dei u dkhot barim ka iing dorbar bad ka kyrteng ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka sumar ia ki kmie bad ki khun 1 , ka jaka sumar 12 .
Ka la ak ia ka dur jong ka Venba ha ka phlim .
Hooid katkum ki kyntien jong u , u Lieutenant Manoj Kumar Pandey u la ioh ia ka burom kaba khraw tam jong ka ri hynrei hadien ka jingiap jong u .
U briew uba la shah pynsngewsih ha ka hukum jong ka iingbishar u lah ban kham jied ban ujor sha ka tnat jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga U JEHOBA U Blei jong phi nga long U Blei uba dawa ia ka jingmane kyrpang .
Nangta u la leh ia ka kam shipai ba pawnam jong u ban rah ia ka thma sha Italy da kaba iaid lyngba ia ki lum Alps ryngkat bad ki hati thma jong u ha Africa shatei lam mihngi .
U Telgi u tip ba u lah ban riewspah bad donbor tang ha ki nongbah kiba kham heh ym ha Belgaum ne Khanapur .
Ha kajuh ka por la lap ba nyngkong eh ïa u nongpang novel coronavirus ha India .
Kine ki dei ki Khristan ba la pynsleh kiba dang im ha ka por ba U Khrist u don ha ka bor jong ka Hima .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynduh ia ka sur jong ki nongrep .
U la hap ban sangeh namar ba la khang ia ka jaka iaid rel .
Kata ka rukom kaba ngi leh !
Apply ia ki 914 tylli ki kam ba lait ha ka CISF constable .
Ngi la pyrkhat ba ngi la duh noh ia phi .
Ka snam ka la tuid lyngba ki kti jong u Hartmann katba u dang ktah ia ka kti jong ka skru kaba jrong kaba mih na ka ryndang jong u .
Da kaba trei kum kawei na ki tnad pyntreikam ia ki skhim sorkar hapoh ka THADCO , TAMCO , TABCEDCO , ka don 44 tylli ki tnad ha kylleng ka Jylla .
Kane ka dei ka lad ba ka imlang sahlang ka lah ban kiew shaphrang bad kane ka dei ka lad ban pynbeit ia ki jingialeh bad ban thmu ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
Ka kynhun kaba don 84 ngut ki briew kiba kynthup ia 20 ngut ki nongleit jngi jong ka NDRF ki don ha katei ka kam , u la ong .
Ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka mall .
Ia kane ka rukom la shem ha kylleng ka pyrthei , ryngkat bad ki jingpher ba bun jait ha ka kolshor .
Ngam shym la mutdur ban long u nongleit pyrthei bad nga la don shibun ki jingshah rem , hynrei khatduh nga la poi hangne ​​, ong u Williams haba ïakren bad ki samla pule ha ka National Science Centre hangne ​​.
Katba ka V Neena bad u Nayan James ki la khur ia ka nam rupa bad ka nam rnong .
KA HOK BAD KA JINGKITKHLIEH ne TIIE TRAI .
Hynrei ka BJP ka la dawa ba u Gandhi un pynbna ia ka jingngeit niam jong u ha khmat ki briew .
“Kan long kaba eh ban buh biang ia uta u ksuid ha ka bilor,” la ong u Goldstein.”
Ka jingeh bad ka jingkhang dam kaba la mih na kata ka la buh katto katne ki jingeh kiba lah ban ktah jur ïa ka jingdon jong ki sboh ha kylleng ka ri .
Kaei kaba khring ia phi sha ki ?
P ka dei ka jingkhluit jong ka gas .
Ka kyrteng Zijin Cheng ka dei ka kyrteng kaba don jingmut ha kiba bun ki kyrdan.
Ym shym la don kano kano ka jingthoh pyrshah ia uno uno na ki .
Hadien shibnai shiteng nga wan biang hangne ​​ha ka jylla ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Nga ai khublei ia ka Sorkar India kaba la pynbeit thymmai ia ka jingai jinghikai hadien matrik na ka bynta ki Scheduled Castes ha ka rukom iasam 60 : 40 da kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ba donburom .
Ngi la pyni ba ha u snem 2008 haba kiba bun ki briew ki ngeit ba ka rukom pyniaid pisa jong ngi ruh kan long ka jingshah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ka Telegram kaba ialeh pyrshah bha ia ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom khot video .
Wat kum u samla pule ruh ngan kwah ban shong ha ka PMR .
Ym donkam ban ong ba ka jinglong jingman ka nang kham sniew .
Dei ban shim ia ki sienjam ban rung shapoh ki jingpyniaid digital ha kine ki jaka .
Baroh ki ophisar Deputy Secretary bad shaneng kin hap ban wan sha ophis man ka por .
Nga la pyrshang ban pule ia kaei kaei kaba u la thoh baroh shilynter .
Naduh u snem 1999 u bnai May haduh u bnai Jylliew ka la don ka thma kaba jur hapdeng ka India bad ka Pakistan ha Kargil kaba don ha Kashmir kaba la tip kum ka thma Kargil .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba tang 0 . 2 percent na ka bynta ka Sensex na ka bynta ka taiew .
" " " Ka bor synshar kam shym la iarap , ka Education Board ka long kaba khlem pyrkhat , u MP u la ong ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jaka ' . " " "
Nga sngewtynnad ia ka projek namar ka pynrung biang ia ka jingsngew jong ka imlang sahlang ha ki dong ki thaw .
Kumba 80 ngut ki samla pule na ki Engineering College bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka Workshop .
Hangne ​​ka don ka jingtip ba bniah kumno ban pynbun ia ka matrix da u vector .
U Pandey u la ong ba lada u briew u iohi ia baroh ki jingpyniaid jong u ha kawei ka jaka , ka pynsuk bha ia ka jingthep jingkhein bad ka iarap ia ki nongsiew khajna kiba hok .
Ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka riewlum kiba jngai
Ka long ka kabu kaba phylla .
Katkum ka khubor , ka don ruh ka jingïatyngkhuh jong ki tyllong khubor lamler ha ka twitter bad ki network ba kyrshan ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hapdeng kine ki jingeh , ka Sorkar ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan .
Te , kane ka jingthew ka long ka jingthew kaba rit kaba phi tip ka long namar ba ngi pyndonkam ia ka stepmax kaba heh .
Ngam shym la iohi thikna kum ka pharshi kaba kongsan tam ha ka Pixie Hollow .
La iohi ruh ia ka ba ka dang iakynduh ia u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandes shwa ban pyllait ia ka jingrwai jong ka Tera Bina .
Kane kam dei ka mat jong ka BJP pyrshah ia ka Congress , ka la ong .
Ki suloi kiba la pyndonkam ha kaba pynhap ia ki nongrep kiba duk jong ka Malabar ne Burma ki long ki kti jong U Blei .
U Maw ha ka sniehdoh : U Basil u don ka jingktah kaba pynkhlain ia ka sniehdoh .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit la pynbor ban leh kam khaii met
Ka la kamai T.24 . 75 klur ha ka sngi Saitjain .
Bun ki para nongleit jingleit kum u Romesh bad u Raj Thapar ki la kylla long ki nongshun ia ka Indira hadien ka Emergency .
Yn pynbiang ruh ia ka kyndon pyllait lada ki kyrtong ba biang na ka thain kim don na ka bynta kawei ka jait karkhana .
Kane ka la pynlong ban ithuh ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh .
La iathuh ba ka WhatsApp ka dang trei ia ka lad thymmai ka ban ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ki account jong ki ha ki bun tylli ki tiar ha kajuh ka por .
Nga sngewkhia shisha ia kane ka jingkyrkhu jong ki kmie bad ki para kynthei .
10 Uei u nongleh bymman uba don ha lyndet jong ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba nang sniew ?
Ka Dhadak ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Marathi Sairat .
Nga thoh ia kaei kaba nga sngew .
Ka China kam shym la ai jingtip bniah shaphang ki jingjia ba sngewsih .
Em , kumba la pyni da kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ar tylli ki LG , phra tylli ki kuli bad 10 hajar tylli ki dawai yaba na katei ka jaka .
Ha ka jingkieng jong ka Avignon baroh ngi shad hangta ha ka rynsan .
Ngam sngewthuh balei u leh kumta .
U Trai U Blei jong me un pynmih ia me ia u Nongiathuhlypa na pdeng jong me , na ki para jong me , kum ma nga . ia u phin sngap .
Haba kynthoh halor ka jingshah set jong u , u Guha u la ong ba ka long kaba be-aiñ satia ba ki pulit kim shah wat ïa ka jingïakhih kaba suk , kaba dei ka hok synshar paidbah jong ki nongshong shnong .
Kata kam shym la shah ktah satia .
La khot sngewbha ia baroh ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka app ka lah ban mih ha u bnai August .
Mynta ma nga bad ka tnga jong nga ngi long ki dkhot kiba la rim tam .
Kane ka dei ka jinglong mraw jong ka juk mynta .
Lada ngi khang ia ka , ki briew kin kham kwah ban iohi ia ka .
" Ka la pyni ia lai tylli ki jingrwai ha ka phlim kata ki long " " Mohe Rang Do Laal " ", " " Deewani Mastani " " bad " " Pinga " " .
Phi dei ban kynmaw ba phim donkam ban pynrung ia ka PIN jong phi haba phi ioh ia ka jingsiew .
Ki la ujor ba ki heh sorkar kim ai jingtip ia ki .
Ki ong ia kine kiei kiei baroh shaphang jong phi .
Baroh ki jingkit jingbah yn pyniasoh lang ha ka rukom kit jingkit ha ka pyrthei baroh kawei .
La bynshet ia u Neymar ban pynpoi ia ka ksiar sha ka Brazil.
Ki pulit ki la kam ba ki la iap haba ki la wan hapoh ka rel kaba dang iaid .
Hooid , u Hardik bad u Rahul ki la aiti ia ka jubab jong ki sha ki jingpynbna ba thymmai jong ka jingpynbna ba la pynpoi sha ki .
U PM Modi u la ong ba ka jingim jong u kpa jong u Rahul Gandhi ka la kut noh kum u nongbamsap ba nyngkong.
" " " Kumba la pynshai mynshuwa , la pynkynmaw biang ba ym don kum kata ka jingtyrwa ban pynduna ia ka penshon bad ym don kano kano ka kam kaba la pyrkhat da ka Sorkar ha kane ka bynta . "
Da ka jingsynshar jong ka seng ha Centre bad katto katne ki jylla , ki nongialam ka BJP ki sngewkhia ia ka jingma kaba lah ban mih lada kiei kiei kin iaid lait na ka kti .
Bad shim ia ka sekhon bad buh ia u dak ha kawei na kita ki hynniew tylli ki cell .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la weng noh ia ka jingujor .
Ngam shym la iathuh ia ka shiteng . Phi la palat ha ka jingstad bad jingroi jingpar ia kiei kiei kiba nga la iohsngew kiba nga la sngap .
Ka pyrthei kan jubab ia ka jingsumar ba ieit jong U Blei bad ki briew kiba kohnguh .
La iathuh ba u Amit Shah u la kynthoh ia ka BJP ka Assam halor ka jingbym shimkhia ia ki social media.
Hiar thma ka kynhun Excise , 3 ngut mynsaw .
Ka Jylla kan sam khaw khlem jingsiew sha kiba duk naduh lashai ka sngi da kaba bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba ka India ka dang bteng ban long kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka shi million ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ka jingjop jong phi kan long kaba thikna .
Kan don ia ka camera ba shadien kaba 12MP bad 5MP .
Ka la pynlah ia uwei pa uwei u nongwan jingiaseng ban bishar bniah ia kiei kiei kiba u buh hakhmat eh bad ban peit kumno u lah ban pynbun ia ki hok shakri jong u .
Ngam tip la phi tip ne em Harry hynrei ynda la kha ia phi , u James bad ka Lily ki la pynlong ia nga u kpa blei jong phi .
Lane ki lah ban synshar ia ki jingiakren , da kaba hap ban wanrah ia kaei kaei shaphang lade .
Ki paidbah kim sngewhun ia ki jingshakri ba la ai .
Kumta , kaei ka ktien jong ka thain bad kaei ka jait ktien ba la pyndonkam hangta , bad kaei ka jait jingmut jong ka kolshor ruh kaba ka don .
Nangta ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ki la ujor sha ki pulit ka Jaripatka hadien ba la pynkyntang ïa katei ka bleithaw bad ki pulit ki la khot hajir ïa ki nongpynïaid ïa katei ka mandal sha thanad .
Hadien la khang noh ia ka hotel .
Ha kito kiba ki khmat jong ki ki la don hapoh ka jingtap na ka jingkynmaw jong Nga , bad kim shym la lah ban iohsngew .
Ynda ki la wan , ki bor synshar ki phah ia ka jingmaham .
Ki lad pathai khubor ki dei ban pynsngewthuh ia kine ki skhim hapdeng ki paidbah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki , u la bynrap .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u dap da ka jingkmen ban don lang ha ka jingialang ba shisien shisnem jong ka Darjeeling Tea Association .
la pyndonkam kum ka kot khubor ba kongsan jong ka jinghikai da ki khynnah skul bad ki nonghikai . Ki Nongsakhi hangta ki don ka jingpynmih kot khubor kaba heh bha , bad kiba sngewtynnad ki ap khmih lynti ia kawei pa kawei ka kot .
La pynpra ia ka synduk bad ki almari .
Uwei pat u dei uba la tip kyrteng kum u Shakeel Ahmad Dar .
Kan dang iai trei ban pynkhlain ia ki nongrep da ka bor ba pura , ka jingaiti lut : PM Modi .
Hangne ​​ka vodka ka long kaba bha tam .
Ka jingialang jong ka komiti ai jingmut ka la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka National Sugar Institute kaba la seng ha Kanpur .
Ka Idea ka la thied ia ki spectrum kiba shongdor T.63,597 klur ha ki jingdie lilam.
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Biang lut . . . ka lah ban sah .
" Haba u Ioannis Nongpynbaptis u la iohi ia U Jisu ba u wan hajan u la pyrta : " " Ha khmih U Khunlangbrot U Blei Uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei ! " " ".
Hynrei ym pat don ei ei kaba la kylla ha ka liang ka ïing .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka shnong ka thaw , ki baduk bad ki nongrep ki dei ki mat ba kongsan jong ka Sorkar Jylla .
" " " Ka Touch ID ba thymmai jong ka Apple ka pynsuk ia ka jingscan ia ki dak kti , hynrei wat nym pynduh ia ki passcode haduh mynta " " . "
Mynta u don ha phatok Sitapur .
Ha ka jingkhein lang la test haduh 38 , 56 , 530 tylli ki sample .
Ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ruh ha ka ssc . nic. hapoh .
Hynrei ym pat shym la pynmih ia kum kane ka kaiphod .
Ia ka Industrial Estate kaba nyngkong eh la seng ha Guindy ha ka snem 1958 ha ka jingheh kaba 100.
U Admiral Mullen un pynlong ruh ia ka jingialang bad u chairman jong ka Joint Chief Staff Committee u Tariq Majeed bad kiwei ki heh sorkar .
Lada pynthikna , kane kan dei ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha North Korea .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Rajya Sabha .
Guntur : U nongkren barim ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh u Kodela Sivaprasada Rao u la mad ia ki jingeh kiba bun jait .
U Del Rio u la sdang ban thmu mardor ia ki Khristan .
Dad kaei kane ka jaka ?
Hangta ki don bun kiwei pat ki jingjia .
Bad ka long kaba phylla ban long shi bynta ban pynkupbor ia uwei ha kane ka rukom .
Ngam pat ju sngew ba nga la duhnong kumne mynno mynno ruh .
" " " Nga ju sngap ia u Sushil ji bunsien ."
China : To blog to phohsniew .
Ka rel kit mar ka la pynhap ia ki kali Mano Majra bad ka dang mih na steshon ban leit sha jingkieng .
Ki la iap thngan .
Kam long kaba stad ban buh ar tylli ki Mawbymjukut hajan kumta .
Pyndonkam bad katto katne ka umsoh lane ka salsa sohjew .
Ka jinglehkai jong u ka la shah pdiang bha ha ki bynta ba nyngkong jong u .
Kito kiba la wan ha ka bor synshar ha Pakistan ki la iadon bynta bad ka bor synshar phareng ha ka ri India kaba khlem phiah bad ki la pyrshah ia ka jingialeh ri .
Hynrei kan ym biang .
La buh kyrpang ia ka jaka na ka bynta jong ki shabar shnong ha kaba kin lah ban shongthait , ban sait jain bad ban sait jain , la ong uwei u dkhot jong ka panchayat jong ka thain .
Kane ka jingthmu jong ka tnad AYUSH kan wanrah ia ka jingshai bad jingsuk ban trei ia ki kam da kaba pyndonkam ia ki IT application , katkum ka policy jong ka Sorkar .
Wat ki nongpop ruh ki leh kumjuh . Kumjuh ruh lada phi ai ram khlem jingsiew sut ha kito kiba phi kyrmen ban ïoh pdiang , kaei ka jingïohnong ïa phi ?
Ha kano kano ka parameter kane ka project ka dei ka mega project kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
Baroh kiba dih na kane ka um kin sa sliang biang .
Ha ka jingtohkit , une u nongshah kynnoh u la kam ba ia katei ka mar la wanrah na Pakistan .
Kata ka mut , ka jingshai jong ka jingtreikam jong ka jingpynkylla ka long 1 .
Katto katne por mynshwa , u Rana u la leit sha ka Instagram jong u bad u la sam ïa ka dur kaba pynpaw pyrthei ïa kawei ka brand .
" " " Sha baroh ki nongieid biryani ha kylleng ka pyrthei , nga dei u biryani . "
U la long u nongiarap ban pynshlur bad ai mynsiem ia ki samla jong ka ri India ban long ki stad saian .
Bad ka dang dei ka khun jong phi .
Ki jingai jingmut ba la kdew haneng jong ka Council kin treikam tang hadien ba la pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ki ain GST .
U kuli u la bthei ha kawei ka kali kaba ieng shabar jong ka ophis .
Pule ia kane ban tip balei
Hadien kata ka Aleksandra ka la lait phet noh na Siberia ryngkat bad ki khun kynthei jong ki .
Ha katei ka mukotduma ba pawnam bha la pynngat ha ki pulit ia ki lai ngut ki briew kiba dei ki nongïoh jingmyntoi kiba la tip kyrteng kum u Balwinder Sharma uba long u Punjab bad Haryana High Court Registrar bad arngut ki nongïoh jingmyntoi kiba la tip kyrteng kum ka Sunita bad ka Sushila .
Ka dei kawei na ki hynriew tylli ki kynhun shipai kiba don ha ka uniform jong ka ri America , bad la jied ia ka kum ka kynhun shipai jong ka ri America ha ka riti synshar jong ka ri America .
" " " Ngim ioh jingbam ne um ," " la ong uwei u nongwan buhai shnong . "
" U NONGPYNBNA IA KA JINGLONG KA SUIN U LA PYNBNA IA KI NONGSNGAP JONG U : " " WAT KHUSHI . "
" Ka la long barabor ka jingsngewtynnad ban iadei bad kawei na ki jait kali ba shaniah bad ba ieit bha ha India ." " "
Kham hadien ngi la leit noh sha ka iing mishoneri ha Yokohama .
U Acharya u la tei ia ka stupa kaba heh tam hangne ​​ha ka spah snem kaba lai ne kaba ar .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba nyngkong jong ka samoi kaba ar jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka jingim kaba sngewnguh , kata ka long ka jinglong .
Ka la treikam bha na ka bynta jong nga .
Lehse phi trei bad ngi ha ka jaka sah jong u Bandit .
Ngim kwah ba ki jingtip kiba bakla bad ki khubor lamler kin jop .
Bad uwei na kum kine ki guru u dei u Jagatguru , u Guru Nanak Dev . U la pyni ia ka lynti kaba hok jong ka jingim sha ki million ngut da kaba ai mynsiem ia ki haduh ki spah snem .
U Virat Kohli u la ong ba u don ka jingkmen na ka bynta ka Test Championship bad ka kynhun ruh ka khmih lynti ia kane .
Hynrei kam ju saphriang lyngba ka jingkynduh , ka jingiasam jingbam , ka jingkynduh ne ka jingkynduh kti .
MBA ha ka skulbah Hyderabad
Ki lum ba don harud duriaw bad ki rud duriaw ki don ka jinglong ka suinbneng kaba long kum ka duriaw bah .
Ka bor synshar jong ka Moradabad ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 12 ngut ki riew shimet kiba kynthup ia u Imran Pratapgarhi .
Ka kjat ka shah pynbiang ia ka jingshong shngain da ki ar tylli ki shyieng .
Kumno phi la pawnam haduh katne ?
" U Mohar Basu ha ka jingbishar jong u ha ka The Times of India u la batai ia kane ka phlim kum " " ka bym don jingsngewrit " " , da kaba ong ba " " ka phlim ka jop ia phi da ka jinglong khlem pop bad jinglong suk jong ka " " .
Ka jingsan ka rta ka wanrah ryngkat bad ka shibun ki jingpang .
BALEI KA LONG KONGMENT Mynta ki dur ba sniew ki la kham pawnam bad kham lah ban ioh ban ia kaba mynshuwa .
Naduh u snem 2006 haduh u snem 2015 ki don 31 327 ngut ki nongshong shnong ba pura ba thymmai na Bangladesh kiba la wan hiar sha Canada .
La bthah ia ki pulit ba kin pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewthuh kaba khraw ha kaba iadei bad ki jingujor jong ki kynthei .
U peit bniah ia ka ha ka rukom bym dei bunsien ha ka shisngi .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka la kiew sha kumba 86 klur tyngka na ka bynta kumba 17 kilomitar na ka 49 klur tyngka na ka bynta 14 kilomitar .
Ka pynsangeh ia kiei kiei ban long kiba jur palat .
U Popper u la long u nongialam jong ka Seng Aristotel naduh ka snem 1958 haduh ka snem 1959 .
16 Ki balang Khristan ki kyntait ia ka pyrthei na ki jingthmu jong U Blei , da kaba ong ba baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng .
U President uba don ia ki hok baroh ban pyntreikam , la jied shisien ha ki hynriew snem da ki Paidbah beit beit .
Ha ka jingjia ba kyrkieh . . .
Kine kin lah ban pynmih 1 lak tylli ki NP Swab ha ka shisngi .
Kane ka la bteng ha ki jingialap ha Haryana bad ha Maharashtra .
Hong Kongs Hang Seng index shed 1 . 82 na ka shispah .
Ka jingpyndonkam ia ki jhur ba la tyrkhong ka lah ban iarap ban pynkhluit ia u sohjew uba don ka jinglong kaba jem bad kaba jem .
Kata ka long kaba shisha kaba ialam ia ki shakhmat .
U la long ruh u briew uba leh . Ym ju iehnoh ia ki jingkitkhlieh jong u .
Pynjrong ia baroh ar tylli ki kti beit beit halor ka khlieh jong phi , bat ia ki kti bad pynjrong ia ka tyrpeng bad ki kti jong phi .
" Halor kane ka jingpynbna , ka Mithali ka la ong : " " Nga sngewkmen ban long shibynta jong ka longiing Penguin Random House bad nga sngewkmen ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong nga lyngba jong ki ."
Ban kren beit , ngam ju sngewthuh ei ei .
Ka jingsam ïa ki tab jong ka NAMO sha ki samla pule ka long kumba ai ïa ki ïa u Lord Krishnas Sudarshan Chakra : Vijay Rupani .
Balei ba ym don ba kylli ia ki ?
Ki langbrot kiba la ot sniehdoh ki ieng ha ka kynroh .
La iohi ia u ba u bat ia ka sharak ha ka kti jong u ha ka dur .
Hooid , phi la ong hok , kane ka jingthoh ka don ruh ia ka sniehdoh jong ki bniat cicada .
Ka Alagappa University ka dei kawei napdeng ki 10 tylli ki skulbah ba pawnam ha India bad la ai pisa ia ka Rs . 100 klur hapoh ka skhim RUSA Phase II ha u bnai Nohprah 2018 .
Bad ka kylla long na baroh ba mynta ka sngi ngi lah ban plie ia ka jingkieng .
Te ka jingpynbeit ia kane .
Ka US ka leh pyrshah ia ki jingbyrngem jong ka Iran ' .
Pule ruh : Ka Rel ka pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan ba man ka por khlem kut por
Ia ka Saaho la pyniaid da u Sujeeth bad la kyrshan da ka UV Creations .
Kane ka dei shaphang ka jinglong ba itynnad jong ka prose jong u , ha kajuh ka por kaba peit bniah bad kaba pynsngewthuh .
U nongthoh blog u Amos u la thoh ia ka jingthoh jong u :
Ki la tei baroh shisngi , hynrei man la ka miet ki ksuid ki wan bad pynjot ia ka jingtrei shitom jong ki .
Ha ki ri Asia ba shathie , ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
Ngim sngewsih ia kaei kaba ngi la leh ha ka jingshakri ia U Jehobah , bad ngi ngeit skhem ba ki jingjied kiba ngi la leh naduh dang rit ki long kiba bha tam .
La mynjur ia ka bill pynkylla ia ka jingshim jaka ha ka iing dorbar jong ka Telangana
Kumta ka don ka histori kaba sngewtynnad ha lyndet jong ka .
U la long u nongwei ha ka iing ka sem jong ka .
Ngam sngewthuh lada ka bynta ka long kaba sniew ne kaba bha .
Ka Jallikkattu ka ieng kum ka dak jong ka jingshlur jong ki Tamil .
Namarkata U Trai u la iehnoh ia kita ki jaitbynriew khlem da beh noh kloi ia ki . bad um shym la aiti ia ki ha ka kti U Joshua .
Ka Tata Hexa kaba la ap khmih lynti bha ka la pynkhreh ban pynmih ha u bnai Jymmang 2017 .
U MP ka RJD u Jay Prakash Narayan Yadav u la pynpaw ia ka mat halor ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ha Lok Sabha , u ong , Kane ka dei ka kam kaba pynjah burom ia ka jaitbynriew .
U Wahab um shym la ïalehkai ODI ha ki ar snem .
Kam don wat ha ka agenda jong ngi .
Ki jingai jingiarap kiba iadei bad ka jingiateh jong ka WTO halor ka rep ka riang , bad ka jingiateh jong ka WTO halor ki jingai jingiarap bad ki lad pyndap .
Da kaba pynkynmaw ia ka jinglong jong u Doc , u McQueen u sangeh tang khyndiat por ban poi sha u lain ba kut , u ai ia ka jingjop ha u Chick , bad u niah biang ban pynher ia u Syiem sha u lain ba kut .
Kumta ki pynlong ia ki dak kiba kongsan tam ha ka jingpule ia ka jingtei ia ki tempi jong ka ri India khamtam eh jong ka thain shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ruh ïa ka jingpyrshang jong ka Chhattisgarh ha kane ka bynta .
Hato ki hati Africa ki don ne em ?
Ka Israel ka la ioh ia ka jingiaroh ha ki rukom ai um kiba thymmai .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba nyngkong la pynkup burom ia ki nongwan da ki nongpyniaid .
Ki briew kin sa lah ban sngewthuh .
Ka lah ban sawa kum kaba jur bha , hynrei ha ka nongrim ka dei ka jingsngewrit .
Ka iingbishar ka la kdew ha ka hukum jong ka ba ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u kpa jong utei u samla wat ha ka passport ba la ai ia u kham mynshwa .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam shym la lah ban ioh ia ka khusnam .
" Ki ar tylli kiba nyngkong ki long shisha ki wiket bowling " " u la ong .
La pyllait jamin ia u Aryan , u ioh ia ka phone na u Gaurav uba pynpaw ia kaei kaba u la leh bad u tyrwa ban sangeh noh ban pynjynjar ia u Aryan lada u panmap .
La rai ba ha ka jaka jong ka equity ki kompeni kin ai 26 percent na ka jingmyntoi jong ki , ia kaba yn pynrung beit sha ki account jong ki briew kiba shah ktah .
" " " U la long , u long bad un sa long u nongshong shnong jong kane ka ri baieit " " " " la bynrap shuh shuh u Fakhrul.
Hynrei hato ka jingngeit bad ka jingduwai ki biang ?
U don shibun ki kriket kiba sah ha u .
Lah ban khot ia ki khynnah ban iadon bynta ha ka klas lyngba u code ba kyrpang , lane ba la wanrah hi dalade na ka domain jong ka skul .
U President ka BJP u Rajnath u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor halor ka jingshah rem ha ka elekshon
Ki khynnah kynthei ki la ioh 70 . 77 katba ki khynnah shynrang ki don ha ka rta 65 . 25 na ka shispah .
Katto katne ki bus ha kawei ka surok hajan ka jaka ieng bus kaba la tap .
U Nongsakhi uba la wan u la tyrwa ban iarap ia ki da kaba pyndonkam ia ka kot lyngkdop Hikai ban Pule bad Thoh .
La kurup ia ka snieh masi , 3 ngut la kem .
Ka Mahindra Group ka dei ka kompeni shna traktor kaba heh tam ha ka pyrthei , kane ka auto major ka kwah ban shim ia ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba shna ia ka traktor khlem nongniah .
Ka lane ne surok kaba rit kaba don shibun ki tiar ban ai .
Ka twitter ka la ong ba ka la pynsangeh ia palat 200 000 tylli ki account kiba ka ngeit ba ki dei ki bynta jong ka jingpynbor jong ka sorkar China kaba thmu ia ka jingiakhih ha Hong Kong .
U Udit Prakash Rai bad u Shri .
U Bedi u iakhun pyrshah ia ki AAP u SK Bagga bad u Congress u Bansi Lal ha kane ka thain .
Ki briew kiba iaid lyngba ar tylli ki jingkieng ha ka sngi kaba shai
La khmih lynti ba yn sa pynmih paidbah ha India hadien ka Auto Expo 2020 .
Ka nongrim jong kano kano ka jingbam mynstep kaba tei met .
Kham hadien ba la kem ia ki Pulit ruh ki la wan rung mardor ban pynduh tiar ia ki shipai pahara sorkar jong u heh barim jong ka jylla .
" U CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la kynthoh " " Ka Seng Thaw Ain jong ngi baroh kawei ka ong ia u Lat ka Haryana ba dei ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Haryana ."
Yn thaw ruh ia ki jaka die jingdie kiba thymmai .
Bad kaei ka jingeh kaba khraw hadien baroh , ka la lyngngoh !
Ha ka jingshisha , kane ka bit jong ka jingthoh baibl . . .
Hangne ​​ka don ka jingkren kaba pura jong u .
Jied ia ka bynta jong ka jingiashim bynta jong ki nongwan
Ha ki snem kiba bun , ka Congress ka la pynroi ia ka kolshor kamai kaba ai jingmyntoi tang ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki hima kiba heh .
Ka kyntien shaphang ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka Tempi ISKCON kaba thymmai .
Hato kane kam pynmih ia ka jingialeh pyrshah ?
Katba ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka Congress ka lah ban ialeh pyrshah ia ka Jayalalithaa , ka la don ka jingkynnoh ba ka BJP ruh ka lah ban pyrshang ban pynsngewbha ia ka .
Ha kane ka sngi la don bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ia u Abhishek , u Amitabh bad ka tnga jong u ka Jaya .
" " " Nga kwah ban long u nonghikai ialehkai bowling ."
Kane ka jingkhang ka la ktah jur ia ki paidbah jong ka Wayanad , Kozhikode bad Malappuram .
Ka jaka ri jong u ka long ha Amerika Pdeng .
U Ram Kumar uba dei u Commandant 5th Battalion ka HAP ha Madhuban u la shah bynrap shuh shuh kum u Commandant ka 2nd Battalion ka HAP ha Madhuban .
Ka mut tang ba haba nga sngap ia ka ngam sngewtynnad ia ka .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka tep jong ka hospital .
Ka jingpynheh ia ka domain ka dei kata ka kyrteng Domain kaba ha khlieh duh kaba la pyndonkam ha ka Internet address , kum . com , . org bad . ka jinghikai .
U Yogi Babu u la leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka Dharma Prabhu .
Ka YSRCP ka don hynniew ngut ki dkhot .
Ka jingsngewtynnad jong ka ia ki kam iarap briew bad ka jingroi jingpar jong ka pyrthei ka la ialam ia ka ban pule ia ka jingpule ha ka liang ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah jong ka ri Bilat .
U kpa tymmen jong nga u la shah pyniap ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ngi la thaw ia ka tnad pynroi jingri jong ka Tamil Nadu ban ialam ia ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Da ki phew tylli ki jingdawa ki la mih ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ia ki spicule kiba u pyndonkam la jied bha bad la buh ia ki marjan bad u tnat ba kongsan jong u jingthaw .
Ki don haduh 30 tylli ki jingrwai kynthup ia ki duet .
Ka don ka jingsiew kaba rit ban rung .
Ka la pynjop biang ia ki elekshon .
Ka Air India kan pynlong ia ki liengsuin ba kyrpang sha London ban pynlait ia ki bar jylla kiba sahkut
Da kaba leh kum ki khynnah skul , ki la jurip ia ka jaka jngohkai pyrthei ha Muzaffarpur kaba don marpyrshah bad ka klob jong ki nong Bilat kaba u Kingsford u ju leit.
Da kaba ai jingmut kham bniah shaphang ka Binodini , u aktor u la ïasam , Ka dei ka nongïalehkai kaba sngewsih tam , ka nongshah lehbeiñ ha ka jingsynshar kpa .
Ha ka por ba ki dap saw snem , don kiba kren ar ne palat ki ktien .
Kane ka la iehnoh ha ka madan tang ia ki shipai Katholik Ireland kiba dang sah bad katto katne ki nongsynshar syiem phareng kiba la iap .
Ka ai jinghikai ha ki phew tylli ki tnat science bad jinghikai kynthup ia ki 53 tylli ki prokram ba la pyndep .
Kynmaw ba ia ka jingkhlain kaba heh tam lah ban pynpaw ha ka jingkhlain ha kawei ka unit ka jingjrong jong ka wave lane ha ka jingkhlain ha kawei ka unit ka jingkhlain .
Ka la long kaba la kham slem watla .
Hynrei kaba kham kongsan ha ka jingpyrshang thma jong ki Allied ka long ka bynta jong ki shipai duriaw jong ka Norway .
Mynta la shna ia ka phlim lyngkot halor ka jingim jong ka ban ai mynsiem ia kiwei pat .
Ka Babita Phogat , Yogeshwar Dutt ha ka thup jong ki 78 ngut ki kyrtong jong ka BJP ha Haryana polls .
Ngi la thaw lai tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jingkhanglad ia ka jingbei tyngka : Ka Debapriya Bhattacharya ka la ong ba ki lai tylli ki jingeh ba kongsan ha ka jingbei tyngka ki long ka jingbamsap , ka jingbym biang ki jingtei bad ki bor synshar bym biang .
U nongmihkhmat jong ka BJP ha West Bengal .
La kem ruh ia arngut ki khynnah rit ha kane ka jingjia .
Ka jingthaw ia ka bor pyntuid um jong ka 5 . 51 Mha ruh la pyntip ha ki lai snem ba nyngkong jong ka XI Plan .
8ngut ki khynnah iap , ka kmie ka shah shoh ha ka nongbah Australia .
La antad ruh ba u slap un jur bha ha ki jaka ba kyrpang khamtam ha Uttarkashi , Dehradun , Pauri , Nainital , Pithoragarh bad Champawat .
Ka kam ba khatduh jong u ka long kum u Director General ka tnad Corporate Affairs .
" U heh sorkar uba don ha katei ka jaka u la panmap na ki paidbah , " " la ong ka SDMC . "
Ka Komiti Pyntreikam kan trei ia ka plan treikam na ka bynta u snem baroh kawei .
Ka Chimaji kaba shlur ka don hangne ​​!
Bad haba nga kyndit na kata , nga ioh ia ka jingsma kaba shyrkhei tam ha ka shyntur jong nga .
Katto katne na ki ki shu leh thok
Kumta , ngi la sngewkhia shibun .
Ka trok kaba kit dohkha .
" " " NEW DELHI : Ka Election Commission jong ka Ri India ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh halor ka jingkren " " " " Babur ki aulad " " " " jong u.
Mynta ka sngi la antad ba kan don u slap uba jur bha na ka bynta ka Mumbai .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Sharma u la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka National Museum ban pynim biang ia ka Research Bulletin kaba u la ong ba kan iarap ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki kam jong ka National Museum .
Hynrei mynta nga long uba sngewsih bad uba marwei , Lordy !
" Kane kan pynlong ia ka kum ka jaka kamai pisa kaba heh bha ," " u la ong ."
Ka jingkylli kaba bun ban jubab ?
Ka phone ka wan bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ym pat don ba shah kem ha kane ka kam .
Ka Pothunuru ka dei ka shnong kaba don ha Denduluru mandal jong ka West Godavari district jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka kam jong phi kan sa pyndep kham bha .
ki khniang duma , ki khniang sohjew , ki khniang til , bad ki long katto katne ki nuksa kiba kongsan jong ki mrad khniang ha Bangladesh .
U Khrist u la ong : Phi tip ba kito kiba paw ba ki synshar ia ki jaitbynriew ki synshar halor jong ki bad ki bakhraw jong ki ki pyndonkam ia ka bor halor jong ki .
U Bah Bhaskar Rao u heh pulit jong ka Bengaluru u lah ban shah bujli ha ka jaka jong une u ophisar
Nga la ong biang ia ki : Ngam kwah ia ka snam ne ki mar snam .
Ngam kwah ban ai jinghikai shaphang ka jingieit ri .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng bad u MP jong ka Ludhiana u Manish Tewari mynta ka sngi u la shim ia ka jingpynkylla kaba jur halor ka jingbym pyndonkam bha ia ka pisa jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki skhim pynroi bapher bapher .
U SDM bad u DSP ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ban pynbeit biang ia ka leit ka wan .
U Chief Wildlife Warden jong ka jylla u Jitendra Agrawal u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh ka la ioh shibun ki jingjop ha ka jingsumar ia ki mrad khlaw khamtam ia ki mrad khlaw , ki sniang , ki sniang khlaw , ki Cheetal bad ki sniang rong saw .
Ka BJP kaba pynshitom bein ia ka Liang Pyrshah : Ka Congress .
" " " Mynshuwa ia ki ar tylli ki jingialang bah la pynlong halor ka nongrim jong ka Banjul Formula , bad ha kata ka jingmut ki ri kiba duna bha ki la wan bad iashim bynta ." " "
Ia kane ka jingmih kaba pynhun lah ban ioh khlem ka jingiarap jong ka ain pynshitom bein .
Ka long kumba ki leh da kaba thmu .
U la ïathuh ba naduh ba la pynbna ïa ka Lockdown ha ka 24 tarik u Risaw , 2020 kumba 101 ngut . 81 tylli ki jingbam LMT la rah bad kit lyngba ki 3636 tylli ki rake rel .
Halor ki jingpynbeit , u la ong ba la pynbeit 220 tylli ki rel na ka bynta ka Mauni Amavasya nalor 212 tylli ki rel ba man ka por kiba iaid lyngba ka Allahabad bad ki steshon ba marjan .
Nga la leit shisien sha kawei ka hospital na ka bynta ka jingpeit bniah kaba man ka sngi .
Ka donkam ia ka kti kaba skhem , ka long baroh .
U la ailad ne u la crack .
Kane ka jingong ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka Riti Synshar jong ka Meiji , kaba batai ia u Syiem kum uta uba pyndonkam ia ka bor thaw ain da ka jingmynjur jong ka Diet .
Baroh ngi sngewsih ban iohi ia ki nongbylla sngi ba ki shah shitom , u la ong .
Ia kane ka jaka la tip ruh kum ka thain Bagri .
Kane kan dei ka jingiakhun kaba ar hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ki phlim ba nga sngewtynnad eh ki long ki phlim Kabhi Haan Kabhi Naa bad ki Swades .
Ka sngi shiteng sngi ka pynkhluit ia ka tyrpeng jong u .
Bad mynta ka dor jong ki mar ki mata . ka jingdie , ka jinglut kyllum , bad ka jingpyniaid .
Ia kine ki snam rong saw bym thikna la iohi ba ki kham bun ha ki phlim snam jong ki nongpang kiba don jingpang snam kum :
Ka Wills Lifestyle ka ITC ka la plie ia ka dukan kyrpang kaba ar ha Elante Mall ha Chandigarh .
Kaei kaba ngi im mynta . . . ka long kaba la leit noh .
U nongialehkai Olympic u Iqbaljit Singh uba dei u Assistant Commissioner ka Ludhiana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingmih noh jong u na ka TDP ka la pynkyndit ia ki dkhot jong ka party jong u .
Ngi ialeh ia ki thma kiba dei ha ka sain pyrthei .
U Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Bihar
Kata ka la kylla ha kane ka kynti .
Ki iew ki hat ki kiew bad ki hiar .
Ka Thiruthuraipoondi ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki nongrep ki sdang ban rep na ka bynta ka aiom thymmai jong u kew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew bad u kba .
Ka aktres Bengali kaba la ioh ia ka khusnam Padma Shri ka Supriya Devi ka la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ki khun jong phi ki dei ki khun jong ngi , Nawal .
Ka jingbteng ia ka ram rupee lada jia ba don ka jingkylla ha ka jaka sah jong u nongai ram .
La kurup 40 kg u soh poppy ha Kathua
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingujor jong ki .
Ha ki lai tylli ki case jong ka tnad um la rai ban shim biang ia ka pisa Sorkar baroh kawei na ka penshon jong ki nongtrei sorkar kiba la shongthait .
Haba um pat iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka Confederate ha ka nongbah , u khun jong ka u dang die jhur ban lum pisa na ka bynta ka iing ka sem .
Ki bor synshar shnong ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingpynthymmai bad jingpynheh ia ki jaka treikam ka long kaba donkam na ka bynta ban pynrung ia ka kolshor treikam kaba thymmai .
Ka la shong hangne ​​bad la ka iing ka sem kumba 40 snem .
Mynta peit ba ki kali ki iaid ha ka lain kaba beit .
Ka kham stet shibun ban ia kaba don ha ka web .
Nangta ka Commission ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka interview jong ki 623 ngut kiba dang sah , la ong ka UPSC .
Dei na kata ka daw ba u Myntri Rangbah u la pynkyrpang ialade .
Naduh ka snem 1947 nga la sdang ban trei ha ki ophis jong ka Society ha Athens ha ka por mynsngi bad ban leit jngoh ia ki balang kum u nongpeitkai ba leit jingleit ha ka por miet .
U la kdew ia ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki khynnah kin donkam ia ki jinglong ba kynja blei ban im ha ka pyrthei jong ki rangbah . Dei ban pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ki .
U Sohail Khan bad u khun jong ka Seema Khan u Nirvaan Khan u la pynlong ia ka kum ka jinglehkmen sngi kha jong ka kmie jong u.
Ki katto katne ki mat kynthup ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jingïada ri bad ka jingïada la ïakren ha ka jingïalang jong u PM Modi bad u paralok jong u na Vietnam .
Lah ban pynlong ia ka jingiakop hapdeng ki ward , hapdeng ki thain , hapdeng ki temple bad kumjuh hapdeng ki skul .
Ka korporashon ka la ithuh ia ki jaka ha Velankanni ban tei ia ki jaka khaii hapoh ka rukom PPP .
" U Virender Sehwag , u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India , u la thoh ha ka Twitter , “ Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ka longïing jong u Chetan Chauhan bad ki nongkitbok kitrwiang jong u halor ka jingkhlad noh jong u ".
Katto katne ki langbrot kiba itynnad bha kiba la lum hajan uwei u dieng .
Ka jingsumar bniat ban iada na ka jingpang Ki doktor bniat ki ai jingmut ban leit peit bniah man ka por shisien ne arsien ha ka shisnem , katkum ka jinglong jong ki bniat jong phi .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpyndonkam ha madan ha ka por ba don ki kontena
Baroh saw ngut kiba shah kynnoh ha ka jingjia Hathras la kem .
2 Hato phi la pynbeit ban ioh jingmyntoi na baroh lai sngi jong ka jingiaseng bah ?
" " " Khamtam eh ngi kynmaw ia ka bynta jong u Babasaheb Dr Bhimrao Ambedkar uba la long u chairman jong ka Drafting Committee . " " "
Ia ka met jong ka la phah sha ka jaka sumar jong ka district ban leh ia ka eksamin .
Ka long kaba phylla , kaba phylla bad kaba khraw .
Ka phlim ka dei kaba nyngkong eh jong u S . V . Krishna Reddy , ha kaba u la pynbiang ïa ka khana , ka screenplay , ka jingrwai bad ka phlim kaba nyngkong eh kaba u la pynïaid pura ka dei ka Rajendrudu Gajendrudu .
Ka tdong ka long kaba lyngkot bha , kaba jrong , kaba jrong khyndiat bad kaba don ki shyieng .
Kata ka la pynlong ia ka jingpynslem ia ka jingpan visa .
Ka jingslap , katkum ka IMD , ka nang kiew stet bha bad ka la ktah la jan baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki pulit ki dang wad ia u nongthombor khynnah ha Bangalore .
Ki jingeh bad ki jingeh pyrshah ia kiba phi la iaid shakhmat ki long shisha kiba dei ban iaroh .
Pyrshah bad kyntait ia ki jingpyrshang ban pynduhjait ia ka hok jong ki briew jong ka Telangana .
Google Pixel 2 : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Ka kuna na ka bynta ki nongniah kali kiba shyrkhei ka la kiew na ka T.1 hajar sha ka T.5 hajar .
Hooid , tang ka high ba la leh ha u snem 2020 ka dei ka sienjam kaba bud .
Katba ki nongpang kiba la koit ki long 72 088 ngut , ki don 25 620 ngut kiba dang don ha ka jingpang .
Hapoh kane ka jingiateh , ka World Bank ka dei ban ai jingmut ia ka DIPAM na ka bynta ban pynlong pisa ia ki mar ki mata .
2 ngut ki shynrang , 2 ngut ki kynthei , 2 ngut ki coach bad 1 ngut ki nongkyrshan .
U Director ka PGI u Dr Jagat Ram u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka thma kaba la dep kum shi bynta jong ka kynhun shipai Shock kaba 3 .
Ki surok ba la tih ban buh ia ki nala um ki wanrah ia ki jingeh ha ki nongshong shnong
Ka seng ka la pan ruh ban thaw ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ban iada ia ki pulit kum ki doktor .
" " " Bun ki briew kiba ngeit ha U Blei kin kwah ban sngew kham jan bad u ."
Bad ki paralok jong u ki la ia rkhie . Ki la dep ban rkhie , eh .
U MLA ka NCP u bah Dileep Sopal un leit pyniasoh noh shen bad ka Shiv Sena
Man la ka sngi ki don ki jingiakhih jong ki paidbah kiba duna kam don jam jong ka Jylla pyrshah ia ka sorkar .
Ym don uwei pat u nongñiah kali uba la lum phra tylli ki jingjop ha ki jingïalehkai ba kongsan .
U Lagarde u la iehnoh ia ka kam MD jong ka IMF
U la ong ba ki briew jong ka Pakistan bad ki tnad pahara jong ka ki la kut jingmut ban pynduh jait noh syndon ia ki kam lehnoh na ka khyndew jong ka .
Ia kane lah ban sngewthuh kham bha da ka nuksa : Lada phi don ka card kaba don Rs .
Ka long kaba dei bha , la kynthoh ka Granny .
Phi lah ban pynduna Rs3, 000 tam lada phi pynkylla ia ka iPhone kaba rim .
U Khun U Blei u la kren phylla ha u Saul uba na Tarsos .
" Ka la kren da ka " " accent " " jong kiwei pat kiba don sawdong jong ngi ."
U la mih noh hadien ba u la thep 75 na ki 127 bol .
Ki jinghikai ba la pynlong ha ki synagog ki paw ba ki long ka jingduwai bad ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid , bad kumjuh ruh ka jingbatai bad jingai jingmut .
Haba ia dei bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jingpynduh pisa ka ktah jur ia ka roi ka par .
Ki Gurdwara Sikh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe sngi kha jong u Guru Gobind Singh
Kam long kaba suk ban ialehkai tennis ha kine ki jinglong .
Na ka bor sngi ba la thmu , 40 000MW ka hap ban wan na ki projek ba pyndonkam da ka sngi ha tnum iing .
Ha ka snem 1937 u Nehru u la thoh sha u Krishna Menon shaphang ka jingieng jong ka Indian National Congress : Ka nongrim jong ngi ka long ba ka Palestine ka dei ban long ha ka jingshisha ka ri Arab bad kaba laitluid .
Ha ka histori ruh , ka India ka dei ka ri kaba la shah rem , namar ba kam shym la jop satia na ki 11 tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai pyrshah ia ka Oman kaba la mih kum ka nongjop ha ki 8 sien .
Ha kane ka por kaba kongsan ngi ai khublei ia ki nongialeh laitluid kiba shlur kiba ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ka la pyllait ia ngi na ka jingsynshar phareng kaba pynshitom bein .
Ki nongthied ba kongsan ki dei na Indonesia bad Brazil .
Ki hukum ki la treikam bad kin dang treikam haduh ka 26 tarik u Lber .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Jammu bad Kashmir bad ki ophisar ba heh duh .
u la kylli da ka jingbitar kaba la pynlong .
Ka rukom shet : Ki jhur ba la shet da u Besan .
Kane ka skhim kan plie lad ia ka jingpynmih pisa kaba 5000 Cr , kaba ai jingmyntoi ia 2 klur ngut ki nongrep .
Ka jingsuk ka dei ka jinglong ba nyngkong eh jong ka roi ka par , la ong u Naidu .
Ki lah ban shu pynkylla ia ka riti synshar lada ki kwah .
Ka Udupi ka dei ka thain barim jong ka thain Karnataka .
Ka Priyanka Chopra dang shen ka la rakhe ia ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ryngkat bad ka kynhun ki paralok bad ka kmie jong ka shwa ba kan iateh lok bad u lok jong ka u Nick Jonas .
U la kdew ruh ia kiwei pat ki sienjam ba la shim ha kane ka bynta .
Une u samla pule jong nga u dei u Uriel Sanchez .
U Robert Pattinson un ym pynduna dor ia ka jingieid .
Hynrei ki la don ruh ki jingkhang ia kane ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong ki ban mihkhmat ia ka Asia .
File photo jong ka Pankaja Munde
Ki la ai ia ka jingkren kaba plie .
Ki pulit ka Mumbai ryngkat bad uwei na ki briew ba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongkhaii mawkordor u Rajeshwar Udani .
" Ha US , ka tnad peit bniah ia ka suinbneng ka thew ia ka jingkhluit ba shisha jong ka jingkylla um na ka um kaba la buh ryntih " " pan " " kaba plie shabar , ha ki jaka bapher bapher ha ka ri baroh kawei . "
Ka Temple Sri Ujjaini Mahakali ka don ha ka thain Secunderabad jong ka Hyderabad .
Kaei ka jingiadei jong ngi bad ka por ?
Ka jingpher jong ngi ka dei ka bor jong ngi bad ka jingiatylli jong ngi ka dei ka bor jong ngi .
Napdeng kiwei kiba la pynpaw ia ka jingsngewlem ki long u heh ka BJP u Amit Shah .
Ka thuk thuk ha ka jaka ieng kali kaba don ka dur bneng
Ka Congress da ong ko wa u Rahul Gandhi da ong u wa daw pan map u ya kani ka kaam pyrchah ya ka RSS .
La kem ia ka aktress ba pawnam jong ka Manipuri namar ba donkti ha ki kam lehnoh
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India ka la hiar sha ka 4 . 4 percent ha ka lai bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka , kaba slem tam ha ki saw snem .
Ka nongpyniaid ka la tip ia ka nam jong u na ka bynta ka jinglong hok kaba khlem jingduna .
" " " Ka sorkar ka ju shim katto katne ki sienjam , bad nga la donbok ban iakynduh ia u bad ban ioh ia ka jingiakren kaba shai bad u man ka por . " " "
Shwa ia kane la iohi ia ka Jacqueline Fernandez ha ka jingrwai jong ka Mere Angne Mein ryngkat bad ka nongjop ba ar jong ka Bigg Boss 13 ka Asim Riaz .
Ym don jingsiew ba kham heh na ka bynta kata .
Ia ka liengsuin la pynkylla kyrteng noh da u Cristiano Ronaldo .
Ha kane ka jingjia lai ngut ki khynnah shynrang ki la mynsaw .
Lada kren thikna ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki dalit , ki briew kiba sahdien bad ki briew ha sor bad nongkyndong ka long kaba khraw .
U la sngewtynnad shibun ia ki rel .
Khublei shibun sa shisien ia ka jingkyrshan jong phi baroh .
Ka EU mynta ka khang ban shalan ia ki tiar ialeh bad ki tiar kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynshitom bein hapoh ka ri , hynrei ka la ong ba ka lah ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba kham bun lada ka jingeh kam nangbha shuh .
Tang shwa ka jingialang ha Rome , ka tnad iada ri jong ka Warsaw ka la pynbna ba ki shipai Poland ha Iraq ki la lap ia ki roket Roland jong ka France kiba la pynmih ha u snem 2003 .
Namar ba ngi ruh ngi don ka jingiarap jong ki Blei bad u pynkhlain ia ngi , ngi lah ban long kiba iaineh kum u Elijah . Balei ngi don ka daw kaba biang ban long kiba iaineh bad kiba kyrmen ?
Ngin nym long kum ka tnga jong u Lots kaba la peit shadien bad kam shym la poi satia sha ka jaka kaba shngain .
Lai sngi mynshuwa . Hangne ​​ha ka jaka buh jingthoh .
U Pawar um kyrshan ia ka ain pynbiang bam .
ha ka por ba rakhe ia ka Chhath puja .
Kumba 25 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka la rah tang katto katne ki jingdon jingem , hynrei napdeng jong ki la don ki kot Baibl ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka tarik ba pynkut ia kane ka Projek ka long ha ka 30 tarik u Iaiong , 2023 .
Ka China ka la shah khang ha ki jingiakajia halor ki bynta jong ka South China Sea bad ka Indonesia , ka Malaysia , ka Philippines bad ka Singapore .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka twitter ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Karunanidhis .
" Ka la kylla long ka jingjia kaba man ka por hangne ​​." " "
Pule ruh : Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la pynsangeh noh ia ki 15 tylli ki shuti kiba rakhe ia ka sngi kha bad jingiap jong ka UP .
Dei ban pyndonkam hok ia ki tiar kiba kongsan .
Ka Niharika ka la kylla long kawei na ki khlur ba pawnam bha ha ka ktien Telugu.
Mynta ka Disha ka dang ring ia ka phlim Ali Abbas Zafars Bharat kaba la ak ruh ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
U la plie ia ka dorbar kaba 100 jong ka dorbar saian jong ka ri India ha Kolkata ha ka 3 tarik u Nailar 2013 .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka long kumba kane ka dei ka bynta jong ka jingshah knieh jaka kaba jur bha ban ai jaka sha ki katto katne ki nongtei ïing .
Bad ruh , ngam shym la shah pynngat ha ka sain pyrthei .
Kiei ki katto katne ki jingsumar ban shim ha ka por tlang haba don shabar ?
U Milosevic ha kaba sdang u la long u nongkyrshan jong ka ri Sepngi bad u nongkyrshan jong ki polisi iew jong ka .
Ha ka jingshisha , ka thain shatei lam mihngi ka don ka jinglah ban long ka Basket jong ki jingbam Organic jong ka ri India .
Ha katei kajuh ka jingialang u president jong ka skulbah u Graham Spanier u la risaiñ ban ia kaba shah beh kam kumjuh .
To kmen ha U Trai , phi kiba hok : namar ka jingiaroh ka long kaba dei ia kiba hok .
Hangne ​​ka don ka jingpynshisha ba nga sngewnguh ia ka jingbha ha kiwei bad ngam long uba khlem jingsngewnguh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ferdous Ahmed bad ka Priyanka Trivedi ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ym don mano mano ba dei ban pyrshang ban pynsngewsih ia ka jinglong rit mynsiem jong ka kynthei .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong kane ka projek ka long palat ia ka 11 . 50 klur tyngka .
Kum ka kynhun , kine ki mih na ka jingjynjar bah kiba im .
Ka kamra shet kaba don ka um bad ka painkhana .
Kiba bun ki khynnah skul ki la leit sha ki eksamin da ka jingkmen .
Ka TNGIM 2015 ka la shah ithuh paidbah kum ka jingïalang kyntiew ïa ka jingbei tyngka kaba jop tam kaba la pynlong da kano kano ka Jylla .
Pynbthei grenade ha Anantnag , 10 ngut ki la mynsaw .
Ki don ki drum ha baroh arliang .
Nga kyrmen ba un mynjur ia u aktor uba ak ia u .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka thma pyrshah ia ka jingbamsap , ka jingleh be-ijot bad ki drok bad ki seng sain pyrthei ki dei ban sngewkmen halor kane , u la ong .
ka sim kaba bam ha ka jaka ai bam ia ki sim .
Kan ym don kano kano ka jingpynbor ia ka dor jong ki iing , la ong u Chairman jong ka Naredco u Rajeev Talwar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ramapuram : U nongialam ka YSRCP uba dei ruh u MLA barim ka Gadikota Mohan Reddy u la pynlong ia ka jingshad dharna hakhmat ka ophis jong ka MRO .
La buh kyrpang ia ka jaka bret niut ba la buh kyrpang .
Ha ka longiing jong ngi , lai ngut ngi la shim ia kata ka sienjam . Ha ka rta kaba 13 snem nga la iasoh bad ka para jong nga ha kawei ka iingmane ha Madrid .
U la ong ba ka liang pyrshah ka la sdang ban kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka EVM .
Hato phi bat skhem ia ka ryndang jong ka jingpynim jong phi ? Ka waitlam jong ka mynsiem , kata ka ktien U Blei .
" U Syiem Solomon u bteng : " " Hato ka jingsarong ka la wan ? Nangta ka jingjah burom kan wan . hynrei ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem . " " "
Ka dor jong ka Samsung Galaxy S7 ka sdang naduh Rs 56, 900 na ka bynta ka 32GB ha India .
Hynrei ka iingbishar ka la pynpaw ba kam kwah ban tuklar ha kum kine ki kam .
Kaei kaba kongsan tam ha ka jingiadei na ka bynta jong phi ?
Hynrei ki pynlut kumba 20 kynta ha ka shibnai ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Lada ym dei kumno ki iapher ?
Ka long kaba eh ban batai ia ka jingkmen kaba nga sngew man ka por ba nga ioh ia ka jubab jong ka shithi .
Batai ia kaei kaba jia ha kawei pa kawei ka scene . Pynlong ia ka dur jong ki jingtei , kum ka lieng jong u Noah . Kum ka nuksa peit ia ka Kotbah !
Na ka bynta ki nongpeitkai , u Moore bad u Gibbons ki la ioh 8 percent na ka jingkamai jong ka series .
Bad ki dang khang .
La kem arngut ryngkat bad 20 tylli ki sim ba la iap ha Chilika
Kane ka jingjop kan buh ïa u Vijender ha ka kyrdan ba 15 ngut ha ka WBO .
Ngi kwah tang ban ialehkai T20Is ha Pakistan , la ong u CEO ka BCB .
La shah ia ki bar ri ban don ki liengsuin , ban seng ia ki jaka shna jingbam bad ki jaka shna tiar iada ri bad ban thied ia ki kompeni shna dawai ha India .
U batai ia ka por ha kaba U Khun u briew un bishar ia ki jaitbynriew baroh .
Nga la ong ia uwei u doktor uba la pyrshang ban pynlong ia nga ban shim snam : Phi lah ban pyrkhat ba nga long uba bieit , hynrei nga don ia ka jinglah ban pyrkhat jong nga baroh .
Ka kompeni ka shai ba ka thmu ia ki samla kiba hapdeng 18 bad 28 snem , ban sdang naduh 2019 .
Pynlip ia ka ding bad ai sngem .
Hynrei ka jingbun paid jong ki ka dei na ka jait sla kaba dum .
Hynrei ka iingbishar ka la pynshai ba ym don jingpynsangeh ia ka jingtohkit haba pyrkhat ia ka jinglong bad ka jingkhia jong ka mukotduma .
U Atikaya u dei u khun jong u Ravana bad ka tnga jong u ka Mandodari ha ka epik Ramayana .
Ka jingpynbeit kam dei ka jingpynbna .
Kaei ka jingkitkhlieh ba ki khun Khristan ki don sha la ki kmie ki kpa ?
Hapoh ka jingjied jong ki Rel , ki don ki jingpyniasoh ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingkylli PNR , ka por rel bad ka jingbuddien ia ka rel jong phi .
U la ong ba la thaw ia ka Committee ban leit sha kine ki mat .
U la dawa ba dei ban khein ia ki nongtrei anganwadi kum ki nongtrei sorkar , la ong ka khubor .
Ka Iran ka kam ba ka prokram nuclear jong ka ka dei tang ban pynmih bording ym ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Hynrei ha ka liang ka jaka bad ka jingbun briew , ka shnong ka long kaba heh haduh katta katta ba la phiah ia ka , na ka bynta ka sorkar pdeng , ha ki saw tylli ki parishad synjuk .
" " " Kaei ka jingphohsniew jong phi ia ka nongbah ? "
Balei tang ki bus kiba sniew ?
Ka SIT ha ka jingkynnoh leh beijot ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand ka la tih ia ka nala kaba don shabar jong ka kolej ban wad ia ki sakhi sabut .
Ka India bad ka Pakistan ki la long dkhot ha u snem ba la dep .
La maham ruh ia ka Twitter ban nym pyndonkam ia ka ‘ jingpynthut jong ki ri ka pyrthei ’ ha ka elekshon .
La batai ia ka jingduk kum ka nongshun kaba khraw ia ka jingkmen jong u briew .
Ha ka 14 minit , ka dei ka phlim kaba jrong tam jong u Mlis haduh kata ka por bad ka la shongdor 10,000 tyngka ban pynmih ia ka .
U la phong da ki kot , bad baroh ki jyngkhang ki la dap da ki maw .
Kham hadien ba ki la poi , ki bahaïing hasem jong ki kiba na ka thaiñ ki la sdang ban ïoh ïa kijuh ki dak .
La sdang ia ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki case .
Ka ad ka la ioh 61 million ngut ki nongpeit haduh mynta .
Ka India ka la pynliem ia u Pak da 74 ron , jop da 95 ron ban sah khlem shah rem .
Kumta shibun kiei kiei ki la jia ha ki por ba la leit noh .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA SUMIKO HIRANO Nga la shem ïa ka rukom im kaba bha tam , bad nga kwah ba u tnga jong nga un ïasam ïa ka bad nga .
Hynrei na ka bynta ban ioh ia ka Bill ban mynjur ha ka iing dorbar , ka sorkar kan hap ban iaid lyngba ka jingthep vote ia ka Bill .
Kumno ka jingeh ka la sdang bad ka la nang mih ?
Kumno ngi dei ban leh haba ngi iakynduh ia kum kine ki jingshah kynthoh ?
Ki don kumba 35 tylli ki kyrteng jaka jong ka Africa .
Kumta , ngi la pynlong ia ka jingiakhih jong ngi hangne ​​.
Ha ka snem 1902 u Keynes u la mih na Eton ban leit pule ia ka Kings College ha Cambridge hadien ba u la ioh ia ka scholarship na ka bynta kane ruh ban pule ia ka Mathematics .
Ka long kumno ban long u briew ha ka pyrthei jong u briew ?
Phi lah ruh ban peit ia ki lad ha ka jingthoh kot ba laitluid , ka jingshna dur ne kino kino kiwei pat ki kam ba laitluid .
Ka jingpyndonkam nar jong ka China ha u snem 2009 la khmih lynti ba kan kiew da 18 . 8 percent ban poi sha ka 526 million ton kaba long 47 percent na ka jingpyndonkam ia ka nar ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u HANtonio Costa u Myntri Rangbahduh jong ka Portugal .
Ngan sa leit shen sha Sukma ban shim ia ki dawai bad nangta ngan sa iaid sha Tarimetla .
Ngi dei ban bud ia u Gandhiji bad shim jingmut na ka jingim jong u , u la bynrap .
Ka dei kawei na ki lad ba bha tam ban pynroi ia ka pisa jong phi katba phi pynthikna ia ka jingshngain jong ka pisa ba kongsan jong phi .
Ki don kiwei pat ki lad ban kamai ruh .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India u Rani Rampal
Ka passphrase jong ngi kam ju mih na ka browser , tang u key bad ka file settings ba iadei bad ka .
" Baroh kaba ngi don ban ong ka long lada " " integer " " ka long zero , leh ia kane . lym kumta , leh ia kata ."
" " " Ka jingpynbna TV ka la maham da kaba pyni ia ki dur jong ki nongialam jong ka US , phi la tuklar ia ka jaitbynriew kaba ngeit ha ka Qur ' an bad ka Sunnah . " " "
Katba u KL Rahul u la kamai 102 ron na ki 104 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki lai tylli ki six bad 8 tylli ki saw ron .
Kumba 45,000 ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India ki shong ki sah ha Mozambique .
Ia kane ka jingpynbeit kyrdan la pynshong nongrim ha ka jingpass jong ki samla pule ha ki eksamin jong ka skulbah ha u bnai Risaw 2013 .
Ki don ki karkhana shna dewbilat bapher bapher ha Garividi kynthup ia ki karkhana shna dewbilat Hooghly .
U Ashok Chavan ka tnat trei kam paidbah
Ngi dang wad ia baroh ki lad bad katto katne ki ri ki la tyrwa ban pynlong ia ka IPL , ka UAE ruh kumjuh .
Ki dei ban long kiba duna jingsngap ne kiba duna ha ka jingkhih ne kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat kiba la palat ia ka 18 snem ka rta ne ki kmie ki kpa jong kiba duna ha ka bor pyrkhat kaba jur bha .
Ki kyndon ain ki donkam ban pynpaw ha kane ka jinglong .
Ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka jingpynphai pat kaba la thoh ha u Amos lynnong 9 , ka kynhun ba sah jong ki Israel bad Judah kiba la kylla bamut ki la wan phai na ka jinglong mraw ha Babilon ha ka snem 537 B . C . E .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
" Ngin sa leit sha ka iingbishar ha kane ka mat ." " "
Ha ka por ba pynbna paidbah ia ka phlim jong u ‘ Tiger Zinda Hai’ , u Salman u la pyndonkam da ka kyntien ‘ bhangi’ katba u dang kdew ïa ka jingtbit shad jong u .
Ka Sambalpur District ka dei ka Elaka kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Odisha , India .
Hadien pat nga la ioh ka lad ban iatreilang bad u Indrajit Gupta bad u Bardhan .
Ki pulit ki la ong ba une u nongshah kynnoh u i kumba u don hapoh ka jingktah jong u drok .
Na ki , san ngut ki la iap .
Ka Mumbai Indians kaba long trai da u Mukesh Ambani ka la jop ia ka nam lahduh jong ka IPL haduh lai sien .
U la thoh : Kine kiei kiei ki la long ki nuksa jong ngi , khnang ba ngin ym long ki briew kiba kwah ia kiei kiei kiba sniew kumba ki la kwah ia ki .
Ka jingsiew kan long Tk 2 . 75 lak na ka bynta ki kynthei bad ki tymmen katba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kin ioh ia ka jingpyllait khajna haduh Tk 3 . 5 lak ka jingmih .
Kane kan pynduna ruh ia ka jingpdiang ia ki aplikeshon .
Ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia ki nongsngap .
Haba u iohi ia ka jingkut jingmut jong ngi kaba khlem pynkhih u la ong : Lehse phin ym ioh tiket .
Ka jingjaboh ka dei kawei pat ka mat kaba kongsan .
Ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam ban wanrah ia ka Appropriation Bill na ka bynta u snem 2015 sha Parliament , ha ka por ba la buh .
Ngi khmih lynti ba kan duna haduh 15 percent ha ki slap ba hap ha ka aiom ong u Director General L S Rathore .
Ka step kaba sngewtynnad ha Delhi , NCR . Ki jingslap kiba kham bun
Hynrei um shym la iap na ka jingshah pyniap .
Ka long kaba tbit bad kaba thrang bha .
Ha kane ka kynti kumba 116 ngut ki kyrtong ki iakhun ha ki hynriew tylli ki seat .
U Mitchell Starc un nym iashim bynta ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh jong ka Australia pyrshah ia ka South Africa .
Ngi la rem ha ka jingialehkai kaba don ha ka kti jong ngi .
Katto katne na kine ki lah ban long kiba sngewtynnad ne kiba sngewthuh bakla .
U tnga jong katei ka longkmie u la iehnoh ia ka bad ka long kaba duk haduh katta katta la ong u Manager jong katei ka Hospital u Surjeet Kumar .
Mynta , u Murugadoss u dang bunkam ban leit peit ia ka phlim Telugu bad ka Chiranjeevi .
Lai bnai mynshwa u nongialam ka BJP u Meghraj Singh u la shongkurim ia kawei ka khynnah Dalit ban , ha ki kyntien jong u , ban bud ia ki jingangnud sain pyrthei jong nga lyngba ka tnga jong nga .
U la long u nongseng bad rangbah jong ka seng Hindu Samaj .
Ki nongpyniaid ki la pynbeit kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki kynthei .
Ka dei ban pyrkhat bha .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
La iathuh ba katei ka samla ka la ujor sha ki pulit ba u la shah ialam bakla ha ki kmie ki kpa jongu .
Lano bad kumno phi la shah khring ha ka jingialehkai ?
Pule ia ka shithi ba pura jong ki dkhot jong ka faculty harum .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka kompeni ka die 3,000 tylli ki mar .
Katkum ka khubor jong ka WABetaInfo , ki nongpyndonkam ki la ioh ia ki khubor ha kaba ki nongrahbor ki kam ba ki dei na ka kynhun ba tbit jong ka WhatsApp .
Ki heh sorkar ki iathuh ba u la wan phai sha Delhi da ka liengsuin jong ka Air India na Vienna ha ka 25 tarik u February .
" Ka kyntien " " mafia " " ka mih na Sicily ."
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingiakren namar ka jingmih ki kot jingkylli .
Ki briew kiba jop ki lah ban shim ia ka admission ha ki jingpule kiba iadei bad ka kam khaii bad ka MBA .
Hynrei ki nongrep ki la kyntait ia kane ka jingthmu .
Ka jingiakren ka la mih shen , hapoh ka Seng Niam bad shabar jong ka , ha ki kynhun Hindu bad ha ki kot khubor India .
Kiba bun ki briew ha India kim lah ban shah ban long kiba khlem kam .
" " " Phi don pisa na ka bynta ka bus ha phi ? " " "
Hynrei kata ka long ka jingkhein kaba rim bha .
Kata ka sngi ka la kut noh da kaba kut ha ka liang jong ka kynhun shipai Jordan .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ia ka thain shatei lam mihngi baroh kawei kynthup ia ka Assam ban pdiang sngewbha ia ka jingsdang kaba thymmai ha ka spah snem kaba 21 , ka jingshai kaba thymmai , ka jingai mynsiem kaba thymmai .
Ka kot ba pawnam jong u Helmholtz kaba kyrteng ka Jingsngew jong ka Sur ka la pynlong ia u Shri C V Raman ban shim ia ka jingpule saian shaphang ka jingsawa jong ki tiar tem jong ka ri India bad jong ki ri Sepngi .
U PM Modi u la ong ba un pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh , bad un ai ia ki briew T.15 lak ha ki account jong ki .
Ia ki lynti bad ka por jong kine ki rel yn sa pyntip shen .
Balei kine ki soh ki long kiba sniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ha kata ka por ka ktien Latvia ka duna ki kyntien na ka bynta kiba bun ki kyntien bad ki jingmut jong ka Baibl .
Ngin sa pyrshang ban pynduh jait ia baroh ar .
Kham bunsien palat ia kawei ka virus ka don .
" Ka India ka la iai kyrshan ia ka jingpyniaid bad ka dang iai bteng ban leh kumta " " "
Kumta , kata ka long kaba donkam bha .
Halor kane u la khot ia ki samla jong ka ri ban leit sha ki briew bad ban hikai ia ki shaphang ki jingeh ha ka jingshngain ha surok .
Hiar thma ki shipai India ia ki lehnoh ha Myanmar
U la ai ka jingujor kaba pura bad kane ka kam mynta ka la poi sha ka jingheh kaba khraw .
U Varma u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad saw ngut ki khun kynthei .
La bthah ia u Lat ka jylla Manipur u V K Duggal ban pyndep ia ki kam jong u Lat ka jylla Mizoram na ka bynta mynta .
U la buh ruh ia u Mawnongrim bad u la aiti ia ki kam pynroi bapher bapher ha Amethi .
6500 klur la buh ban weng ia ki ram ba sahteng .
Thoh ia ka jaka thoh telegrap ha ka khlieh shithi
Hynrei ka BJP ka la buh jingkylli ia ki jingkynnoh jong u Singh .
Uwei na ki u la thoh wat ia ka kot shaphang ka jingjia jong u .
Ha America hi ki jingshah siat pathar ki jia la jan man la ka sngi .
90 percent na ki 6,000 ngut ki nongtrei kiba trei ha ki shift sngi bad miet ki dei ki kynthei .
Ka Phantom Rock ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Ambalavayal ha ka District jong ka Wayanad ha Kerala .
Kumta ngi la iakynduh ia ka musket .
Ki trai jong kiwei pat ki jaka ruh ki la pyrshang ban ioh biang ia ka jaka jong ki .
Ki aktor Bollywood u Aamir Khan bad ka Madhuri Dixit ki wan poi sha ka jingrakhe ‘Ganesh Chaturthi’ ha ka ïingsah jong u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ha Mumbai ha Antilla .
Ki nongpynlip ding ki la tehlakam ia ka ding .
Ha kawei pat ka liang ki briew jong ka Gemini ki lah ban mad ia ki jingeh ha ka shongkha shongman .
Ki dawai kiba bha tam ki kynthup ïa ka jingbam ïa u sohjew ba la shet lane ban dih ïa ka umsoh pippali kaba heh katjuh bad shen da ka umsohjew .
Pynkylla ia ka note ba kyrpang jong nga da ka jingpynkylla jong ka server .
Ia ka tnad la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban thmu , ban bei tyngka , ban pyntreikam bad ban buddien ia ki projek kiba thmu ban ioh ia ka kyrdan jingshakri .
U la kynnoh ruh ba u V Muraleedharan u leh kham shitrhem ban ïa u syiem ha kaba ïadei bad ka jingkhang pynphriang ïa ki channel .
U Suresh Raina u la shongthait noh na ka jingialehkai international cricket , namar u la pynbna ia kajuh ha ka sngi ba u MS Dhoni u la leh kumta .
Ka fit kaba saw ka dei ka thermal , kaba thew ia ki jingkylla kiba jia namar ka jingshit , ka jingkhriat bad ka jingkhriat .
Kane ka bynta kaba khlem khmih lynti na u ka la kylla long ka jingshah pynkhih kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit , tang shiteng na ki kam rahbor ba la register haduh ka 30 tarik u Nailur mynta u snem la shah pynpra .
Ki pulit hadien ka jingtip ki la leit ban khynra ia katei ka hotel bad ki la kem ia ki baroh .
Arngut kiwei pat ki briew ki la sahkut 40 meter ha ka suinbneng haduh palat ar kynta .
Da kaba shimti ïa ka bor na u MS Dhoni kum u kapten jong ka kynhun Test ha u snem 2014 , u la ïalam ïa ka kynhun sha ki jingjop kiba khraw ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iOS 11 . 4 ka jingpynkylla na ka bynta ki iPhone bad ki iPad .
Pynngam lut ia ka jingkhleh halor ka tdong
Ka jingpyniaid kaba kut haduh kaba kut jong ki katto katne ki rel kiba don ki rel diesel ban lait na ka jingshah bat namar ka jingkylla jong ki rel na ka diesel sha ka rel elektrik .
Kaei ka jingmut jong ka kot pynshisha ?
U PM Modi u la kynthoh ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba plie bha ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Hyderabad kan rung sha ka phainal
Kiwei pat ki rangïalehkai ka India ki ban ïalehkai ïa ka County cricket ki kynthup ïa u Cheteshwar Pujara , u Ishant Sharma bad u Varun Aaron .
Palat 20 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka audition .
Ngi don ia ki nombar ban thaw ia ka sorkar .
Namarkata ia kane ka jingleh la pyrshang nyngkong .
Wat hapdeng ka lyer kaba sngewtynnad , ka jingma jong ka jingshem kaba la leit noh bad ka jingtieng kaba ym lah ban tip ka tap ia kiba bun ki jaitbynriew rit paid .
Ka league kan sa nang kiew thikna .
U khlem kwah ruh ia u nongmihkhmat u Amar Singh ha ka seng .
Ka khubor jong ka jingthoh bad jingsoi ia ka Jingpynbna Laitluid ka la poi khatduh sha ka hima Russia ha ka 13 tarik u Naiwieng 1776 .
" " " Ha u snem 2017 , ka kot khubor The Economist ka la buh ia ka Netherlands kum ka ri kaba 11 kaba don ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei " " " .
Ka Sujata Singh ka la ong ba ka don ka kyndon ha ka jingiateh ban pynbha ia uno uno u nong India uba kwah ban wan sha kane ka ri .
23 000 ngut ki heh spah ki la mih na India naduh u snem 2014 .
Naduh kata ka por u la leh ia ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshim pisa , ka jingrahbor bad ka jinglute .
Ka daw kaba kham bunsien ka pynlong ia ki kynthei ban nym lah ban kha khun ka dei ka jingpang ba khlem kha khun .
Kane ka la pynlong ia u , u ong .
Ka jingtip ia ka hok jong phi .
U Sehwag un leit sha US hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka Haryanas ha ka jingïalehkai Ranji Trophy ban wan pyrshah ïa ka Bengal .
Haduh ka 16 . 8 million ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang ha kylleng ka pyrthei .
kan mudui ia u na ka bynta ka jingpynjah burom , bad u ' ll rem . .
Ka jingpynbna ia ka polisi jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingseng kam seng jam ha u snem 2015 : Ka polisi kaba nyngkong eh kaba bniah na ka bynta ka jingpynroi ia ka sap jong ka ri .
Ha ka 3 tarik u Naitung ka la long 26 . 59 . Ha ka 15 tarik u Risaw ka la long ka 11 . 42 .
La ka long kumno kumno ruh , phi la pynlong ia u ban bam ia ka jingbam ba sah jong u kulai .
Kine ki long ka Old Currency Building , ka iing Belvedere , ka iing Metcalfe bad ka Victoria Memorial Hall .
Ia kane ka bor la pyndonkam da kaba rit .
Ki Roman ki la pynwandur ia ki jingtei paidbah ha kylleng ka hima jong ki , kynthup khamtam eh ia ki lynti um , ki dulir , ki kad lieng , ki jingkieng , ki dam bad ki surok .
Ka jingjied ia ki kynhun bishar bad ka jingpynsngewthuh ia ki .
Ki khynnah skul ha ka jingialehkai fencing ha skul
Kam dei tang ka histori hynrei ka dei ruh ka thoh ka tar kaba khraw .
Ha kaba mynshuwa ia ki mar tynrai la hap ban phah shabar ban pynkhreh , mynta ngi la pynkhreh ban pynkhreh bad pynmih hi dalade ia u mar , u pyntip .
Hadien ba la bthei ka khubor jong u Parrikar , ki paralok ba iatreilang ki la khot ia ki jingialang kyrkieh .
Ki la pynkylla ia ka dud na ka bynta ki jingbam jhur bad ki .
Ki nongthep vote ki la sdang ban tuid sha ki jaka thep vote naduh mynstep .
La ujor mukotduma pyrshah ia u principal , u warden bad uwei u khynnah skul halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei , da kaba kynnoh ba la pyniap ia ka khun jong u .
Ma ka . . . tang shu kyntait ban ngeit ia nga .
Ha Los Angeles , ki jaka shna dur bad ka Hollywood ki la nangroi .
Ki trei ruh ha ki bynta bym dei ki kam rep , ha ki par mawshun , ki dukan rit , ha ki jaka shna bad kum shi bynta jong ka bor trei ha sor .
Ngi long kiba stad ban shun ia ki .
Nga dei u nongshna software ha ka Google .
Na ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , hoid , kawei ka seng ka lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 136 jong ka riti synshar , lada la ai jingmut ia u kumta .
Hangta u briew uba la iap u la pyrta ia ka jingieit jong u ban phet noh .
Kane ka sorkar ka dei jong ki riew paidbah , la ong u myntri rangbah .
Ki pioneer ki lah ban pynlut bun ka por man la u bnai ban tip bad hikai shaphang U Jehobah .
Kine ki long kiba kham donburom ban ia kito kiba ha Thessaloni , namar ki la pdiang ia ka ktien da ka jingkloi baroh bad ki la wad bniah ia ki jingthoh man la ka sngi , la kita kiei kiei ki long kumta ne em .
Kumno la pynneh ia ka jingngeit jong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah hapoh ki jingeh ?
La pynshai ruh ia ki shaphang ka jingbakla kaba khraw jong ki jinghikai jong ki balang shaphang ka ding dujok bad ka Trinity .
Hynrei ka jingkhang ka dang plie .
Baroh ki sngew ba ki la shngain pura ha ki kad liengsuin bad ki metro .
Kane ka la pynsniew ia ka jingiadei jong ki .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka HPEA kaba la long ha Panipat ha ka sngi Saitjain .
Bad kynmaw haba phi la pyniap ia u briew , bad ialeh pyrshah ha ka kam . hynrei U Blei u la dei ban pynpaw ia kaei kaba phi la buhrieh .
Ha ka jingsngew jong nga kata ka plan ka ai ia ka jingpynbeit kaba bha tam kaba lah ban pyrkhat ban pynbiang ia ki jingmyntoi jong baroh ki jaitbynriew jong ka ri India .
Ka Ayushman Bharat ka thmu ban ai jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah sha kumba 50 klur ngut ki briew .
Ka Sorkar Jylla ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Pyndap ia u saffron ba la khleh ha ka um .
Click Hangne ​​ban Peit ia ka Kaiphod jong ka Quarter :
Ym baroh kiba la leh ia ki jait kam kiba u Paul u la leh .
Ha kane kajuh ka por 50 hajar ngut ki nongphetwir ki la tuid shabar na South Sudan bad sa 18 hajar ngut ki la phet krad na ki jingïakynad ha Central African Republic , u la ong .
" Ha ka YouTube channel jong u , u Virat Kohli u la ong ba “ Nga tharai ba ym dei ban weng ia u Kohli na ka jinglong kapten namar ba la bei tyngka shibun ha u ."
Ka thliew ding kaba saw ha pdeng ka lynti iaid kjat .
Ka Ragini Dwivedi kaba la shah kem ha ka taiew ba la dep ka la shah set phatok haduh ka 28 tarik u Naiwieng halor ka mukotduma jong u droks da ka iingbishar ha Bengaluru .
U Neymar u kham palat ban ia ka lawei jong ka phutbol Brazil .
Da kaba shu ong ba yn phah biang ia u High Commissioner u Ajay Bisaria sha India .
Ki tip kumno kin leit ban pynshitom bein ia ngi , u la ong .
Ka la leit phai noh sha Sydney , Australia ban leit pule ha ka skul heh ha Abbotsleigh .
Ki nongmane ki mane ia ka Kushmanda Devi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , ka spah bad ka bor .
Lane kata ka dei ka jhur ?
Ka Jingleit kaba jynjar Ngi la khie dang step ha kata ka sngi Palei bad ngi la mih na ka steshon San Pedro ha Cuzco ha ka por hynriew baje , da ka jingkmen ba khatduh ngi la poi ha ka rel ban leit sha Machu Picchu .
Baroh ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan ka long 53 183 tylli ha u bnai Jymmang 2011 kaba kiew da 17 percent ban ia u bnai ba mareh jong u snem ba la dep .
Ia ka jingthoh la thoh ha ki tnum ha ka liang ba shakhmat jong ka kot lyngkdop .
" U nongjop ha ka Olympic u Abhinav Bindra u ong ba ki nongsiat suloi na India ki don ka " " jinglah " " ban khur bun tylli ki takma kynthup ia ka ksiar ha ki jingialehkai Tokyo ban wan ."
Kane ka dei ka jingkhein kaba sngewsih .
Im la sngewsih ban iohsngew ia kane .
U Bothata Tsikoane u la leit jngoh ia ka skulbah Desh Bhagat .
U la long uba sngewbha bad uba sngewbha .
U Raj Kumar u don lai tylli ki jaka pyni ia ki thuk thuk Yamaha ha Saharsa , Madhepura bad Supaul .
Uwei na ki hynriew ngut ki khun , u la trei ha ki par dewiong ha ka por ba u dang samla shwa ban long u nongialehkai boxing ba tbit ha ki snem 1930 ba la dep .
Shim jaka rieh ha ki jaka ba la iada : Ki nongshun kin shim ia ki jait buit bapher bapher , kynthup ia ki buit bymman .
Ka ioh ka kot jong ka Japan bad Europe ka la nang hiar .
Ia ka Sorkar Naveen Patnaik la pyniaid da ki nongsynshar .
Nga ioh jingkyrmen na u .
" " " Ka dei ka jingialehkai kaba heh ."
Phi lah ban thoh beit sha ka Crocodile Bank lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang jong ki .
U Prakash u trei kum u Nongiarap Professor ha ka tnat BioEngineering ha ka skulbah Stanford katba u Khot pat u dei u stad stad kompiwtor ha ka skulbah New York .
Namarkata nga hap ban ngeit ba ki briew ki long kiba khlem pop .
Nga kwah ban tip hato ka long kaba lah ban iakynduh biang ia u . Kumta ka samla ka la sdang ban lehkai ha ki kam phylla .
Ki la shongkurim bad ki don ki khun bad ki khun ki kti .
Ka dei ka khun kaba ar ha ka longiing kaba don phra ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Ngim nym iehnoh ia uno uno u maw ban kyrshan ia ki nong Kashmir ban ioh ia ka hok jong ki .
Ka kali ka la kylla namar ka jingshah tynrah .
Haba ngi iaid ha kane ka liang ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ki shnong ki dei ban pyniasoh bad ki sor da ka jingpynwandur ym da ka jingpynwandur .
Kiwei pat ki lai tylli ki Balang kin sa khang noh .
Ki briew kim shim ia kane ka jingeh baroh lymda ki sngew ba ka don ka daw kaba biang bha .
Ka jingkhlad kynsan jong u Harikrishna ka long kaba sngewsih shisha .
Ka jinglong jingman ka long kaba jur bha ha ki ri kiba dang kiew .
Ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha baroh ar ki la mynjur ia ka bill Lokpal , ka Supreme Court nangta ka la kylli bunsien shaphang u Lokpal bad wat hapdeng kane ka sorkar jong phi kam pat long kaba la pynkhreh ban thung ia u Lokpal .
Ka la jia ha ka over kaba 14 jong ka jingïalehkai jong ka West Indies , ha kaba u Dhoni u la rai ban wanrah ïa u nongïalehkai ha ka jaka ba lah ban bat ha ka liang ba shabar .
Hynrei ki jubab ki long kiba sngewsih .
Ka kti kaba skhem ka la donkam .
Ka CBI ka la talasi ruh ha ki 11 tylli ki jaka ha Lucknow bad NCR ha kaba ïadei bad ka kam thok jong ki karkhana shini ha ka por ba ka Mayawati ka dang long myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh .
Ka jingwad ia ki sap kiba khia ka dang jia .
Ha ka sngi kha jong u ngi peit biang ia ki phlim jong u .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Palat 5 hajar ngut ki briew ki ieng ha ki lynti rel ong u nongpyniaid ha ka video .
U Mulayam Singh Yadav u heh ka Samajwadi Party u la shah sumar ha Gurugram Hospital .
Kiba bun ki bynta jong u la shna da u sohjew .
Ym don mano mano ba la long u riewshlur . Ym don mano mano ba la long u riewshlur .
Ka jingmut jingpyrkhat kam long kumta .
Kumta , kam dei ka porn hi kaba ktah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi hynrei kaei kaba ngi ' pynlong ' na kaei kaba ngi peit .
U Bharatvarsa u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynroi ia ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla .
Ka long tang kaba don jingmut , namarkata , ba kin ailad ia u Paul ban batai ia u ha ki .
Ka mynsiem kaba ioh ia ka Moksha ka kylla long ka trai jong ka jingkmen bym don pud bad bymjukut . '
bad ka la long ka Myntri Iada ri jong ka jaitbynriew kaba duk tam .
Ka jylla kan ioh ruh 30 tylli ki kali sumar kum shi bynta jong ki jingthmu jong ka IDB na ka bynta ka imlang sahlang .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Chotila , ha Surendranagar district .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh : Ka shispah wiket jong u Imad Wasim bad ka 6 wiket jong u Shaheen Afridi ka la iarap ia ka Pakistan ban jop ia ka bangladesh da 94 ron .
Ki Prokram Pynroi ia ka Bor na ka bynta ki Nongpynbiang Jingshakri .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Belluru .
Ka BJP ka shu don ki khmat kiba pawnam .
U la ong ba yn shim da ki kyndon ain kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki iew ha ka ri bad ka pyrthei na ka bynta ki mar rep ki pyni ia ka jingkyrmen kaba khraw ban kiew bad ki ai ia ki nongpynmih bad ki nongshalan mar kiba thymmai ia ki lad kiba bha ban pynbha ia ka ioh ka kot bad ka jingim jong ki .
Ki la pynbor ruh ia u nongniah kali ban wan sha thanat .
Te , lada nga shu thoh current hangne ​​bad nga thoh lane ngan buh ia u heh I hangne ​​. Nga thoh ia ki dak heh nga mynta hangne ​​bad nga thoh ia ka por hangne ​​.
Kawei pat ka lad ka long ban pyndonkam da ka lynti surok ban wanrah ia ki nong India sha ki jaka kiba kham shngain kum ka Kuwait ne Iran na ka bynta ban leit sha khmat .
Ia ka liang jong ka blastocyst ha kaba ka jingbun ki cell ba shapoh ka mih la khot ka pole jong ki mrad bad ka liang kaba pyrshah ka dei ka pole jong ki jingthung .
Ka ri Sweden ka dei ka ri ba shabar ri .
Oh Blei jong nga , ka long .
Ki skhim bad ki prokram ki iaid ha ki distrik da kaba buh jingmut ia ka jingmyntoi jong ki bynta kiba duk tam ha ka imlang sahlang .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu Khrist u la pyni ruh ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia ki briew da kaba pynphai pat da ka kambah ia ka jingpeit jong kiba bun kiba matlah .
Ki samla ki la phet krad hadien ka jingleh be-ijot .
Kaei kan long ka jingkoit jingkhiah jong nga ?
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong u Director heh pulit ka Uttar Pradesh u O . P . U Singh u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia aksiden , lada don ka jingkyrpad .
" Tang ka " " bor kaba kham halor " " bad ka imlang sahlang ki lah ban iarap ."
Kane ka phlim ka dei kaba bud ia ka phlim Dostana kaba pawnam bha kaba la ak da ka Priyanka Chopra , u Abhishek Bachchan bad u John Abraham .
Ka Vatican ka iasam ia ka jingkit snam kaba shyrkhei bad u von Papen bad u Hitler .
Haba pyrkhat ia ka histori jong ka jingleit jingwan jong ka la shah set quarantine 14 sngi ha la iing .
Kum kine ki khubor shaphang ki jingshongkurim kiba la jan ne ki jingshongkurim kiba la jia hapdeng ki khlur ki long kiba ju jia .
La khmih lynti ba ka Sixth Pay Commission kaba la thaw da ka sorkar pdeng kan ai ia ka kaiphod jong ka mynta u bnai .
U General Bajwa u la pynkhih jur ia ka India da kaba plie ia ka lynti iaid .
" " " Ka dohnud jong uba stad ka pynlong ia ka shyntur jong u ban pynpaw ia ka jingshemphang . " " "
Ka jingmih kynsan jong ki bad ka jingjah kynsan jong ki kumjuh . . .
Ka corolla baroh kawei ka long tang katto katne milimeter ka jingheh .
" U President ka America u Donald un sa mih madan lang bad u PM Modi ha ka jingialang " " Howdy , Modi " .
Ha ka jingsngew jong nga lada u nongtied u thep 80 bad ka iarap ia ka kynhun jong u ban jop , ka kham kongsan ia nga ban ia u briew uba thep 150 bad ka kynhun jong u ka dang rem .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban kurup ia ka bor synshar ha Tamil Nadu ." " "
Ombudsman ka dei ka ktien Sweden bad ka mut u nongmihkhmat lane u nongmihkhmat jong ki paidbah .
Hato phi tharai ba ki jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai ki la kylla ?
Katba ki dang poi hajan ka skul RK Memorial ha Khoda arngut ki briew ki la sdang ban siat ia u Gajendra Bhati bad u Chauhan bad nangta ki la phet noh sha Delhi .
Ki dang bteng ban ïakren bad ka Myanmar na ka bynta ban pynphai biang ïa ki Rohingya , ka la ong .
Ki 5ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher ha Anand bad Narmada district ha Gujarat , la iathuh ki pulit .
Nalor ka jingim hi , U Jehobah u long ka Tyllong jong ka jingim jong ngi . U hi u ai ha ki briew baroh ia ka jingim bad ia ka jingring mynsiem bad ia kiei kiei baroh .
Ki khynnah skul mynta kin lah ban peit ia ki score jong ki ha mahresult . nic. ha , ka jinghikai ha Maharashtra . com bad ki jingmih . mkcl . org
Kumta ngam donkam ia u Aadhaar na ka bynta ka bank kaba thymmai ?
Kan don ka lad kaba lai .
Ka jingshah rem ha ka Olympic jong ka Deepika Kumari
Shuwa ban lap ia ka jinglong tynrai jong u Mendel , kawei ka jingmut kaba ju don ka long ka jingpyniasoh lang ia ka jinghiar pateng .
Ka dei ka kamram jong baroh ki nongthoh ban peit ba kum kane ka jinglong kan ym mih .
Ka Manipur ka dang shah ktah ha ki jingshah thombor bad ki jingkhang khyrdep .
Peit ia ka lynnong 25 , 26 jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Myntoi , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Dei na kata ka daw ba ki rukom jong u kim shym la ai ia ki jingmih kiba la khmih lynti .
Ka dei ka khynnah skul kaba pule ha ka klas VIII ha Bengaluru .
Kane ka long pyrshah ia ka riti synshar .
Ka kam kaba ar : Kiei ki jingbam kiba phin kiar ban bam lada phi don ia ka jingpang jyrhoh ?
Phi lah ban set ia nga hapoh junom !
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam ban lap ia u nongshah kynnoh .
La pyllait im ia u khynnah shynrang ba dang rit ba la iehnoh da ki kmie ki kpa
Ka por ka la dei ban pyndonkam bha .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingma ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin shah pynbor bad ka ai por kham bun ban thaw ia u dawai bad jingsumar .
Nga khmih lynti kham bun na phi .
Ki pulit ki la kyntait ia kane .
Hadien ba utei u briew u la mih na phatok , u ju iakynduh ia katei ka kynthei lyngba ka phone bad sdang ia ka jingiadei .
Ha u bnai May la pynkynriah noh ia u na Karachi bad la buh ia u ha ka jaka rieh kaba shngain ha North Wazirstan .
Hangta un shem ia ka jingjop ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingshah thombor kaba nang jur na kiwei pat ki ri ka lah ban buh jingma ia ki sorkar jong kita ki ri .
" Ki ain science ki long : Ka kyntien " " ain science " " la ju pyniadei tynrai bad ki science mariang , wat la ki science imlang sahlang ruh ki don ki ain . "
Ka Congress ka la lah ban ioh palat 41 percent na ki vote .
Ka lynti kaba ar ka long kaba la khot ka lynti shaphang shathie .
Ka jingsynshar kaba bha ka dei ka politik kaba bha tam
Nga la iohi ia ka bneng mihngi ba ka la dum . . . hynrei ha ri Sepngi ka jingshai kaba dum ka la sahkut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie ia ka tricolor ha Red fort ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka Ri India hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingleit jngoh jong ngi man ka por ka la don bynta katto katne , hynrei ka jingkiew ka la long ruh namar ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jingmih kiba bha kiba la ioh ha ka jingsumar khlem snam .
Ka khlem treikam ha kata ka por .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingrwai skul .
Ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ngi donkam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Ka la don ka jingmynsaw kaba jur ha kylleng ka thain .
Apply ia kine ki kam sorkar kiba lait ha ka fci . sorkar . hapoh
Kyntait ka Supreme Court ban pdiang ia ka PIL pyrshah ia u Sushilkumar Shinde
Hato ka sorkar ka pyrshang ban pynbieit !
Ha u snem 1972 u Colvin R de Silva u la kitkhlieh ban shna ia ka riti synshar jong ka Ri Sri Lanka kaba la ai kyrteng thymmai ia ka ri Sri Lanka .
" Ka China , ka Turkey bad ka Malaysia " ki la sngewnguh ia ki sienjam ba la shim da ka Pakistan , ong ka Dawn News . "
U Saurav Ghosal u dei u rangïalehkai squash shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India ban rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka pyrthei .
U sumar ia ka pyrthei .
Lada ngi kwah ban iohi ia ka jingkylla ha ka jingim bad ka imlang sahlang , ka long kaba kongsan ba dei ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat , la ong ka tnad pathai khubor PTI .
Ki la kynthoh ba ha kaba sdang ia ka thup dei ban pynkhreh tang katkum ka jinglah jong ki kyrtong , khlem da khein ia ka kyrdan kaba ki don .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ia kane la pynjlan sha ki 200 tylli ki jaka ha ka 10 . 10 . 2019
Yn buh ia ki pulit ha ki jaka khappud ban peit ia ka jingrung jong kum kine ki kali .
Ka bhah kaba la don ne don ha ki paidbah ha kawei ka kompeni .
Katba u Sanjeev Kumar Balyan u la ther tyngeh ia ka sorkar jylla halor ka jingpynshitom bein ia ki nongtrei ka BJP ha kane ka jylla .
Nga hap ban sdang ban shim bai rung . Ah Blei !
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 185 : U Modi ha Davos .
Kane ka rukom ka long kaba ju jia ha ri Ireland .
Ka la pyndep ia ka kyrdan Bachelor ha ka kam engineering na ka Government College of Technology ha Coimbatore bad ka Masters ha ka Electronics bad Communications na ka Anna University .
Ka jingïakynduh ba khlem riti dang shen hapdeng u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ka la long ka mawjam ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
U RP Thakur uba shakri kum u DGP u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Commissioner , Printing and Stationary and Stores Purchase kaba mynta la bat da u T A Tripathi .
Ka lawei ka dei ban synshar da ki briew hi , wat teng teng lada ki dei ki sur kiba lah ban pyntieng ia ngi mynta .
Ki khun jong ki arngut kin ioh pateng ia ka kyrteng kur jong u kpa jong ki .
Pynduh ia baroh ki jingpyniasoh wire .
Hato ngan pynbeit ia ka khynnah kynthei ?
Kane ka karkhana kan sdang ban shna loco naduh u bnai Lber 2018 .
Ka saw tylli ki inning ba nyngkong .
PYRSHANG IA KANE : Pynlong ia ka jingialang jong ka longiing ha kaba phin iakren shaphang ki jingkhang shnong bad kiwei kiwei ki kyndon iing .
Lah pynpra ia ka ophis jong ki mayors ha Bhayander da ki pulit shiv sena
Ka paragraph kaba don kine ki jingkynthoh ka paw ha kawei ka lynnong ha ka kot pule sociology kaba kyrteng Ki Jingeh Ba Khraw ha ka Imlang Sahlang ha India .
Ki pulit jong ka Uklana ki la register ia ka mukotduma halor ka jingbym shimkhia ban niah kali pyrshah ia u nongniah trok .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang trei ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong u myntri rangbahduh u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingpynbeit : Shiphew tylli ki kulai ba la khot la phiah ha ki ar tylli ki jingïalehkai pynduh .
Ka jingiathuhkhana kaba ar ka long ka Mere liye Nahi .
