BUET samla pule napdeng 2 ngut kiba la ngam jyllop ha Bogra
La buh ruh ia ka jaka pyni ha Karachi , kaba pynlong ia kiba bun ki jingpyni na ka bynta ka thain bad ka pyrthei kynthup ia ka IDEAS Defence Exhibition .
" " " Ngi don lai tylli ki tnat ha India . "
Ïa kane ka mukotduma dang ïaid shakhmat , ong u nongaiktien jong ka CBI .
Ngam tharai kumta , Murph .
" " " Ngam lah ban shem ia ka jubab " " " .
Ka kynhun ki MP ka Hazara kiba kynthoh ia u Sheikh Asif Mohsini Kandhari , ki la ong ba ia ka Family Law lah bad dei ban pynkylla .
Ngi la pynbna ia ki kyrtong jong ngi .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka jaka ka dei ka iing syiem .
Kito ki bym deng helmet ki lah ban shah dain kuna .
" " " Ka jingsynshar u Modi ka pyrkhat ba da kaba kem ia ka khun ksiew jong ki nongrep , hapoh ka jingleh pyrshah , ka lah ban pyntlot ia ki jingialeh jong ki nongrep . "
Ludhiana : Uwei u nongtrei sorkar uba la shongthait u la khlad na ka jingpang dohnud ha ka por ba u dang ieng lain ban kylliang ia ki pisa ba la khang ha Ludhiana ha ka 19.05.2020.
Ia une u nongshah mudui la phah sha phatok ha Ludhiana Jail na ka bynta 14 sngi .
" " " Ngi sngewkhia shibun , " " " " u la ong . " " ".
Nga kheit ia ki jingthung na ka bynta ban im
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ka long 43 . 2 digri .
Ki briew ki ieit shisha ia nga hangne ​​.
Ki lai tylli ki phlim Malayalam kiba kamai bun tam ha baroh ki por ki dei baroh ki phlim Mohanlal .
Ki nongshah hikai kin jer kyrteng ia ka jingshem jong ki ha ka prokram .
Ha kata ka por , ngi la iakynduh ia ki katto katne na kine ki khynnah kynthei .
Ki nongmihkhmat na ki jylla bapher bapher ki la ïakren ruh bad u CM Shri Rupani halor ka jinglong ba halor jong ka Gujarat ha ka liang ka Tourism , Renewable energy , port Led department .
Yn shim khia pyrshah ia ka jingbym shimkhia ha kane ka kam .
7 ngut ki briew ki la iap bad 101 ngut ki la mynsaw .
Wat la katta ruh , katto katne ki jinglong tynrai kiba paw ha ka jingpynbeit ia ka iing , ka dur jong ka iing , bad ki jingpynbeit ia ka jaka ki dang iai bteng ban neh .
Ki nongbylla ruh ki kham bha ?
La kem arngut ki nongkhaii droks ha Jammu bad Kashmir ha Rajouri .
Ka jingbam jong u man ka sngi ka long san litar ka dud bad shi kg u khaw powder .
" " " U Yahya Khan u la phone hynnin ka miet , u la kyrpad ba u Mujib um dei ban ai kano kano ka jingpynbna ba khatduh mynta hi . " " "
Ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mozambique ka la rai ban ïarap .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ki kam runar jong kum kine ki kynhun khaii pateng kim paw ha ka ri .
Peit ia ki jingtip ba bniah hapoh ka jingthoh .
Ka jingïakhun kaba ar ka long hapdeng ka Jarkhar Hockey Academy pyrshah ïa u Guru Gobind Singh Vidya Mandir Mohali .
Kiba don ha katei ka sngi ki la kyrshan ia ka jingkyrpad jong u Balu Mahendra da kaba ia thap kti jur bad kumjuh ruh ki la rah ia ki kti kum ka jingkyrpad .
Kane ka long ka dak kaba bha ia ka ri .
Ka sorkar Russia ka kwah ba ki selfie jong phi kin long kiba shngain !
Ngi la lah ban sdang bun ki projek ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka Election Commission ka la pynmih kham mynshwa ia ki jingai jingmut sha ki seng sain pyrthei da kaba kyrpad ia ki ban sangeh noh ban pyndonkam da ki bor ha ki jingialap elekshon .
Ka la long , hadien baroh , ka nongbah jong ka ri Bilat haduh ka snem 1911 .
Balei ngan nym trei bad u ?
U President ka AIPS u Gianni Merlo un sam ïa ka trophy sha u Dhoni ha ka por ba plie paidbah ïa ka lympung ïalehkai jong ka Indian Premier League ha u snem 2012 .
Kane ka long kaba bam por bad kumjuh ruh kaba rem dor .
Ki don shibun ki jingkylla haba ngi don khunlung .
To ngin leit phai biang sha ka spah snem kaba 18 , ha kaba ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka Europe , ka dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka jingkylla ha ka jingbun briew .
Khatduh eh , kane ka long kumno u rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la ïaroh ïa u Pant .
U speaker u Pramod Sawant bad u myntri ka koit ka khiah u Vishwajit Rane ki la paw kum ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam CM ka Goa .
Ia kynduh u heh SP u Akhilesh Yadav ia ka Mayawati supreme ka BSP
U Max Parrot u nong Canada u la ïoh ban khur ïa ka nam rupa da kaba kamai 86 ron. 00 bad u para ri u Mark McMorris u la ioh ia ka nam rnong ha ka snem 85 . 20 .
Ki nongthoh khubor ki la iaid kylleng ka shnong , bad la book ia kawei pa kawei ka kamra hotel .
Nga sngewkmen shibun bad ai burom ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta kata .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sharmila Tagore , u khun aktor jong u u Saif Ali Khan bad arngut ki khun kynthei jong u ka Soha bad ka Saba Ali Khan .
Bad ym shym la don satia kawei ruh na kita hangta .
Ka jingialehkai kaba dei ban iaroh jong ka India ha ka jingialehkai Olympic ba kyrpang jong ka pyrthei 2015 :
Pynban , ki la long kiba kyrmen shibun shaphang ka lawei .
Kata ka long kaba ngi ju leh
Katkum ka khubor ba la iathuh ba ka Sonam Kapoor bad ka Kareena kin sa wan lang na ka bynta kawei ka phlim .
Ïa kane la pynbna da u Myntri ka tnat rep haba plie ïa ka dorbar ba 33 jong ka Asia Pacific Fisheries Commission ha Hyderabad mynta ka sngi .
U nongthoh u ioh jingtip ba u Viswanathan Chettiar na Coimbatore u la tei ia ka jaka kyntang bad u la iap noh .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ki nongai dkhot met ha ka pyrthei .
Ha u snem 2009 tang hynniew ngut ki nongniah kali ki la lah ban iaid lait ia u lain ba kut .
Hadien kata ki la sdang ia ka ' Nyay Yatra ' na ka thain Botad kaba jngai kumba 155 kms na kane ka jaka ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki , kynthup ia ka jingshah pynrung ha ka kyrdan OBC na ka bynta ka jingpynsah jaka .
Kane kam long kaba bha ia ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh la ai khusnam na ka bynta ki jingpynwandur ha ka jingshakri paidbah .
Ki jingphohsniew jong ki paidbah ki la shah pyndem , u la kam .
Ki nongtrei rel ki la kitkhlieh na ka bynta ka jingjia aksiden
Ka miej bam kaba don hajan ka kamra bam ka don ka khuri jhur halor jong ka .
Ha u snem 2008 u la ioh ban rung sha ka Olympic da kaba pynliem ia u Stephane Gomis na Senegal bad u nong Morocco u Mohamed Amanissi da 21 : 8 ha ka jingialehkai qualifier .
Kylli bad bishar bniah ia ki jingtip jong phi
U ioh ban bam bun ki jingbam da lade .
Kito kiba pyni ia kum kine ki jinglong ki ju long kaei kaei hynrei ki long kiba iaishah .
Ka jingpeit na ki khmat dohkha ia ka kamra bam kaba rit ryngkat bad ka tiar pynlip ding ha kaba kut .
Ban ialehkai na ka bynta ka India ka dei ka jingsngew kaba ym don shuh kum kiwei pat ong u Gurpreet .
" U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki " " tip " " ia kane ka video bad la ujor da ka ejahar kaba pura ."
CHD : Central Hindi Directorate ha nongbah Delhi .
Ki doktor ki la kam ba ia kane ka jingleh la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka thain .
U nongiasaid ain Shobha Gupta uba la mih na ka bynta u Bano u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kham mynshwa ba ym shym la leh ei ei da ka Sorkar Jylla pyrshah ia ki heh kiba la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La iathuh ba uwei u briew u la mynsaw .
Ka New York Mets ka la ïalehkai ha madan Polo ha u snem 1962 bad 1963 , ki ar tylli ki samoi ba nyngkong jong ki , shuwa ba yn pyndep ïa ka Shea Stadium ha u snem 1964 .
" Ha ki por ban wan , kan ym jia , nga pyrkhat ." " "
Kane kam shym la iaid bha bad ki nongialam jong ka Punjab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia ki shipai bad ki bor pahara kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh .
Katba u Vajpayee u la shim por palat lai taiew ban phet noh syndon na ka jaka sah jong ka RCR , u Manmohan Singh u la jah noh ha ka sngi ba la pynsmai ia u nongmihkhmat jong u .
Ym don ba ong ia ki briew ban pyrshah hynrei ki dang leh ia kata .
kine ki don tang khyndiat ki kyntien bad ki buhrieh ia ka jingmut kaba kongsan .
Ki briew ki dei ban sngew ba ki pulit ki dei ki paralok jong ki .
Namar ka jingma kaba ka wanrah , ym shah ban kiew halor ka jhad ba la jot .
U khynnah u la kular ia la ka jingim ha U Blei hadien ka kambah ha ka wahduid , ha kaba la plie ia ka lynti na ka bynta jong u bad ki masi kiba u dang niah ha ka por ba ki um ki heh .
Wat ai ba uno uno un pynngop ia phi na ka !
Kane ka prokram kan bteng haduh ka 24 tarik mynta u bnai .
6 ngut kiba ioh pang dengue
Ka kynhun bym sngewhun hapoh ka jingialam jong u nongpynmih phlim A L Azhagappan ka kut jingmut ban weng noh ia u T G Thyagarajan kum u president jong ka seng .
Kiwei pat ki ri ruh ki la thaw ia ki ain ne pynmih ia ki kyndon ha kane ka bynta ruh kumjuh bad ka UN ka la don ia ka projek ain model kaba treikam bha la katto katne por .
Kum ka nuksa , u khun shynrang ne ka khun jong phi ki lah ban ong , Phi ju leh ia nga kum u khynnah !
Ka rukom pyniaid surok jong ki Inca ka kynthup ia ka lynti sha ka thain Machu Picchu .
Ka Kolkata Metro Line 3 ka dei ka lain jong ka Kolkata Metro .
Kiwei pat ruh ki la mynsaw .
Hynrei ha u snem 2007 wat kata ka rukom ruh kam shym la treikam.
Hangne ​​ka don ka jingjied kaba rit :
Kumta dei na ka bynta ban im ba ki umsoh ha ka khyndew ki pynlong ia ki symbai ban ap haduh ba u slap uba jur un da pyntuid ia ki .
" " " Ha ka snem 1760 u Nizam u la mad ia ka jingshah rem ha ki Maratha , bad u la aiti ia ka thain Bijapur sha u Maratha Peshwa " " ".
Hato ka kham bha ban shah ieit ne ban ieit ?
Ka long ruh kaba kongsan ban ym pynduna tang ia ka jingkhia hynrei ban tei pat ia ka jingkhlain jong ki shyieng bad ki shyieng jong phi .
Nalor kata , haba peit ia ki jingsngewkhia kiba phi lah ban don shaphang ka koit ka khiah , ka pisa tyngka , ka lawei , ka iing ka sem jong phi , ki paralok ba trei bad ki para marjan , balei ban pyrkhat bha ia ki kam jong U Blei ?
Ha ka jingthoh jong u myntri kam pohiing u la kyrpad ruh ia ki briew kiba riewspah ban iarap ia kiba duk kiba sah hajan .
Balei ba bun ki duna ka jingshaniah ba ka niam ka lah ban pyniatylli ia u khun bynriew ? Lehse namar kaei kaba ki tip na ka histori .
U General Sharif u la kren ha ka jingïalang pynkylla ïa ka bor synshar ha ka jaka treikam jong ki shipai ha Rawalpindi , ka nongbah jong ka Islamabads twin city , la ong ka tnad pathai khubor jong ki shipai .
Ki don 80 ngut ki nongpang thymmai 52 ngut ki shynrang bad 28 ngut ki kynthei .
Ka jingialehkai na ka bynta ki samla .
Ha kiwei pat ki liang , ki briew jong ka Pathalgadi bad ka sorkar ki i kumba ki ia sngewthuh bakla mar katjuh .
Ki la kynnoh ruh ba ki nongrep ki ioh tang san haduh hynriew kynta ka bording bad ba dei ban ai bording khlem sangeh 15 kynta na ka bynta ka jingpynkylla ia u kba kaba suk .
Ngam don jingsngew pyrshah bad ka OIC ne kano kano ka ri Islam .
Ka jingiakren ia kane ka mat bad ki khun jong phi kan iarap ia phi , bad kumjuh ruh ia ki khun jong phi , ban sngewthuh kham bha ia ki jinghikai jong ka Baibl . Lehse ki khun jong phi ki dang don ha ka rta kaba dang rit .
U President u Pranab Mukherjee ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor katei ka jingpluh bad pan ban tohkit kyrkieh ia ka daw jong ka .
" " " Hadien ka jingiap jong u Nobunaga ha ka snem 1582 , u nongmihkhmat jong u u Toyotomi Hideyoshi u la pyniatylli ia ka jaitbynriew ha ki snem ba sdang jong ki snem 1590 bad u la pynlong ar tylli ki jinghiar thma ia ka Korea ki bym shym la jop ha ka snem 1592 bad 1597 " " ".
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kano kano ka jylla ne ka thain .
Khnang ban pynurlong ia ki thong jong ka iing ka sem la pyndonkam ia ki bor briew bad ki mar ki mata .
Na ka kam tynrai kaba shu long ha ki snem ba la leit noh , ka kam ri dohkha ka la kylla long ka kam khaii kaba kongsan bad ka jingroi kaba phylla ha kine ki por ba la leit noh .
Baroh lai tylli ki course ki don ka jingshim 18 ngut kawei kawei .
La kynnoh ruh ba u dei uba iajan bad ki heh CBI barim kum u A P Singh bad u Ranjit Sinha .
3rd Test , Preview : Ka jingpyllait ia ki khmat jong ka India pyrshah ia ka South Africa
KI DUR : Ha ka jingwad ia ka jaka kaba shngain na ka bynta ki khynnah jong ka ri India .
Kaei kaba ngi sakhi ka long ka jingiakren academic , ha kaba ki riew shemphang ki pyrshang ban pynskhem ia ka jingmut jong ki hynrei kane kam iarap satia ia ka ri .
Ka don shibun ki vitamin bad ki mineral kum ka potassium , ka nar bad ka magnesium .
Ia ka Universal DST la pyntreikam ha baroh kawei ka Ri naduh ka 1tarik Jymmang 2018 .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingstad jingstad na ka skulbah Oxford , bad ka BTech ha ka jingstad jingstad na ka jaka pule jong ki dawai ha Mumbai .
Ha Munich u la iakynduh biang ia ka Aloysia kaba la long mynta ka nongrwai kaba pawnam bha hynrei kam sngewtynnad shuh ia u .
U nongpyniaid ia ka rel metro u NVS Reddy u la ong ba shen yn sa pyntreikam ia ka smart card na ka bynta ki kam kit marbam bad ka jingpyniaid pisa .
Pynkylla ia ka window sha ka jaka trei 2 .
Ka Jylla ka hap ban kiew khnang ba ka jaitbynriew kan kiew shaphrang .
Ngi la ialehkai baroh shi miet .
Saw ngut kynthup ia ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki iap ha ka jingjia aksiden surok .
Bunsien ka donkam ia ka jingshlur kaba khraw ban leh ia kaba dei , hynrei ngi tip ba ngi lah ban leh ia kata da ka jingiarap jong U Jehobah .
Ngi la sngewthuh ia ka daw .
Mynta haba ka jingkiew dor ka la sdang ban hiar , u la pynkiew ia ka dor jong ka policy .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ym don mano mano ruh hapoh ka jaka jong ngi bad ym don mano mano ruh kiba shah kem .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka plan ba thymmai ban siew bai lutksan na ka bynta ki nongthied jong ka ha India .
Ka phlim ka Vicky Kaushal ka dei kaba la ak da u Shoojit Sircar .
" " " Ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ka long ban pynduh ia ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam , ka jingpang bad ka jingbym nang thoh nang tar . "
Ki la thaw ia ka jingiatreilang kaba 136 ron .
Ka jingeh kaba la pyndap ka mih ha ki ktien kum ka OCaml kiba kyrshan ia baroh ar ki parameter ba la ai kyrteng bad ka jingpyndonkam ba shi bynta .
Ka rukom jied : Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka eksamin thoh bad ka interview .
U la pyndap ia ka U . S . ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ban shalan ia ki tiar iada ri na ka bynta ka India bad ka pyrthei .
Baroh ar kin don ka bynta .
Nga la iathuh ia ki shaphang ka jingpdiang jong nga .
U umpire ba phainal jong ka World Cup u Dharmasena u la kam ba ka la long ka ‘ jingbakla ban pynhap noh’.
Ka Yoga kam dei na ka bynta u Modi hynrei na ka bynta ka met , u la rkhie bein bad ong ba ka Yoga kam dei ka kam sain pyrthei .
Kumta ngim dei ban pan palat ia kaba ngi kloi ban trei , kumba la ong bha uwei u briew .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 30 . 05 . 2014
" Ki kylli , Phi la leh aiu hangta ha kata ka por ? " " "
Lada phim pat ju pyndonkam ia ka card bad la shim bai lutksan , phim donkam ban siew ia ka .
Hadien katne spah snem , ki Grik ki la buh ia ki tiar ialeh jong ki .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha katei ka hospital .
Ki la don lypa ia u ha ka jingbat , ka jingshna kot , ka jingpyniap briew kawei bad kiwei kiwei .
Ka bording ka la poi sha baroh ki shnong .
" Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Gandhi , u la ong " " Nga la don ka jingiakren bad ka Sonia Gandhi halor ki phang bapher bapher ."
Ka don sa kawei pat ka daw .
Uwei u heh pulit jong ka Jammu and Kashmir uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la iathuh ha ka AFP ba kumba 6,000 ngut ki la shah eksamin ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Srinagar .
Ym shym la ujor ejahar pyrshah ia ngi .
Tamil Nadu : U PM Narendra Modi u la poi ha Chennai .
Ki nongialehkai ba pawnam ki lah ban lum ia ki point ha ka kyrdan pyrthei bad pynlah ia ki ban ialehkai ha ki jingialehkai ba plie jong ka BWF Super Series .
Ka aiti ia ka jaitbynriew ia ki kolej sumar ha Hazaribagh , Dumka bad Palamu .
Ka Tumbad kam dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ki nongpyniaid , ki nongtrei bad ki nongwan jngohkai na ki Containment Zone kin ym shah .
Haba u dang pule kolej , kam long satia kaba macho ban long nurse , kumta u la kiar na ka da ki snem .
Hadien , ka la ak ha kiba bun ki phlim Hollywood .
U Virbhadra Singh , myntri rangbah barim u la iadon bynta thikna ha ka jingialap elekshon bad u la don lang ha katei ka jingialang .
bad ngim ju leh hok wat ha ka iew ka hat jong ka jingtip .
Hynrei ha ka por ba ka poi ha kata ka jaka ka Pundarika ka la iap lypa .
3 ngut ki lehnoh ba la iap ha Kupwara : Ki shipai
Ka England kan leit jngoh ia ka India na ka bynta ka jingleit kaba pura , ha kylleng ki dur .
Kumno la pynthymmai ia ka NRC ?
Ka ailad ia ka jingpynheh ia ka bor pulit bad ka jingpynduna ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha kiba la jia ha Gurugram .
Ki jinglong ki la nang kiew bad ka jinghikai ka la long kaba donkam .
Arngut ki mrad kiba ieng ha ka park kaba jyrngam .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki arngut ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
La kem 5 ngut kiba rahbor ia arngut ki samla
Wat la ka sorkar kam pyntreikam ia kum kane ka ain , u Khristan bashisha un kwah ban kohnguh .
Ka skul heh jong ka St Xaviers , ka bynta kaba 44 , hangne ​​.
U Rishi u la ak kum u dean uba dei u gay .
Ka jingmih kaba la pynthikna : Ki FD ki pynthikna ia ka jingmih kaba la pynthikna ha ka dor bai lutksan ba la buh .
Ynda ki paidbah ki la sdang ban wan sha ka iing jong ngi , nga la khot ia ki paralok nongiasaid ain jong nga , ia u kpa jong nga bad ia uwei u pulit ba rangbah .
Bad ha kane ka jylla u la shongkurim bad u la wanrah sha la iing ia ka tnga .
Kham mynshwa ki lad khubor ki iathuh ba ki don 13 ngut kiba la iap kynthup ia lai ngut ki pulit ophisar bad 38 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka wan kum ka powder ba la rkhiang kaba la khleh lang bad ka um kaba kyrpang shwa ban injek tang hapoh ka sniehdoh ne ha ka shyieng .
Hynrei ynda ki la kyntait , ki shipai ki la pyndonkam da ki suloi pellet bad ki lyer pynbthei .
Kumta u syiem u la ong : Wat ai ba u Hesekaiah un shukor ia phi : namar un ym lah ban pyllait im ia phi .
kaei ka plan jong phi baby ?
Kiba bun ki briew ki tieng ia ka jingiap bad ki pyrshang ban kiar na kaba pyrkhat shaphang jong ka , ong ka kot pyrthei .
Ka Board ka dei tang ma ka ka kynhun eksamin kaba kum kane ha ka ri ha ka liang ka jingsumar .
Palat 130 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha Bengal .
La ai khusnam ruh ia baroh ki nongtrei jong ka wing .
U la pynbna ia ka jingiateh lok jong ki ban iapoikha .
Ngi sngewsih ban ong ba ha kine ki khyndiat sngi , ym shym la bud ryntih ia ki kyndon marwei ba la kdew haneng .
Kine ki kynthup ia 2 . 6 klur ngut ki kynthei ba armet kiba la ioh ia ka jingpyniasoh khlem jingsiew ha ka shisnem ba la dep hapoh ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojna .
Ka jingtreikam jong ka jingmyntoi ba la pynjlan sha ka ITI ka la kut noh ha ka 31 . 05 . 2018 .
Ka camera ba shakhmat jong ka tiar ka long 5MP bad ka don ia ka jingshai LED .
U Einstein um shym la ialam ia ka pyrthei ha ka rukom kaba dei .
U PM Narendra Modi un plie ia ka jingialang jong ka Africa Development Bank kaba man la u snem ha ka taiew ban wan
La iathuh ba ki la rah noh katto katne ka pisa na katei ka dukan .
Ki projek kum ka karkhana pynmih sboh hangne ​​ki long ki pdeng jong ka jingroi jong ka India , u la ong .
Ha kane ka distrik ki don ar tylli ki skul pule pyrthei kata ka Jerudong International School bad ka skul pule pyrthei Brunei .
Kane ka kynthup ia ka skim rong saw ha ka kali Polo ryngkat bad katto katne ki jingpynitynnad kynthup ia ka tnum ba la pyndep ha ka rong lieh .
La pyntreikam ruh ia ka skhim CONFONET na ka bynta ban pyndonkam da ki kor kompiwtor bad ban pyniadei ia ki jingialang jong ki nongthied nongpet ha kylleng ka ri .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP kin sa rai ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Parliament .
Ngi la ioh ia ka jingleit kaba sngewtynnad bad ngi la iasam ia ki dur bad ki khana .
Vyapam scam : Ka jingiap jong ka Namrata Damors kam dei ka jingpyniap ialade , la pynpaw ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ka kyntien ki rangbah lyngdoh ka paw shai ba ka thew ia ki dkhot ba kongsan jong ka jinglong lyngdoh , kynthup ia ki rangbah lyngdoh barim kiba la shah weng noh . wp16. 1, s.
Hynrei , ym don kum kata .
Kumta lada phi don ïa ka Sony Ten HD 2 lane Sony Ten HD 3 , te phi lah ban peit ïa ka jingïalehkai FIFA World Cup 2018 , ka jingïalehkai Final jong ka France pyrshah ïa ka Croatia ha ka app .
U Steven Spielberg u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim West Side Story .
U dang don tang 41 snem ha ka por ba u iap .
Manipal Institute of Communication , Manipal .
Baroh arngut ki nongbei tyngka bad ki nongkhaii ki don la ki jong ki jingduhnong bad ki dei ban pyndonkam ia ki rukom kiba pyndap ia ki .
Nga don ka kam ban leh .
Hynrei ki kynthei kim shym la ioh ia ka jingburom kaba biang , ka la ong .
Ngam shym la lah ban iohi ia u ha ka sien kaba khatduh bad nga sngew ba nga don jingbakla halor kane, la ong u hynmen jong u, u Mohammad Rameez, 19 snem ka rta.
Ki shipai China kin peit bniah bha ia ka jinglong jingman , bad kin iada tyngeh ia ka jingsynshar jong ka China ha ka jaka bad ki jingmyntoi ha duriaw , la ong ka kyrwoh .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Khnang ban lait na ka jingpynlyngkot lang ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniasoh , la buh ia ki card ba rit hapdeng jong ki .
" " " Na ka bynta jong nga , kam lah ban long tang shaphang ki phlim ."
Kine ki longïing ki don ha ki bynta bapher bapher ban pyndonkam ïa ka jingïarap pynbhabriew kaba shongdor T.10 lak ba la tyrwa da ka sorkar ban wad jaka bad ïing thymmai .
U la dei ban pyrkhat ia kata mynshuwa .
Ka Aryad ka dei kawei na ki panchayath ha ka distrik Alappuzha ha ka jylla Kerala kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka dei ka mat jong ka jingsynshar .
Hato ka BJP ka la ailad ia ka jylla ?
Khnang ban jop , ka jingkwah jong phi ban jop ka dei ban kham khraw ban ia ka jingtieng jong phi ia ka jingshah rem .
Ki don ar tylli ki jaka ieng rel ha ne hajan ka khlieh .
Namar kim lah ban sumar janai ia ka Hukum .
Ban ioh biang ia ka bai lutksan , ka bor synshar ka la iakynduh ia ka tnad bunsien hynrei kam shym la urlong satia .
U President ka Rajput Karni Sena u Mahipal Singh Makrana u la ong ba ia ki jingthoh ha ki maw la thoh ban pynkhihwin ia katei ka seng .
Kane ka mut ba ym don ka lad ha kaba lah ban buh jingkylli ia ki kam jong ka CVC ne ki rai ba la shim da ka CVC .
Ki heh ophisar kim tip ia kane ka jingshisha .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , kam don jingartatien halor kane ong u myntri kam pohiing ka ri .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki nongpyniap briew bad ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew .
U Donald Trump u la kam ba u khniang jingpang coronavirus u mih na ka Lab jong ka Wuhan .
Ka la sdang ban ak phlim ha ka rta kaba 13 snem lyngba ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Moondru Mudichu .
Hynrei ka kmie jong u ka Ratan Kaur ka la ong ba kam lah ban ithuh ia la u khun ha ki video jong ka jingshah thombor jong ki paidbah .
U president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Ia kane ka kut la phiah ha ki ar bynta : ka bynta ba shalor ka trei kum ka kut bad ka jaka ai um , katba ka bynta ba shapoh ka long kum ka jaka sah kaba shngain ia ki lieng Portugal .
Kaei ? U khun jong ka suloi . U Flynn .
Ka jingma jong ka jingshlei um ka la nang jur biang ha ka wah Krishna hadien ka jingjur slap ha ki thaiñ sepngi jong ka Maharashtra .
Hynrei kata ka dei tang ka jingsawa .
" Ka Anangsha ka la paw ha ki show kum " " Ki nongshah rahbor " " bad " " " " Maaya 2 " " ha ki por ba la leit noh. "
U Heh jong ka UN U Pynpaw Ia Ka Jingsngewkhia Kaba Jrong Halor Ka Jingthombor Ka Turkey Ha Syria .
Ka jingsuba ia kito ki bym dei ki Hindu ka long kaba don ha ka rukom treikam bad ka rukom pyrkhat jong ka Sangh parivar .
Katto katne kiba don ka jingtbit kaba kyrpang ki la nang ban kren san ne hynriew tylli ki ktien .
Kiei kiei kiba ki ong shaphang jong u .
Kiei kiei kiba la pyrkhat ba kim lah ban long tang katto katne snem mynshuwa .
Ka jingkut jingmut ban pynhap ia u Roh ka iadei bad ka prokram jong u , ki jinglong jingman jong ka jingshah jied jong u bad ka jingktah jong ka ia ka jinglong jong ka sorkar Bush ia ka sorkar Korea South .
Ym don jingeh , pynlong ia ka jingkhot .
U nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei u la aiti noh
Lah ban kdew ba u bnai Risaw bad Naitung ki don kajuh ka jingpynjari ha kylleng ki Jylla kumba la bthah da ka Sorkar Pdeng .
Ka samoi kaba pura kaba nyngkong eh jong u ha ka Chelsea ka la kut da kaba thep 11 kol ha ki 49 sien ïalehkai .
Peit ia ka motion poster jong ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan hangne ​​.
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka Academic Council jong ka skulbah kaba dang shu long dang shen .
Hynrei ki briew ki la iohi ia ki ba ki leit bad bun ki la tip ia kata , bad na ki nongbah baroh ki la mareh shata ryngkat da ka kjat bad ki la iaid shakhmat jong ki .
KA KOMISIONER JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Bhatt .
To bat ia ka jingngeit , bad to jop bha .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u president ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad kiwei ki nongialam ba paw jong ka seng .
Nga don hangne ​​ban pynbun ia ka jingiadei bad ka India .
" Ki briew ki la duh jingshaniah ia kane ka sorkar . " " "
Ym don mano mano ba dei ban leh politik ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
U nongshah lehbeiñ u Uday Singh ha ka jingujor jong u sha ki pulit u la pynpaw ba u la trei kum u nongñiah bus bad ka skul Gurukul la 10 snem mynta .
" " " Ka India ka don bynta ruh ha kaba pynsuk ia ka lynti iaid kjat jong ka pyrthei shatei lam mihngi ryngkat bad kiwei pat ki dkhot, kynthup ia ka Tajikistan . " " "
Hynrei katba u nang san , ka jingkylli ka nang pynkhih ia u .
La pynbna ruh haduh 10 tylli ki jaka ba thymmai .
Ki pulit ki la kem ia 2 ngut ki riew sniew kiba don ar kg u kyiad
Ki nongshim ram kiba dang sah haduh Rs .
Nalor kata , ki surok hapoh ka thain ruh ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U la jop ia ka jingialehkai hadien tang hynriew round .
Ka leit thiah ha ka por shiphew baje mynmiet .
" U ong ba u la shah pynrem ha ka jingkynthoh bad u la buh por ban shon dur ia ki jingshna tynrai jong u " " RESIST " " na ki briew ha ka thain bad kumjuh na shabar ka jylla . "
La jied palat 400 tylli ki projek kiba don ka jingbei tyngka kaba 8 lak klur . bad ki projek kiba shongdor kumba shi lak klur tyngka ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka steshon JR ka dei ka jingtei kaba kham rit sha ka liang kadiang .
Uwei u nonghikai ruh u la shah weng kam .
Ki sorkar kim long kiba shimkhia ban pyndep ia ki jingkular jong ki .
U Shri Singh u la ong ba ka jingpynbiang bam kam dei shuh ka mat ha ka ri , hynrei ngi dang don ka jingeh ban pynbiang ia ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met sha ki paidbah kiba nang kiew .
Ka jingkyndit ka long ba um sngew tieng ei ei .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi .
Phi dei ban sumar ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi .
La pynsan pynrangbah ïa u Josh kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka jingleit sha ki jingïalang Khristan ka long ka bynta kaba man ka por jong ka jingmane longïing .
Bad hoid ki nongrep baieit jong ngi .
Ki pulit ki dang khmih lynti sa katto katne ki jingpynpaw ha ka por ba kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh .
U Komishoner u la pynthikna ban pynbeit ia ki jingeh .
Namar kine ki kopi ba la thoh da ka kti bad ba la buhrieh bha ki kren shai shaphang ka jingsngewnguh kaba ki Nongsakhi ki don na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem kaba don ha kata ka por .
" Kum kane ka kam ym lah ban khot " " ka jingpynbna ." " "
U Ambedkar u la kham kloi ban thaw jingiateh bad ka Shetti .
Ki don haduh 84 , 694 ngut kiba la koit haduh mynta .
Ka jingpyni nuksa jong u nongdro
Ka jingtreikam jong u Lotus ha Bengal Sepngi ?
16 : 02 La kem ia ki nongshah thombor : Ki bor thombor ki iathuh ba baroh arngut ki nongialam jaitbynriew bad kumba 21 ngut kiwei pat ki don ha ka jingshah kem .
Ki la pynlong ia ka jaka kaba lah ban shong da kaba ot maw .
U pulit u la mynsaw malu mala ha katei ka jingleh .
Ia ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei la rakhe da kaba pynlong ia ki kam bad ki jingleh bapher bapher ban khring ia ka jingmut jong ki briew ban iatreilang halor ki mat jong ka jingbun briew kaba nangroi .
Ym lah ban ioh ha ki dukan die dawai bad ym lah ban ioh katkum ka ain ha ka Internet .
Ka Meenu Prajapati kum ka Jasmeet ka paralok jong ka Geeta ha ka National Sports Academy .
Ia kane ka jingpeit bniah jong ka Centre la pynpaw ha ka shithi da u symbud myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla sha u symbud myntri rangbah ka jylla u Rajiv Sinha .
Ki heh sorkar Israel ki la kyntait ban kren eiei .
Kum ka jingmih , ym tang ba kin ioh ia ka jingkyrkhu jong ki Blei hynrei , ha ka balang bad ha ka imlang sahlang , kin burom ia U Blei jong ka jingbhabriew , U Jehobah . 1 Petros 2 : 12 .
Namar ka jingpyndonkam bun ia ki buit pynmih umphniang ba la pynbha , kum ka jingpynmih umphniang kaba la pynmih jingiakren , ka US ka la pynmih bun snem ia la ka jong ka umphniang bad gas .
U la ioh khur rupa kawei pa kawei ha ka jingialehkai jong u snem 2005 bad 2011 .
Ka Sena kan ioh ruh ar tylli ki Seat Vidhan Parishad .
Balei La kyntait ia ki Israel Kaei ka jinglong niam jong ki Israel ha ka por U Jisu ?
Kumta ka iingbishar ka la kyntait ban ai jingiada ia kine ki jingialehkai .
Ngam lah ban ong ei ei , ngam lah ban leh ei ei .
Ym duna ia ka 12 tylli ki kali bad ka engine jong ka rel kit mar ki la jah rngai , la ong uwei u heh jong ka tnad rel ha Ranchi .
Ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma : Baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka show .
Ki don katto katne ki NRI ha Andhra Pradesh bad Telangana .
Kim donkam ban iakynduh ne ialeh pyrshah .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Durai Murugan u la shah jied kum u nongbuh pisa jong ka seng , khlem don ba ialeh pyrshah .
La iathuh ruh ba la don ki jingshah thombor ha Awantipora bad ha Anantnag .
Shuwa ka jingshlei um , u khun u Seth u Lamekh u la mane ia U Jehobah .
Kumta Ngi la pynshitom bein ia ki , bad Ngi la pynngam ia ki ha duriaw namar ba ki la kyntait ia ki dak jong Ngi bad kim shym la kohnguh ia ki .
Te , nga la shu siat ia ka jong phi .
Kine ki ID ki lah ban long kino kino na kine harum :
Ki jingmang pisa ba la ai na ka bynta ka CGHS Unani
Ha ka snem 1984 u la plie ia ka Jimmie Heuga Centre ban iarap ia ki nongpang ba don ia ka jingpang sniehdoh .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia u Singh .
Kane ka Lab ka lah ban leh ia ka jingthew SAR na ka bynta ki mobile handset CDMA , GSM 2G bad 3G ha ka frequency band kaba 800 MHz , 900 MHz , 1800 MHz bad 2100 MHz .
Ka ai ki lad ki lynti kiba bun jait na ka bynta ki nongseng kam seng jam jong ka Botswana ha ki bynta bapher bapher .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingleit jong ngi , ngi la pyrkhat bakla ba ngi la iaid lait ia u pud u sam .
Ki President ka Party ki la ïaroh ïa ka jingshimkhia jong u Myntri Rangbah ban khot ïa kane ka jingïalang bad ban pan jingmut na ki halor kine ki mat ba kongsan .
Ki pulit kim shym la leh ei ei .
Director , ka King Institute of Prevention Medicine and Research , Guindy , Chennai , 2019 .
Ka Kerala , Andhra Pradesh bad Maharashtra ki wan hakhmat eh katba ka Gujarat , Punjab bad Himachal Pradesh ki ieng ha ka kyrdan kaba saw , kaba san bad kaba hynriew ha ka jingkoit jingkhiah baroh kawei .
Shano ka Congress ka leit nangne ​​?
Hynrei ruh ki jingtei ha ka imlang sahlang , kum ki jaka sumar , ki hospital , baroh ki jait jingshakri ha ka imlang sahlang , kiba pynlong ia kane ka jingtreikam kum kano kano ka nongbah kaba shisha kan leh .
Ki nym lah ban phet krad .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingshad jingrwai na ka kynhun jingrwai jong ka Nagaland ha ka jingiaroh ia ka Rani Gaidinliu .
Hynrei u kpa jong ka Minni u Mozammel Hossain u la kam ba ka khun jong u ka la shah pynbor ban ai ia ka jingphla pop .
Ka kompeni jong ka ri Bilat ka QS ka la buh ia ka skul ain jong ka Jindal kum ka skul ain kaba ha khlieh duh jong ka ri.
U Salman Khan um shym la leh be-ijot ha ka skrin.
To buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki khynnah ruh .
Ki nongkhaii ki plie ia ki kot jingkhein thymmai ha kane ka sngi hi kaba la tip kum ka ‘ Halkhata ’ .
Kine ki long ka Metro 7 ka ban pyniasoh ia ka Andheri East sha Dahisar East bad ka Metro 2A ka ban pyniasoh ia ka Dahisar sha D N Nagar .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba ktah ia ki snam ha kaba ka don ka jingpynrit ia ki snam namar ka jingbun ki plaque ha ki kynroh jong ki snam .
Kane kam dei ka jingjia ha ka jinglong kyllum .
Nangta u Reiner u la bat ia u Godse na ka ryndang bad ki tyrpeng haduh ba la rah noh ia u da ki shipai bad ki pulit .
La pynshong nongrim ha ka Thma kaba Lai jong ka Panipat , ha kaba la ak ha kane ka phlim u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Kriti Sanon .
Baroh arngut u Nawaz bad ka Maryam ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar kaba ai jingkhein ia ka jingshah set phatok kaba 10 snem bad hynriew snem ha kane ka mukotduma bamsap .
Bad kan sa bthei shisha na phi kum , kum ki kali rit kiba bthei na ki kali heh .
Kane ka app ka ai bor ia ka Canara Bank bad kiwei kiwei ki nongthied Bank ban pyndep ia ka jingsiew bad lum ia ki jingpyniaid da kaba pyndonkam ia kawei ka mobile app .
Ka jingkyrshan Y2K jong ka Java ruh la pynrung ryngkat bad ka Jscript .
U Karan Johar bad u Shah Rukh Khan ki dei ki paralok kiba la slem bha .
Ïa kane ka Bill la wanrah da u myntri ka tnat treikam ka jylla u Bandaru Dattatreya hapdeng ka jingïakynad halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa .
Ka jingtieng ia u briew ka la don bynta ha ki katto katne ki khep . Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Joseph na Arimathia , u dkhot jong ka Sanhedrin .
Ka rai jong ka ka iehnoh ia ka da ka jingsngewthuh kaba khuid . Kumno uwei u lah ban pyrkhat bad leh ia ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim ha ka iingmane ?
Kaei ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba kum u sing kaba nga la pynroi !
Kham mynshwa ka Mayawati ka la kynnoh ba ki nongialam ka Congress ki la thmu ban pynduh jait ia ka bad ka la kynnoh ba ki ‘ kyrshan ’ ia u Ahmed uba ka la ai kyrteng kum u mafia .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad pla tyngka ha kane ka bynta bad u la ai jingmynjur pisa ban thaw ia ki hynriew tylli ki post bad ki jingtei .
Khnang ban pynshlur ia ki briew ban ai snam , ka tnad ka koit ka khiah ka pyrthei ka la pynlong ia ka 14 tarik u Iaiong kum ka sngi ai snam ha ka pyrthei .
Lada ngi la kem ia u ba u dang im , lehse ngi la dei ban tohkit ia u na ka bynta ki buit .
Ngam lah ban ngeit ba ka long kaba shisha .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien , ma nga bad u paralok jong nga ngi la ialap kham bunsien ha ki shnong kiba kham rit ha kaba la kren ia ka ktien Afrikaans .
Kaba kongsan ka long ba ki rukom optical ki dang long ka jingjied ba kongsan haba ka jingeh kaba la wad bniah ka dawa ia ka jingsngewthuh kaba heh .
Tang lada ki kohnguh skhem ia ka sur U Blei bad ki bat ia ka jutang jong u kin long ki mar kyrpang jong u .
Ha ki khyndiat sngi ki la mad ia ka jingpang kjat bad ka jingsma .
U la trei kum u nongpyniaid jingrwai ia ki nongrwai kum u K . L . U Saigal, u S. D . U Burman , u Hemanta Mukherjee , u Geeta Dutt bad u Asha Bhosle .
Utei u jumai u la khih ha ka 60 km shaphang mihngi jong ka Taron , New Ireland ha ka por 8 baje. 51 baje mynmiet katkum ka por jong ka ri ha ka jingjylliew kaba kumba 75 km , la ong ka USGS .
U bleithaw jong nga ha ka sain pyrthei u dei u President barim jong ngi u Abdul Kalam .
Ka don ka jingeh ha ka BJP .
Ka Balang Khristan bad ka Bor .
Pynkhuid bad pynkhriat da ka towel shet jingshet .
La pyllait noh ia ki jingshah pynngat ha ka liang ka jingsynshar
Kane kan long kaba lah lada baroh ngi peit hapoh jong ngi .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh jong ka East Central Railways Dhanbad division ha Bokaro district hynnin ka miet , la iathuh ki pulit .
" " " Ngi la dep pynpaw shai ia ka jinglong jong ngi ."
U Myntri Rangbah um shym la leh ei ei lait noh tang ban kren .
U la ong ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise Act .
U PM Narendra Modi u la poi ha Gwalior , un sa kren ha ka jingialang paidbah shen .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Abhay Singh Chautala u la ïakynduh ïa ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP ban kitbok kitrwiang ïa ka ha ka sngi Balang .
Ka jingleh niam ka jia ha ka por miet .
" " " Ka la dei ka por ban pynduh jait ia kine ki kam barbar bad ki kam synshar hima sima kiba long ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew ."
Ha kano kawei un bet ?
Kam dei ka kamram jong ki pulit ophisar ban pyniap ia u nongshah kynnoh tang namar ba u dei u nongleh kam sniew uba la shah tieng .
Ki doktor kim pat ong la lah ne em ban ai chemo ia u .
Ki sboh bad ki dawai Chambal
Pynsah ia ka jain halor ka shyntur bad ka shyntur katba phi dang snier ne snier .
Ka CCB kaba don ha ka jingthwet ia ki nongpynkulmar ha Bengaluru ha ka 11 tarik u August ha Pulakeshinagar u DJ Halli bad u KJ Halli ki la kem sa 53 ngut ki briew .
Ka long kumjuh bad ka South .
Ngam tip thikna kumno ka la jia .
Namar ka jinglong autism ka long , nga la hap ban nang ia ki jingnang jingstad ha ka imlang sahlang kum ka jinglong ha ka jinglehkai .
U nongaiktien u la pyntip ba la register ar tylli ki dif case hapoh ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia baroh kitei kiba la shah kynnoh haneng ha VB police station Bathinda bad Jalandhar .
Peit ia ki kyrteng brand kiba nga ai jingmut . Nga lah ban pynthikna ia phi ba ngam bam ei ei kaba sniew .
Pynban , bun ki bym sngewtynnad ia ki jhur kim shym la ju bam ia ki ha ka por ba ki dang rit .
La siat ïap ïa u nongshim dur ha ka por ba siat ïa ka jingrakhe ha ka jingïathoh shongkurim ha Madhya Pradesh
Ka la sngewtynnad shibun ia nga ruh .
Kumjuh ruh ia ki nongbishar distrik ba iatreilang la thung kum ki Election Tribunal ban rai ia ki jingialeh kiba mih na ka jingjied ia ki mayor bad ki ward commissioner jong ki nongbah bad ki korporashon sor .
Peit ia ki kot khubor laitluid kiba dang mih ha ka internet na ka bynta ki jingtip jong phi .
Ha ka jingiakren , baroh arngut ki Myntri Rangbahduh ki la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jingjia kiba kongsan ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Mynsaw ka aktress Kannada ka Sharmiela Mandre ha ka jingshah tynrah kali ha Bengaluru hapdeng ka jingkhang khyrdep.
Ka jingkiew jong ka jingmyntoi ba pura ka long 32 percent bad ka long T.460 klur tyngka . ha ka quarter jong u bnai June , ka jingmih kaba pura ka la kiew da 33 percent .
Kumta , kane ka dei ka rukom kaba kham kwah , hynrei ki lah ban don katto katne ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh .
Nga la iohi ia u sha shiliang ka pung .
U K Asok uba la mynsaw la pynkit noh sha ka hospital ha Vijayawada .
Ka kynhun ka kynthup ruh ia u ophisar ka koit ka khiah bad u nongiarap nongsumar .
Kumno te ngin lah ban weng noh ia ka jingbitar bad ia ki jingsniew jong ka baroh ?
Kumba u kapten jong ka lieng u pan jingmut na u nongniah lieng uba la tbit kumjuh ruh ki samla ki dei ban pan jingmut na ki kmie ki kpa .
Baroh ki mat dei ban pynbeit ha ka kyrdan jong ka party , u la ong .
U kpa jong ka khynnah kynthei u la kam ba la pyniap ia ka , la ot noh ia ki khmat jong ka bad la ot ia ka shyntur jong ka .
Baroh ki la iatreilang bad iarap .
La pynlong ia ka jingialang jong ka kolej kynthei Arya
" " " Ym lah ban shah ia kano kano ka ri ban pyndonkam kum ka jaka bret niut ."
Ha ka iing dorbar thawain ka jylla pdeng ki la jop 42 tylli na ki 101 tylli ki seat .
Ka jingpyniap pulit jong ka UP : U Raja Bhaiya u risain , hato yn kem ia u ?
Kumta ka la shim por khyndiat .
U la wan ruh ha ka kyrdan kaba phra ha ka kynhun da kaba thep hynniew tylli ki kynhun ba kyrpang .
Ka Priyanka Gandhi ka ban shimti ia ka kam kum ka General Secretary jong ka Uttar Pradesh East ha kane ka juh ka sngi kan pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ryngkat bad u Rahul Gandhi ha Lucknow .
Ka EC ka pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad ban pan ia ki MLA ban shah pynduh kam.
U Jay Sayta u la pynlong ia ki khmat . ha , India kaba nyngkong bad tang kawei ka website kaba buddien ia ki jingkylla kiba iadei bad ki ain ialehkai , ialehkai bad ialehkai lottery .
U nongbishar u la ong ba ka kamram jong ka iingbishar kam dei ban kyrshan ia ki jingjied kiba don akor jong ki bor pyniaid kolej ne ki samla pule , hynrei ban ithuh ia ka jinglaitluid ban don ka jingjied .
Ka MLC ka la kynnoh ba u khun jong u KCR u KTR u pynjot ia ka party .
U la shakri ruh kum u director jong ka tnad iada ri paidbah ha ka por ba u long kum u myntri iarap .
Ka Religare Enterprises ka la ong ba kane ka jingkhaii ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam ha ka kompeni ai jingsumar kaba ieng marwei ha India .
Ka mut ka bor kaba kham bun na ka bynta jong ki .
15 : 43 baje janmiet : Palat 11 lak tylli ki test COVID19 ha ki 24 kynta ba ladep .
La pynmih ia ka ha ki ar bynta .
Ki lad pathai khubor ki pyni ba baroh ki long kiba bakla , u la kynnoh .
Ha ki jingleit jong ngi shawei pat ngi iohi kumno kiwei pat ki nongialehkai ki ioh ia ka thup jingbam bad ki jingdih ba ai bor .
U myntri rangbah ka jylla u la pynkup burom ia ki 102 ngut ki nongrep na ki jaka bapher bapher jong ka jylla da kaba ai khusnam pisa mar shi hajar tyngka marwei namar ka jingnoh synniang kaba radbah jong ki ha ka rep ka riang .
Ha u snem 2005 , ki nongpule jong ka kot khubor SFX ki la ai khusnam ia kane ka phlim ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingwad bniah jong ki prokram telebishon jong ka ri Bilat .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop haduh 73 tylli na ki 80 tylli ki seat ha UP .
Kawei ka arngut ki blang ki ieng hajan uwei u dieng .
Hadien kata ka US ka la pynkylla ia ka EPA .
U la sngewthuh ba u dei u gay .
Kane ka long ka hukum kaba khraw tam bad kaba nyngkong eh .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Kundapur ki la register case halor katei ka jingjia aksiden .
Balei ba uta u khynnah rit u la sngewsih kumta ?
Mynshuwa la don uwei u mayor hynrei mynta la don arngut .
U Manoranjan Kalia myntri karkhana jong ka Punjabs mynta ka sngi u la pynbna ia ka polisi tih mawshun jong ka jylla kaba thmu ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong u dewbilat kaba pynthut ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
Hadien ka A . C spah snem kaba 4 , ka hima Pallava , kaba la thaw bun ki temple kiba bha tam ka kylla long ka kyrdan ba hakhmat eh .
Kumba u pilot un leh lada u pyrshang ban pynher marwei ia ka liengsuin , na ka bynta ka jingleit kaba nyngkong eh jong u .
Ia ki kam pule puthi yn pynlong ha ka SVPISTM ha Coimbatore .
Ka la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ki kolshor kiba ialeh pyrshah .
Dei ban pynlong ia kawei pa kawei ka skul Sorkar kum ka skul nuksa .
Ka um hapoh khyndew ka don tang khyndiat ka jingdon jingem bad ka jingpyndonkam palat ka mut ka jingduh .
Hynrei hadien ba nga la shah biah ha kawei ka miet , ngi la mih noh nangta ha ka por kaba lyngkot .
Kiei ki bank kiba ai ia ka dor ba bha tam jong ka pisa ba la buh ?
Kane ka jait jingiatreilang kan long ka lynti ban iaid shaphrang ia kiba bun ki broker ong u Jaideep Mehta uba dei u heh ka Techno Shares .
Ha ka jingshisha u Akbar um shym la don kum kata ka jingthmu .
Katba u Paras Chhabra , u Mahira Sharma , u Asim Riaz , u Arti Singh , u Shehnaaz Gill , u Siddharth Shukla ki dang bteng ban long shi bynta jong kane ka show , ka Rashami Desai bad ka Devoleena ki la rung biang ha kane ka show dang shen .
" " " Ngin shim aiu mynta , te ? " " , la ong ka Grete bad ka la peit sawdong ."
Ka jingstad ka long shisha ka jong phi , ka dei ka ice , Ym don mano mano ba la duh ia ka jingstad shisien ba u la shem ia ka .
Ia ka tynrai jong ka ding ym shym la lah ban pynthikna mardor .
Kine ki kynthup ia ki kot jong u Mahatma Gandhi , G . K . Gokhale , u Dadabhai Naoroji , u MR . Jayakar , Sarojini Naidu bad kiwei kiwei .
Ka sorkar kam pat long kaba la pynkhreh ban ai ia ki jingdonkam kiba biang .
68 , 550 ngut ki briew ki don mynta kiba la phetwir bad kiba donkam ia ka jingiarap , la ong ka ophis jong ka United Nations na ka bynta ka jingiarap ia ki briew ha ka kyrwoh .
Ha ka 12 tarik u February 1947 katba u dang kren ha ka jingialang ha Comilla , u A . K . U Fazlul Huq u la ong ba ka jingdon jong u Gandhi ha Noakhali ka la pynmynsaw shibun ia ka niam Islam .
Pynlong maw nongrim u PM Modi ia ki katto katne ki projek ha Bihar
Ka kompeni ka don ia ka lynti pynpoi umphniang bad umphniang mar kaba jrong 10 000 km .
" " " Ka Florida ka dei kawei na ki jylla ba heh tarn shaphang mihngi jong ka wah Mississippi , bad tang ka Alaska bad Michigan kiba kham heh ha ka jingjylliew um " " "
Na kine, 3209 ngut. 50 ha la pyndap da ki 16 . 05 lak Ki symbai dohkha .
" " " Dei ka Congress kaba bet ia u symbai jong ka bih ."
Kumno la leh ia ka jingpeit bniah ia ki gene ?
Kumjuh ruh ki rangbah Khristan ki kwah ban ai ki dak kiba lah ban iohi kiba iathuh ia ki parabangeit jong ki : To sngewbha ban wan sha nga . Kiei ki katto katne na kita ki dak ?
Ka sorkar ka la thmu ia ki bank jong ki hynriew tylli ki seng .
U Mining baron u Sekhar Reddy u la shah jamin ha ka Madras High Court ha ka sngi Palei 2020.
Lada nga phiah ia u da u 10 , nga leit ban pynkynriah ia u decimal point .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la register case pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban tip .
Namar ba kiba iap kim tip ei ei , kim lah ban iohsngew , iohi , kren , sngew ne pyrkhat . Kim ioh shuh ia ka bainong .
Nalor u Santosh Singh kiba la wan sha kane ka get together ki kynthup ïa u MLA barim u Vinod Chaudhary , u BN Mishra , u SP Goswami , u KK Sharma , u Nek Chandra Pandey bad u MLC barim u Siraj Mehandi .
Mynta ka sngi ha ka 31 tarik u Lber ngi rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Sahib .
U la nang ban rung ha ka kam die jaka .
ka kynhun pynbeit ia ki jingialeh . bad
Ka Sara ka la shim dur ia uta u lum ha ka por lyiur .
Ym don kano kano ka mat kaba lah ban pynbeit : U PM Imran Khan
Yn pynrung ia ki kot sngap , ki prokram Radio bad ki prokram video .
Ka kot kaba khraw kaba khatduh kaba phi la pule ?
Ki don katto katne ki daw balei ba kane ka long kaba jylliew bha .
Ka dei ka jinglong kaba bha tam .
Ka long kaba ym lah ban ianujor ha ka histori jong ka pyrthei .
Ka la sdang ban trei ha kawei ka karkhana shna jain ha ka rta kaba 11 snem , ryngkat bad ka kmie jong ka , bunsien ka trei haduh 70 kynta ha ka shi taiew .
Ka CBI kam shym la plie ia ka mukotduma .
Ngi dei ban long trai ia ki jingkitkhlieh jong ngi .
Naduh ba phi la khie mynta ka step
Ia kane ka band la khot ka ' jingbud ryntih ba kongsan ' .
Kane kam dei tang ka tamasa phlim .
La lap ia ka pisa kaba shongdor T.70 hajar ha ki .
Ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei ba peit bad ki nongtrei ba peit ruh la pynkiew da ka sorkar .
Q : Kaei ka jait jingbam kaba phi shim ?
" " " Kam dei ka prokram jong ka sorkar pdeng ."
Wan u slap , u slap ne ka sngi .
Ka jingwad bniah kaba bniah ha kylleng ka pyrthei ka la pyni ba bun ki projek IRI ki la ktah bha ia ki jingmih na ka jingpule bad ia ka jinglong mar ryngkat ha ka jingpule .
U Sunil u la ong ba mynta u dang bunkam ha ka kam ring dur ia ka phlim bad ki jingpyni jong ka Bharat .
Ha Gujarat ka jingkhihwin jong ki Patidar ka la jan khie im biang da ka jingshah set phatok jong u Hardik Patel .
1,000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki pynkhreh na ka bynta ka jingai dawai Covaxin kaba arsien . Ka Lokmat . com
U la kyrpad ia u Sidhu ban iasoh bad ka Congress ha ka jingmyntoi jong ki Punjab .
Katto katne ki kynhun karkhana kum ka jain , ka silk , ka sniehdoh , ka nar bad kiwei kiwei . kan ioh ia ka jingkyrshan .
Hynrei ha ka por ba nga la dap hynniew snem , nga la lah ban thmu bad pynkhreh ia ka jingbam baroh kawei na ka bynta ka iing ka sem jong ngi , bad nga la leh ia kata man ka por .
Katto katne ngut ki dkhot ka AAP kynthup ïa u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki kynnoh ba ki jingkynnoh pyrshah ïa u Khan ki dei kiba shu thok , bad ba ka BJP ka don sha lyndet jong kane ka jingjia .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham palat ia kata .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongujor ha katei ka mukotduma u Surinder Kumar u la iathuh ba katei ka kali ka la pynieng hajan ka iing jong u .
Kam long kaba phylla ba la khot ia ka jaka jong kata ka iingsah ka Confusion , ne ka Babel !
Ka don ka jingduna kaba khraw .
U iapher shibun ha ki jait sim bapher bapher , ka dur kaba jylliew tam jong u la shem ha ki sim rwai .
Katto katne ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia u ha ka Bihar kaba marjan , u la ong .
Hynrei kaei kaei kaba ka la dei ban iohi , hynrei ym shym la ailad ia ka ?
Na ka bynta kane , u hap ban ialehkai .
" " " U Bhuvneshwar Kumar u la ong : " " " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia kine ki rang bad ban tip shaphang ka jingialehkai jong ki . " " "
Ngam tip ia ki daw kiba thikna .
Ka don beit ka lad ba ki jingiapher kin mih .
Kum kine ki jinglong jong U Jehobah ki mut kham bun ia ngi ban ia kano kano ka dur met !
Kiei kine ki kynjri ? Kumno ki treikam ?
Nga la trei shitom haduh katta katta ban poi hangne ​​.
" Ym don jingjulor ei ei ia u jingthung " " u la ong . "
Ka Priyanka Jonas ka la sdang ban ring ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka The White Tiger .
Arngut ki la iap ha ka ding ha ka karkhana shna juti ha Delhi
Ki kali rit ki iaid ha surok Mashobra hynrei la maham ia ki nongniah kali na ki jaka ba sniew ha katei ka lynti , la ong u heh pulit ka Shimla u Omapati Jamwal .
La pynitynnad ia ka da ki syntiew bad ki pisa .
Ka jingbei tyngka kaba bun ka la wan ha ka liang ka tech .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor bad u Santhosh T . Kuruvilla bad u C . J .
Ka India ka don ia u bom nuclear , kumjuh ruh ngi .
Namar kata ka thma la lute ia ki dukan , ki briew ki la duh kam , bad la don ka jingduna bam kaba jur .
Hadien kata kiwei pat ki riew pawkhmat ki la pdiang sngewbha ia u PM .
Sngewbha pdiang ia kane ka jingkhot na ki Nongsakhi U Jehobah ban iadon bynta lang bad ki ha kaba kynmaw burom ia kane ka jingjia kaba kongsan .
Ki synran ba nyngkong jong u ki la leh kumjuh .
Ka harike ban pynkylla sha ka jaka jngohkai pyrthei : Sidhu
" " " Ka Congress ka kwah ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingbymsuk ha ka ri ."
Balei ba ngam shym la pyrkhat ia kane .
Hooid , ka mynsiem ka iap ynda u briew u iap . ka long kaba khlem iap .
Ka la don hangtei ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah ryngkat bad u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun jong ka ka Khushi Kapoor .
Ha kajuh ka por ngi la sdang ruh ia ka jaka pule doktor ha ka kyrteng jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpule doktor ha ka jylla .
U Bah Shah u la ong ba u Silvassa u la ïohi ïa ka roi ka par tang hadien ba u Narendra Modi u la long Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 .
IPL 2018 : U Jason Roy u la pynkupbor ia ka Delhi Daredevils ban jop nyngkong ha kane ka samoi
La pynngat ruh bun kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u .
" Sngewbha pyrshang sa khyndiat por " " . "
Ka ioh ka kot jong ka US ha ka lynti ban kiew bha
Katkum ka khubor ba mih na ka kot khubor The Times of India , ka board haduh mynta kam pat tip ia ka daw kaba thikna kaba la pynlong ia u ban mih noh bad u lah ban hap ban pynshai ia kane .
U la thaw ia ka mashin pynlip ding kaba pyndonkam da ka bording .
Haduh hynriew ngut na ki 75 ngut ki la ioh 10 CGPA bad 34 ngut ki la ioh 9 CGPA shaneng .
U PM Modi u la shim noh ruh ia ka jingpahara jong ki arngut ki myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u HD Deve Gowda , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadanvis u la pyllait paidbah ïa kane ka video jingrwai ha ka ïing sah jong u .
Ia ka phlim Raazi la pynmih da ka Dharma Productions bad ka Junglee Pictures .
Ha katei ka jingiasiat suloi , saw ngut ki lehnoh ki la iap , la ong u ophisar shipai .
KI khynnah ki don ia ka hok baroh .
Ka jingshngain , ka jingtreikam bad ka jingshem ba bha jong ki nongpang kin long ki mat ba kongsan , la kdew u Myntri .
Kane ka dur ka pyni ia kum kane ka jingpynkylla ia ka f , ryngkat bad ki jingshaniah hapdeng ki variable ba la pyni da ki arrow . Ia kine lah ban batai ha ki ar rukom .
Ka Lat ka Himachal ka Urmila Singh ka pynsmai ia u Anil Sharma ha Shimla ha ka sngi Saitjain .
Ka jingsngewthuh kaba shisha kaba pyrshah ka kit ha lade ia la ka jong ka jingkular jong ka jingshisha . ka long kaba thikna bad kaba khlem jingbakla hapoh ki pud jong ka .
Kumta , katto katne ki sor ki long ki jaka pdeng jong ka jingpynmih kyrpang ia ki tiar kiba itynnad bha ne kiba bha kiba la thmu na ka bynta ki iing syiem , ki jaitbynriew kiba riewspah ha sor ne na ka bynta ban shalan shabar ri .
Hynrei haduh ban da ujor ia ka kaiphod ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Dei ha kane ka jingmut ba ka Kolosai 1 : 16 ka ong : Ia kiwei pat kiei kiei baroh la thaw lyngba jong u bad na ka bynta jong u .
" " " Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kam don kano kano ka jingiakren bad jingiakren halor jong ka " " la ong u Naidu .
U nongbishar u la bthah ia u ban wan mih ha khmat u Commissioner Pulit ha ka sngi kaba bud bad ban aiti ia ki kot ki sla kiba shisha ban pynshisha .
Kane ka longïing ka don ha kiba bun ki bynta jong ka Africa bad sha ki thaiñ Mihngi , ki ri Asia ba shit haduh Indonesia , bad shaphang shathie haduh Japan .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathore , u JP Nadda , u Maneka Gandhi , u Mahesh Sharma , u Prakash Javadekar bad u Thawarchand Gehlot ki la mihkhmat ia kane ka sorkar .
Hynrei lano lano ruh ngan ioh por ngan sa wan sha India .
Ym shym la lap ia ka dak jong ka liengsuin ne ki briew kiba don ha ka .
Ka la pyniap ialade da kaba pynngam ialade ha ka wah Ouse kaba don hajan ka iing jong ka ha Sussex .
La pynlong ia ki jingiakop shad bapher bapher kum ka kikli , ka mehndi , ka nail art , ka jingrwai tynrai bad ka gidha .
Kham hadien kane ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki .
Ha ka pyrthei mynta , ka jingim ka la nang kham eh .
Ki tiar ophis bad kiwei kiwei ki tiar ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
ka la ong ia kajuh ka jingong .
Ngin sa rung ruh ha ka jingpynbyrngia digital .
Khublei shibun tang 1 snem shuh ban iaid .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.8 lak bad kawei ka kali , kawei ka laptop bad lai tylli ki cell phone .
U phla ha u Jim Hawkins ba u la leit lieng bad u Kapten Flint , u nonglute ba pawnam bad u la long u paralok ba nyngkong eh ha ka lieng jong u .
Kata ka jingshisha ka la pynskhem ïa ki nongmane ïa U Blei ha ka jingngeit jong ki ba ka rukom synshar jong U Jehobah ka long shisha kaba bha tam .
Ki nongtied jong ka India u Rohit Sharma bad u Shubman Gill ki lah ban mih sha pdeng .
Ki khynnah skul kin nang bha bad kin pynleit jingmut ha ka kam jong ki .
U Netanyahu u la shah bynshet ban thaw ia ka sorkar thymmai jong ka Israel .
Ka kot khubor ba iadon ryngkat , Ka Pynkylla ! , kaba pynbna paidbah ruh ia ka Hima , la pynmih ha ki 83 tylli ki ktien bad la pynmih kumba 40 million kopi ha kawei pa kawei ka kot .
Ynda la wan ki kompeni tih mawshun , baroh ki la kylla .
Ngi sngew lyngngoh kaei ka jingshisha kaba la wad .
Kane kam pat ju jia hangne ​​mynno mynno ruh .
La pynkylla lai sien ia ka kyrteng jong ki myntri rangbah
Ki jingai jingmut sha ka GST Council ban pynduna ia ka dor GST na ka bynta ki nongthied iing
Ryngkat bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan , u Shah u la pynlong ia ka video conference hapdeng ki katto katne ki khubor ba la thombor ia ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah .
Ia ka eksamin lah ban leh ha ka jaka sumar jong ka longïing longsem Well ka jaka sumar jong ki kynthei .
La pyniaid ia ka kum shi bynta jong ka ri New York .
Kiba kwah ban rung ki lah ban pyndap ia ka phorm ha ka website jong ka skulbah .
" " " Ka jingtieng ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih ka pynlong ia ka jingkhang ia ka jingdie 500 euro " " . "
Hato phi ju sngew jynjar ? Ka jubab ka long kaba shai .
Yn pynlong ia ka jingialang bad ka sorkar Himachal Pradesh ban seng ia kane ka helidrome .
Ki Hindu ki Muslim bad ki Khristan hangta ki im ha ka jingiajan .
Ka jingiada ia ka mariang bad ka jinglong ba sngewrit ia ka mariang ka dei ban wan hi .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit .
U la bynrap ruh ba kane ka jingpang khlam ka la pynmih ïa ka jingbthei ha ka jingdawa ïa ki dawai kum ki Hydroxychloroquine bad Paracetamol ba la pynmih ha India .
Ngi la iakhun ia ka elekshon bad ka Shiv Sena hynrei kane ka bor ka dei na ka bynta ka BJP namar ba ka party ka la jop 70 percent na baroh ki seat kiba ngi iakhun .
Ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew ne shisha ka jingkhang ka jia tang ynda la pynhun pura ia ki jingdawa jong kiba bun .
Ki mashin ban pynkhriat , ban pynkhih ia ka Iyer , ban kit , ban pynbeit bad ban thew .
Kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka lynti iaid na ka bynta ka New India .
Dei ban iakynduh ia phi ha ka janmiet . Ha ka por 8 baje eiei .
" " "La phi kwah ban bei tyngka ha ka liang ka suinbneng , ne kwah ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka bor atom , ki don ki lad kiba khraw kiba plie pura na ka bynta jong phi . " " "
Ka Iyer kan long kaba thiang , ki wah kin tuid khuid , bad ka khyndew kan bthei da ka jingim kaba khlem jakhlia .
Kumno phi la leh ia nga , O , kumno phi la leh ia nga .
Ka mukotduma ha Supreme Court ka lah ban mih kum ka jingujor shuti ba kyrpang ha ka sngi Thohdieng 2020.
La kha ia u ha Pisa ha ka snem 1564 na u kpa uba na Florence , u Galileo u la pule doktor ha ka skulbah hangta .
Nangta ka enjin ka la shim ia ka rel kaba mih na Kamalapur .
Ha kane ka por ka jaka shong jaka sah ka long kaba ‘ khlem lynti bad khlem ain ’ bad ki briew jong ka ki leh be-ijot ia u Mahavira .
Ia ka tnad pyndonkam kompiwtor la seng ha u snem 2001 .
U Stuart Broad u rangïalehkai ka England u la kynthoh halor ka jingshah kynthoh halor ka madan Chennai kaba la pyndonkam na ka bynta ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka England .
Ka don tang khyndiat ka jingthoh shaphang kiwei pat ki jingpynkhuid ha kiba bun ki bynta jong ka Europe haduh ki por pdeng ba ha khlieh duh .
8 Kum u kmie u kpa uba bha , U Jehobah u kwah ba ki khun jong u kin ïoh ïa ka jingim kaba pynhun tam .
Ka Punjab ka la ioh ban thep kol ha ka minit kaba hynriew , u kapten u Reet u la jop ban pynphai ia ka penalty corner .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein jong ka BDHS , ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha ka jingkhein kyllum ka palat ia ka 88,000 man la u snem .
Ki nongialam ka RJD ki la ong ba ka seng ka la ai ia ki jingpynlait namar ba u Lalu u kwah ban pyniar ia ka imlang sahlang jong u ha kine ki elekshon .
Bad nga sngewkmen ba la buh ruh ïa u maw nongrim ban tei ïa ka jingtei ba neh jong ka Kendriya Vidyalaya Sonepur .
Katba kitei ki lanot ki dang pyrta jam ban pan jingiarap ki trai shnong ki la wan ban iarap ia ki bad ki la pyntip mar mar sha ki pulit .
Hynrei ki jingtip ba thikna ki pyni ba ka Centre bad ki sorkar jylla kim shym la lah ban buh bad pyntreikam bha ia ki jaka thied marbam .
Mynta nga shakri kum u nongpeitkai bad nga trei bad ka kynhun jong ki rangbah Khristan kiba kyrshan shibun .
Nga khein kor ia ki jingai jingmut jong ki paralok jong nga .
" Ha ka 29 tarik u Risaw , u Modi u la thoh ha ka twitter ba yn " kynmaw ia ka kum ka sngi kaba donnam ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India ." " "
Ka jaka shet jingshet kaba la shna da ki dieng bad ka stove kaba la shna da ka rnong .
Kane ka laptop ka long kaba rit bad kaba jem .
Ka jingtreikam baroh kawei jong ka Maharashtra ka la long kaba phylla ha ka jingmih jong ka jingkhein khlur ia ki nongbah ba khlem jaboh .
Ia kane ka tiar yn pyndonkam da ka kor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 630 GPU .
U nongshah kynnoh u Ayush u dei u trai dud bad u sah bad ka iing ka sem jong u ha katei ka thain .
Ha ki katto katne ki jingjia , ia ki jingthoh ba la buh ha ka MySpace la pyndonkam ha ka iingbishar .
Ki dur jong ki ha ka sngi shongkurim jong ki ki la paw ha kylleng ka Internet .
U myntri u la bthah ruh ia u director ka tnad ka koit ka khiah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingpang coronavirus ha India ka la kiew sha ka 62, 939 ngut ha ka step Sngi U Blei .
Ym shah iano iano ban mih ha ka Sngi U Trai .
Ki briew kiba ap ha ka jaka iaid rel ba ka rel kan iaid
Ki jaka pule ki la plie biang ha ki distrik khappud jong ka Rajouri bad Poonch bad Chenab Valley distrik jong ka Ramban , Doda bad ki bynta jong ka Kishtwar , la iathuh ka PTI , da kaba sot ia ki heh sorkar .
Ka jinglut ha kaba shna ruh kan kiew bunsien .
Ha kine ki 100 snem ba la dep ka AMU ka la trei ruh ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka India bad kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
U Chowdary jong ka seng Telugu Desam Party u la ai ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingkhang ha ka snam sniehdoh kaba pynpoi ia ka snam sha ki snier .
La kdew ruh ia ka India Bangalore , Mumbai bad Delhi .
U ong ba ka sorkar kan pyrshang katba lah ban pynphai biang ia ki da kaba suk .
Hynrei ka long kaba shu thok .
Kane ka dei ka jingthoh jong ki lad pathai khubor baroh .
Ka paw shai ba um dei na ka jait briew kaba riewblei : ki jingduwai bad ki jingleh niam kim don jingkhring ei ei ia u .
Ka la bteng ban ak bad rwai ha madan haduh ki snem 1950 .
U paralok jong nga ha ka dorbar ki myntri u myntri sorkar ba dei peit ia ki kam korporate u Shri PP Chaudhary Ji , .
Khnang ban lait na kano kano ka jingleh bymsuidniew , ki bor pyniaid eksamin ki la buh ia ki CCTV ha ki jaka eksamin .
Kito ki jaka ki bym shym la shah shlei um pura ki la long la kumno kumno kiba sngem bha .
Pynduh ia ki khynnah na ki jaka ba marjan .
U Akshay Kumar u la ai shibun ki phlim kiba la pawnam bha ha ka box office .
Hynrei ym don jingtip kaba lah ban ioh ha kaba iadei bad ka por kaba thikna jong ka .
La kem lai ngut ki nong Syria ha Germany ' kiba don jingiadei bad ki nong thombor ha Paris '.
U Mr . U Parker u la die ia ka shwa ka snem 1939 .
Ki nongtrei jong ka kompeni bording kiba iateh kular ki pynlong ia ka dharna ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki.
U Iqbal u dei u nonghikai ha Government College ha Lahore ha kito ki por bad la khot ia u da kawei ka samla pule ka Lala Har Dayal ban pyniaid ia kawei ka jingialang .
Ka bor synshar ka long ha ka Dorbar Myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbah .
U la shah rem ha ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang ha ka sien kaba ar bad u paralok ba thymmai u Pablo Cuevas .
Ngam shym la iathuh ia phi shaphang ka jingbatai ia ka jingnang jingstad .
U la sngap jar na shkor sha shkor .
Ka GJM ka la khot ia ka jingkhang khyrdep khlem kut por ha ki lum Darjeeling ban dawa ia ka jylla Gorkhaland kaba kyrpang .
Ka TIA ka don 5 tylli ki kali kit mar kiba dang treikam .
Ka jingpyrshang pynkhreh kaba jur bha kaba la shim da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka jingkylla sha ka rukom synshar GST kaba suk bha .
Kane ka steshon ka don ha Rajapur , Taldi ha South 24 Parganas district jong ka jylla India jong ka West Bengal .
Ha ka jingleh , ym ju pyrkhat .
U Briew Uba Tip Ia Kiei kiei Baroh .
Hynrei ma ki ruh kim pynpaw jingsngewtynnad ia ka jingleit ontep .
Ka thma Pawar pyrshah ïa u Pawar ka dang ïaid shaphrang da ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP kiba ïakynduh ha u Ajit Pawar .
Baroh ki la shah kem ha phatok .
Naduh kata ka por , ka la pynbor ia lade sha ka jinglong riewspah kaba palat .
Hadien u la leit sah sha Singrauli , Madhya Pradesh ryngkat bad la ka iing ka sem ha kaba u kpa jong u u Gurdayal Singh u trei ha Northern Coalfields Limited .
Bad ngim dei ban ia byrngem .
Ki jingkylli kiba kham bniah kin sa mih hadien kata .
Kum ki riewstad , wat lada ngim sngewthuh ia ka kyntien Sanskrit , ngi khein ia ka kum ka kyntien Telugu bad ngi burom ia ka .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ka jingpeit jong ka kynhun synshar ba kongsan .
Ka khiew kaba dap da ki soh apple bad ki sohjew .
U Rajat ba 1 bad u Ramandeep u 1st Rajat .
La pynmih ia ka da ki lad pathai khubor .
Khlad 4 ngut ki kynthei ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden
Ki jingmyntoi jong ka package ki dei kita ki jingmyntoi kiba don ha ka package .
Ka iing baroh kawei ryngkat bad ki tiar iing la thang .
Ka Rossellini ka la heh la san ha Rome bad kumjuh ruh ha Santa Marinella bad ha Paris .
Ki khmat kiba oval ki lah ban phong la jan kano kano ka dur ne ka rukom jong ka jingdeng ryndang , tangba ka jingpynwandur ka long katkum ka dur jong ka met jong uwei pa uwei .
Dih ia ka um nyngkong eh ha ka por mynstep .
Baroh lai ngut ki nongialehkai ki dei kiba wan na Pakistan .
Nangta ka la kylla long ka jingtip paidbah .
Uwei u ophisar u la pyrshah ia ka rai jong ki komishon elekshon ban ai clean chit ia u PM Modi : Ka khubor
Kumta ka khyndew ne u khaw kim shah khein kum ki tiar kiba lah ban ialeh pyrshah , ym kum ki masi , bad ym shym la kdew ruh ia ka khyndew kum ka mar kaba la ai sngewbha .
Kane ka dei ka jingthoh jong u Leibniz naduh ka snem 1675 .
Ia kane la thoh ruh ha ka jingpynbna ba iatreilang ha ka por ba u President ka USA u la leit sha India ha u bnai Jymmang , 2015 .
Bad 10 tylli ki spah kiba rit eh baroh kiba phi la ioh ban pyni na ka bynta ?
" " " Nga sngewkmen ba ka kynhun jong ka Uttar Pradesh ryngkat bad ka tnad iada ri ki la rah ia kane ka jingialehkai sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingjop " " u la ong . "
Dei na kane ka daw ba ka rukom treikam jong kane ka Sorkar ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih kam dei jong u nongphetwir hynrei ngi shim ia ka jingkitkhlieh da ka jinglong ba shisha bad ba sngewrit .
Ka Kakawin bad ka Kidung lah ban sngewthuh tang da u myllung .
Ki shakri hapoh kane ka rukom ki ai jingshakri ia ki nongrep bad ia ka rukom kamai jong ka shnong .
U Dhoni u la ong ba ïa ka jingpyrshang jong ka kynhun ym lah ban pynduna watla ki don bun ki nongïalehkai shimet shimet .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply na ka bynta kane ka jaka pule ki lah ban pyndap ia ka phorm la ka long offline ne online .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la pynbna ia ki jingai jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingktah ia ka ioh ka kot na u khniang jingpang .
Jammu : Arngut ki shipai ba kynthup ia u Lieutenant Colonel ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha shilynter ka LoC ha Rajouri ha ka sngi U Blei .
Ha ka jingshisha , ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka RBI ba ka kynhun jong ki polisi ka la rai ia ka polisi jong ka sut .
Ka India pyrshah ia ka Australia 3rd ODI : U Vijay Shankar u la ialehkai nyngkong . Ka India ka leh lai tylli ki jingkylla .
Kawei pat ka ong ba la tei ia ka da u Mahadji Scindia .
Ha kano ka jingma kaba ju jia ka jingtieng kaba bha ia U Jehobah ka lah ban iada ia ngi ?
Pynkhriat ia ka ghee ha ka pan bad shet ia ki soh .
Ka jingïapher jingmut , ka jingsngew pyrshah bad ka jingïashun kan nang jur khlem artatien ha ka pyrthei katba ngi nang jan sha kaba kut jong kane ka pyrthei bymman .
Na ka liang jong u , u Massigli u la kynnoh ia u Bonnet ba u la wad ban pynkylla ia ka jingthoh ha ka liang jong u .
Ka India ka la pynpaw ïa ka jingïap jong u Vajpayee da ka jingsngewsih bad da ki hajar ngut ki jingai burom ki la tuid lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri u Botsa Satyanarayana ryngkat ki MLA ka YSRCP u Kolagatla Veerabhadra Swamy , u Bhagyalakshmi bad u Joga Rao .
ka jingsngew jong ka jingktah , ka jingpeit , ka jingsngap , ka jingsma bad ka jingsngewthuh ia ka jingsma .
Lada phi lah ban siew ia ka , kata ka long kaba bha .
Ha ka jingshisha , ki don hynriew ngut .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor ha ka por ba u leit sha Chhattisgarh , u Mr . U Joshi u la ong ba kan thaw kam shuh shuh na ka bynta kumba 60 hajar ngut ki briew jong ka Jylla .
U Trump u dei tang ma u hi u president jong ka America uba la pynlong ia ka Saudi Arabia lane kano kano ka ri kaba bun paid ki Muslim , ka jingsangeh nyngkong jong u shabar ri kum u president .
Kat kum kine ki dkhot u la set phatok ia ka Nanya , u Vira , u Raghava , u Vardhana bad u la jop ia ki syiem gauda , Kamarupa bad Kalinga .
Ki arngut ki pulit kynthei kawei na Jodhpur bad kawei pat na Surat ki long kiba ai mynsiem ruh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka Old Munnar ka la sangeh hadien ba ka um ka la kiew .
Kumjuh ruh , nga don ka jingmut kaba sniew ba ka Nifty kan ym palat ia ka 15,000 lashai ka sngi .
U Ashok Goel un bat ia ka bhah kaba rit ha katei ka kompeni .
" Na ka bynta ka jingpynbna ia ka jingialap , ka Lovato ka la pynpaw " " La phi dei u LGBT ne u straight , ka jingieid jong phi ka long kaba dei , kaba itynnad bad ka jingieid kaba ym lah ban ngeit . "
Bad ha ka por ba ki la san , bunsien ki khynnah ki la duh noh ia kata ka jinglah .
Ki jait khniang bapher bapher ki long kum ki jingbam ba bha ha kaba ri dohkha .
Ngam iohi jubab ia kine ki jingkylli bad namarkata nga ong ba ngi la phet noh ia ka Frontier . 10 .
Ki iew Asia ki kham duna ka jingkhaii kaba la ktah jur ia ki iew India ruh .
U Kapil u la kynthoh ia ka BCB , u la kyrpad ia ka ICC bad ka BCCI ban pyrkhat biang ia ka kyrdan .
Ia kane ka metiap la pynkynriah noh sha hospital sorkar ha Jangaon ban leh ia ka Postmortem .
Ha kane ka jingiakop ki khynnah ki la iakop ha ki katto katne ki jingiakop track .
Bad ki Jiw na kane ka thain ki la don ha Jerusalem ha ka snem 33 C . E . Ki la don hangta ban rakhe ia ka Jingkhawai Pentekost .
U la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta katto katne ki jingrwai bad u la thaw jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim .
" " " U la wan kum u angel ha ka jingim jong nga ."
Kiwei pat ki tnad sorkar ruh kim shym la don kum kine ki hukum .
Ka jingjrong jong uwei u kherub ka long shiphew phut bad kumjuh ruh jong uwei pat u kherub .
Haba u myntri barim u R . U Balakrishna Pillai u don ha phatok , ka sorkar ka la ailad ia u ban ioh jingbam ba la wanrah na iing .
" " " Ka jingim ka la long kaba sngewtynnad shisha " " ka ong ."
Nga kwah ban die ia ka kali jong nga .
Kan sa kylla ain hadien ka jingmynjur jong u President .
Kaei ka tynrai jong phi halor kane ?
Hato ka Hannah ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka ?
Ka jingshah pynjulor ha ka um ka la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingeh jong ka jinglong tymmen bad ka jingshah iehnoh bein kaba jur jong ki jingtei um ha kylleng ka ri .
Ha ka sngi shuwa jong ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba thymmai , u PM Modi u la khot ia ki khlieh jong baroh ki seng na ka bynta katei ka jingialang .
" " " Shuwa ban leit noh nga la ong ia u AB ba ngan ioh shispah na ka bynta jong phi , kumta u dei ban sngewbha shibun " " la ong u Kohli hadien ka jingialehkai . "
Une u khnai uba la ai kyrteng u Tyson u la thombor shisha ia nga ha ka por ba dang ring ia ka phlim Frida , bad nga la mynsaw jur shisha .
Hadien ka jingshah pyniap jong u ka longiing baroh kawei ka la leit sha Delhi .
Ngi la iohi ba ki don ki ri kiba wanrah ia u khniang jingpang hapoh ka jingpyniaid .
Ngi shu leit sha kamra tang ban thiah .
Tang shu pynmih ia ka rai , ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap , ki nongiasaid ain bad katto katne kiwei pat ki nongmudui kiba don ha ka kamra bishar , ki la ieng bad ki la ia risa kti .
Kane ka la iarap ban pynthikna ba ka sorkar kan ioh bat ia ki seat kiba bun tam .
Khatduh ka la sangeh ban iohi ia la ka iing ka sem namar ba um sngewtynnad ia ki . Lada nga pyrshang ban phone , ka la biang kum ka daw na ka bynta kawei pat ka jingshah shoh , ka la batai .
U Thirupaanazhwar u dei uba la tip na ka bynta ka jingïadei jong u bad u Ranganatha jong ka temple Srirangam Ranganathaswamy bad la ngeit ba u la ïasoh lang bad une u blei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba man la ka ain la kha na ka Riti Synshar .
Ka kwah ban sngap ia u .
Kine ki kynthup ia ki kompeni metro bad ki nongbah kiba stad .
" Hynrei ka la don ha ka kot ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la plie ia kane ka tamasa kite kaba rong saw , kaba dang khring ruh ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ha kane ka jylla .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban shim khia shuh shuh .
La pyntip sha ki pulit jong ka Bihar halor ka jingkem ia utei u nongleh kam sniew .
Ban pyndap ia ka jingpynmih na ka bynta ka Urus ka Lamborghini ka la pynheh ruh ia ka jaka shong dukan na ka 80 000 square meter sha ka 160 000 square meter .
Ka jingbishar bniah ia ka Vivo V5 : Ka smartphone kaba biang bha na ka bynta ki nongieit selfie
Hynrei ym don ei ei kaba kylla ha ka jingpynkhreh .
Haba pynkynmaw ia ki samla pule ia ka Talisman kaba donbor kaba la ai da u Kpa ka Jaidbynriew , u Shri Naidu u kyrmen ba kin iai kynmaw ia ka jingeh jong kito kiba la kham duna ka jingdon jingem .
U shai ba u sngewtynnad ia nga , bad u kren ia kiei kiei kiba bha shibun shaphang jong nga .
Nga shun ban duh ia ka kam ne ban leit sha phatok hynrei nga shun kham sniew ban don ia u khun uba la iap ha ka jingsngew jong nga .
Katba ka sorkar jylla ka la mang ruh T.5 klur ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ka sorkar Jylla ka la mang ia ka iing rim jong ka tnad Irrigation ha Vijayawada na ka bynta ka Raj Bhavan ka jaka sah jong u Lat ka jylla .
Ka India ka la long kaba kyrpang .
Kaei kaba la jia ia ka ioh ka kot ?
25 Iaiong Ka thma Korea ka sdang .
Bad kata kan long ka jingbud ryntih jong ka jingsngewthuh ia ka jingsdang hi jong ka pyrthei .
Ha ka jingsngew jong nga , u nongialam ba la rim jong ka seng Congress uba bud ia ka rukom pyrkhat jong u Gandhi u dei ban ialam ia ka seng , ka la ong .
Ka Christy , ka nongpyniaid jong ka jaka pule ia ka pyrthei ha ka skulbah jong ka Alabama , U . S . I . , kumba la thoh ha ka kot khubor jong ka 1 tarik u Nailur 2007 .
Ki nongialehkai boxer ki shah pynshlur ban ialehkai khlem ki jingda shyntur , kumta ki pynlong ia ki kiba khlain bad kiba tbit .
Tang nangta nga la sdang ban shim dur .
" Ka Guardian ka la batai ia ka " " " jingbitar " " ha Downing Street halor ki jingleh jong ka Merkel."
12 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus thymmai ha Iran .
U Ben Stokes u pyndep ia ka run ha ka over ba khatduh jong ka phainal jong ka World Cup .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la buh kyrpang na ka bynta ka Prokram Pynroi Bording Nongkyndong ba la pyniasoh lang .
Kane ka dei ka jingbun tam ki briew kiba ioh pang ha ka UT ha ka shisngi .
Balei ka long kaba eh ia ki riewspah ? Kumno ki briew kiba duk bad kiba riewspah ki la shah ktah ha ka jingialap U Jisu ?
Kum ka nuksa , ka ain ka dawa na ki bank board ban kitkhlieh ia ki 184 tylli ki kam ba la pyndap , kiba lah ban long ki bym donkam ne wat ki bym lah ban leh .
Ia ka jingleit jong u Saturn hi ym shym la lah ban iohi , namar ba u Chandra u dang iaid lyngba ki belt Van Allen ha kata ka por .
Ka jingwan buhai shnong kaba khatduh ka long sha ka ri Malay kumba 3,000 snem mynshuwa .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki nongrwai na ka thain bad na Tibet .
Baroh ki long kawei bad ki treikam bha .
Ki pyrkhat kumno shaphang ka jingshongkha ?
U la pass ia ka eksamin matrik jong u na ka skul bah sorkar Narayanganj .
Jingpynkynmaw : Ki samla pule ruh ki lah ban apply .
Hynrei na ka bynta kum kane ka jingmih , ki khun jong ki paidbah na ki paidbah kiba khraw ki long kiba donkam .
Hynrei hato ka dei tang ma ka ka kmie ?
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Yogesh . baroh ki jingrwai la shna da u Salil Chowdhury .
Ka Bandi Theke Begum ka dei ka phlim drama na Bangladesh kaba la pynmih ha u snem 1975 .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Risaw 2018 .
Ki jait lemon bapher bapher ki thung ha ki jaka bapher bapher .
U nongaiktien u la ong ba yn nym thung thymmai ia ki nonghikai lymda la pynlong ia ka jingpynbeit pura ia ki kam ha ka tnad katkum ki kyndon .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 38 , 8 .
Ki briew jong u Nooh ki la kyntait ia ki Nonglam khubor kiba donburom .
“ “ “U briew uba don ha ka kapsul u dei u nonghikai saians jong nga ha Yale,” la ong ka Katherine.”
Ha kaba sdang ngam shym la sngewtynnad ban pule ia ka .
Ka liengsuin jet lieh kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin ha ka por miet .
Telangana : Kiba iap na ka daw jong u slap, ki la kiew sha ka 11ngut.
Ka jingpyrshang ban hiar thma kaba ar ka la wan hadien ba la phah shuh shuh ia ki nonglam khubor ha ka snem 1275 bad 1279 .
Ka dei ka juk kaba dum . Ka thain ka la shah ktah ha ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh bam .
Ha u snem ba la dep la ai jinghikai kam ia ki 33 ngut ki ophisar jong ka projek pynroi khynnah 392 ngut ki nongpeit 6 , 790 ngut ki nongtrei Anganwadi 6 000 ngut ki nongiarap Anganwadi bad 14 720 ngut ki nongtrei Anganwadi la ai jinghikai pynthymmai ia ka kam .
Hynrei ki pulit bad ki heh ki la khanglad ia u .
Ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka show da ka jingkmen kaba pura .
Ngam shym la kam ba nga tip ia ki rukom jong phi , hynrei nga la don ka buit kaba kum kata ha ka jingleh jong nga , bad , uh . . .
Baroh ki long kiba stad bad nga sngewnguh shibun .
Bad ngin ioh aiu ?
U la kynthoh jur ia ka BJP namar ka rai jong ka ban pynduh pisa bad u la ong ba ki briew ha ki jaka nongkyndong ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur bha .
Kumno yn shim khajna ia ki mar kiba nabar hapoh ka GST ?
Ym pat lah ban tip lano yn pyndep ia katei ka kam , u la bynrap .
Ha kawei ka sngi u Metin bad u paralok jong u ki dang dih sha ha ka canteen jong ki pulit .
Man la ka sngi la pynlong ia ka eksamin ha ki lai shift .
Ka sorkar jylla ka la phah saw ngut ki sobjek na ka bynta ka tableau .
Ki ngeit ba ki thorn jong ki ki long ki atiar kiba shyrkhei .
bad Kaei ka jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ka jingpynshitom iap ?
Ka jinglehkai ba la pynlong da ki pulit ka Rajasthan ka pynlong ia u briew ban duh ktien .
Mynta ioh ram na ka SBI na ka bynta ka jingangnud jong phi Nissan
Ka jaka ha kaba ki khnai ki thaw ia ka umsoh .
" Ka la pynbha ruh ia ka thoh ka tar shaphang ki bneng ha ri India da kaba pynmih ia ka " " Direktory jong ki briew kiba iadei bad ka jingstad bneng ha ri India " " .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki ophisar bad ki shynrang jong kane ka seng . Nga kitbok kitrwiang ia ka NDRF ia ka lawei kaba donburom .
Bad lada uno uno u pynkyntang ha U Trai ia ka lyngkha kaba u la thied , kaba ym dei na ki lyngkha jong u .
U lah ban leh ia kata .
Ka India ka dei ka ri kaba don bun ki niam .
Nalor kine ki arngut , ka kynhun wad bniah kaba thymmai ka don ia u Lat ka RBI kum u dkhot bad arngut ki riew shemphang kiba nabar .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la mang 87, 765 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki nongkyndong .
U aktor u Aayush Sharma uba dang pynmih ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh bad ka Loveratri u ong ba u ju kwah ban sdang ia ka kam ak phlim jong u da ka jait phlim romantic .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei Mauritius .
U Damon u kyrshan ia ka ONE Campaign kaba thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS bad ka jingduk ha ki ri jong ka pyrthei kaba lai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai burom ia baroh ki pulit kiba la khlad noh ha ka kamram ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Sngewbha pynshisha ia kine ki mat harum shwa ban pynkut ia ka jingai jingmut jong phi . Kane kan pynduna ia ka jingpynslem ne jingbym iasngewthuh jingmut ha ka por ba bishar bniah :
U MP ba shong mynta u Ramesh Bidhuri , u Ranbir Singh Bidhuri , u Brahm Singh Tanwar , u Dharamveer Singh bad u Ruby Yadav ki dei ki kyrtong kiba lah ban mih madan na ka South Delhi .
Ha ka jingpyniadei ia ki dur test , kynthup ia ki adverb .
U slap ha Mumbai : Ka jingpyniaid liengsuin ka la sangeh , la sdang biang ha kad liengsuin .
Ka thong bashisha ka dei ka Pakistan .
Kum kine ki seng kim dei ban shah ba kin shah pynpra .
Ka jingthung ia u myntri rangbah bad ia u nongbishar ba ha khlieh duh ka dei ka bor jong u president .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smriti ubin Irani ka la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang ban thaw thymmai ia ka histori bad ban pynim biang ia ka histori jong ka art .
Lada nga ong , ‘ Ngan klet noh ia ka jingujor jong nga , ngan weng noh ia ka khmat kaba sngewsih jong nga , bad ngan pynkmen . '
Ia kane u la pynbna ha ka Twitter jong u .
Na ka bynta ka jingpyrkhat kaba iadei bad kaba pynleit jingmut bha ha ki mat jong ka jaka rep kaba rkhiang bad ka rep kaba pyndonkam da u slap , la thaw ia ka bor synshar jong ka ri ban ialam ia ka polisi ha kane ka bynta .
Pynrung ia ka phone jong phi ha ka rukom jong ka liengsuin .
Ha katei ka juh ka thread u la buh ruh ia ki katto katne kiwei pat ki video bad u la thoh : Ki pulit India ki thombor ia ki Muslim kum shi bynta jong ka jingpynduh jaidbynriew jong ki sorkar Modi .
" U Myntri kam poh iing u la pynthikna ba yn ai bor shuh shuh " " u la ong . "
Ka dur jong u briew uba shong ha ka ben kaba don u dieng ha pdeng jong ka .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kin leh kumta ?
Adnan Siddiqui : Ki briew ha Pakistan ki leit ban sngewsih ia ka Sridevi .
Kane ka jingialeh ka dei ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid , kane ka jingialeh ka dei ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Ikagar u dei u nongñiah kali da ka kam bad u don ram ïa ka kali Innova .
Ha kajuh ka miet la kem ia u bad la ialam ia u sha West Pakistan bad hadien ha ka iingbishar jong u Rahimuddin Khan la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Hynrei ki pynkylla jain ia nga bad ki pynkhuid ia ka kamra .
Kawei pa kawei ka nongbah ka dei ban don ki jaka iaid cycle ba kyrpang . Ka jingpyndonkam ia ki baicycle ka dei ban long kaba pynshlur . Pynher lama ia ka Rally niah baicycle ha ka sngi rakhe ia ka sngi ba nyngkong jong ki baicycle ha ka pyrthei
Ka donkam ban poi sha ka zero .
U la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang bishar bniah ia ka COVID .
Ka Khan ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka model .
Biang . Wat pynlut por ia nga te .
U Karan bad u Vicky ki la iada ia katei ka jingjia .
Kumjuh ruh la pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar .
Ka jingshna ia ka Techno Industrial Park ha Kakkancherry kaba heh 1 . 1 lak square feet bad ka Advanced Technology Park ha Ramanattukara yn sdang mynta u snem .
Ki hormone kiba kongsan kiba treikam ki long ka estrogen bad ka estrogen .
U Moeen Ali u rangïalehkai ka England u la leit sha ka RCB na ka bynta 1 tyngka . 7 klur tyngka .
U bnai Jylliew haduh u bnai September ka dei ka por kaba biang tam ban sngewtynnad ban iaid kai ha ka national park .
Wat haba ka India ka dang iaid ban thaw ia ka jingiadei kaba thymmai bad ka US kam shym la iehnoh ia ka jingiadei kaba rim bad ka Russia .
Kumta , ngin sa ianujor hangne ​​ia ka antenna kaba rit bad ka circuit kaba la pyniasoh lang da ka microwave .
Ka jingri jingdup ka dei kawei na ki kam kaba kongsan tam ha ki jaka nongkyndong jong ka ri kaba ai jingmyntoi ia kiba bun ki longiing kiba trei ia ka kam rep .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha Safdarjung Hospital .
U coach phutbol jong ka Spain uba la 21 snem ka rta u la khlad na ka jingpang coronavirus English . Ka Lokmat . com
Ka SUV ka la shah tynrah ha ka fog , 1 ngut u la iap .
" " " Ki seng sain pyrthei bad ki riewstad sain pyrthei kim lah ban thew ia ka jinglong jong ki briew ."
Nangta kine ki bniat ki iasoh bad ka lysosome , ha kaba ka lysosome ka pynkylla um ia ki ester jong ka sniehdoh .
bun ki nongtem karnatik ki thoh ia ki kot jong ki ha ka ktien telugu .
Ka long kaba don ia ka jingpher kaba lah ban ianujor bad ka jingim jong u briew .
Kumno thik la pynlong ia ki jingbishar ?
Hynrei ka sorkar ka la rai ban ot noh ia ka tulop jong ki nongtrei ki bym ai ia ka shithi no consent .
Ia kane u la kren ha ka jingplie ia ka VIVID 2019 hangne ​​mynta ka sngi .
Namarkata lada phi ioh lad ban leit jngoh ia ka ri duriaw ba shatei jong ka Spain , pdiang ia ka jingkhot , To ngin dih ia ka umsoh ! Ka jingnoh synniang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u kyrtong ka Congress na ka bynta ka Lok Sabha ha Jamnagar u Mulu Kandoriya .
Ka jingiakhih kaba la ong ka long kaba jop .
" Ha ka Philipi lynnong 3 , u Paul u batai ia ki " " nongrim jong ka jingshaniah . . . " jong u .
U nongthoh blog u la ong shuh shuh :
Teng teng , ki jaboh ki tuid sha surok .
La ai palat 3 klur tylli ki jingbam ba la shet bad 1,50,000 kilo ki jingbam ba la rkhiang .
U Benoit u la paw ha ka ECW kawei ka miet , da kaba jop ia u Eddie Guerrero .
Shwa ia kane ka BJP Yuva Morcha ka la kynnoh ba kim pat ioh jingtip na ki pulit ka Kolkata ha kaba ia dei bad ka jingai jingbit ban pynlong ia ka jingialang paidbah jong u Shah .
, Ia ki blog lah ban phiah katkum ki tiar kiba la pyndonkam na ka bynta ban thoh blog .
Nga kyrpad khamtam eh ia ka jingiarap na ki nongtrei bad ki nongialam jong ka Congress .
U Sunny Wayne , u Manju Warrier bad u Nivin Pauly .
Ngi dei ban long kiba husiar ban shah pynshoi ha kum kane ka jingpyrkhat .
Kumba 10 tylli ki rel ki la sahkut ha ki steshon rel bapher bapher ha Delhi .
Ka la iakynduh bad ki koidi bad ka la sngap ia ki jingsngewsih jong ki .
" Hynrei ka jingpyndonkam jong u Lagrangian ia ka " " bor ba pdeng " " ha kiwei pat ki khep kiba kham kyllum ka don tang ka jingiadei kaba rit bad ka jingbatai jong u Newton . "
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingshah thombor .
La pynduna ia ki dor thep pisa dang shen .
Ka pynpaw ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ban iada ia ka jingthaw kaba la buh ha ki briew .
Kane ka jingthoh ka ai ki jingai jingmut kiba iarap kumno ngi lah ban iatreilang ha ka kam ialap , ha ka balang bad ha ka iing ka sem .
Hadien la lap ia katei ka kynthei ba ka la iap .
Nalor kane la pynmih ruh ïa ki CD jong ka Chandamama Multimedia .
Kine ki dei ki kyntien bad ki khubor ba kongsan kiba u Abe u donkam ban pynsngew .
Ha kaba kut jong ka 16 tarik u Iaiong 2018 la ioh Rs . 6 , 087 klur ka jingpynphai pisa IGST la mynjur ha ka jingpynphai pisa ar taiew .
Hynrei nga la long uba sniew bad u briew uba bieit .
Ia kane ka jingrwai la thoh bad pynwandur da u Sidharth Amit Bhavsar .
Hadien kata la pynbud da ka jingpyrta bugle na ka bynta ka Retreat , nangta u nongpyniaid ka kynhun tem u iaid sha u President bad pan jingbit ban rah noh ia ki kynhun tem , .
Ka long kaba suk mynta .
Kane ka long ban pyntieng ia ki .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
La dep ban iakynduh ia ki sorkar jylla na ka bynta kajuh .
ka jingshim ha ki projek .
Kane kam dei kaba jia , ko briew .
Ki juh ki model la khmih lynti ba kin hiar ha ka iew India ruh kumjuh .
Kata ka dei ka mat kaba rit kaba nga la pynpaw .
" " " Ka India kaba ngi tip bad ngi sumar ka nang jah rngai stet ."
Hynrei u la pynpaw katto katne ki mat .
U Mr . U Hasanul Haq Inu Myntri ka tnad pyntip na Cambodia u H . E . U Dr .
Ngim kwah ban ia kren bad ki Taliban .
U heh ka tnad pahara jong ka Kunduz u Masoum Stanikzai u la iathuh ba ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kerala Kochi ha kaba sdang jong une u bnai .
U la ong ba da kaba leit sha ka bhumi puja ha ka kyrdan ba pura jong u kum u PM , u Modi un pynkhein ia ka jingsmai jong ka riti synshar kaba u la shim ha ka por ba u shimti ia ka kam .
La pynkylla ia ki da U Jisu bad kiwei pat . Nyngkong eh ngi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka sorkar Uttar Pradesh ban siew T.5 lak ka bai lutksan ba shipor sha ki nongiasaid ain jong ki khynnah kynthei na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
" Hato phi kwah ban shna ia u primary key na ka bynta ka field ba mynta ? Nion " " Cancel " " ban weng ia ka jingpynbeit ia u autonumber ."
Namar , kine ki jingjia ha kaba kut jong u snem kim lah ban ithuh ia ki sap bapher bapher jong ki samla pule .
Palat 1000 tylli ki skul bad ki kolej la ithuh ha ki khappud bad ki jaka ba marjan duriaw ha kaba yn pyntreikam ia ka NCC .
Bad kaba heh bad kaba rit than !
Hangne ​​ka jingpeit bniah ia ka Huawei P20 bad ka Huawei P20 Pro bad ki jingtip jong ki .
U Ashutosh Rana un sa ïohi ba un ak kum u kpa jong ka Janhvi ha ka phlim ‘Dhadak’ .
kiba nang kiew ha ka dor kaba shyrkhei .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan hangne ​​.
U nongshah kynnoh u la kem ia ka bad u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka bol kaba la pynkhriat .
" " " Ka BJP ka khleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei da kaba pyndonkam ia ka ' Jai Sri Ram ' slogan ' ' : Mamata Banerjee " .
' Ka jingthoh khubor laitluid kam dei shaphang ki sorkar kiba itynnad .
Kiba bun na ki ki shong ki sah ha ki jaka sor , ki trei ha ki kam paidbah bad ki kam shimet .
Kawei pa kawei ka jylla bad ka jaka synrop ka don la ka jong ka sorkar .
Kaba kham pher ka long ba ka hukum kam ithuh ia ka jingpyniapher ne jingpyniapher jaitbynriew ne rong ne jingngeit .
Ka jingiadei hapdeng kine ki arngut ki aktor ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Mynta ka Katrina ka dang bunkam ban ring phlim na ka bynta ka phlim Zero kaba don lang ruh u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma .
Hato ka Chancellor Merkel ka lah ban iarap ia ki ri jong ka EU ban wad ia ka jingmut kaba iadei bad pynbor ia ki ban iatrei lang ?
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka sngi Saitjain ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha phatok .
Ki kam khaii ki la dawa ba ka sorkar kan weng noh ia ka jingpynshitom namar ka jingpynslem ban ai ia ki jingpyntip 3B .
Ka Bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ai ruh T.25 lak kum ka bai lutksan sha utei u nongshah pynjulor .
Ka jingthombor jong ki VVIP chopper scam : Uwei pat uba shah kynnoh u Rajiv Saxena la pynphai noh na Dubai sha India .
Baroh ngi dei ban ai jingmut ia ka .
U Obama u lah ban phah sa 30 000 ngut ki shipai sha Afghanistan .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna ha ka jingjied ia ka benchmark .
Ka la batai ba shwa ka 31 . 07 . 1995 ym shym la don kano kano ka jingbthah ba ia ki jingthep pisa ha ki account NRE ym lah ban thep da kiwei pat ki briew lait na ki nongbat account NRE hi .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad pynjur ia ka jingtalasi .
kummatty la pynlong ia ka jingrakhe ban pdiang sngewbha ia u Onathappan .
Ka pisa kaba sah kaba T.15,000 klur kan shah pynduna na ka prokram shim ram ba la pynbna jong ki taiew ban wan , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Haba ka jingleit sha Saudi Arabia ka long kaba lah tang lyngba ka duriaw , la pyndonkam ia ka Rubiah kum ka jaka shong kyrpang ia ki Muslim na Indonesia ha ka por ba leit jingleit Hajj .
U Mukherjee un iashim bynta ha ka jingialang kaba 88 jong ka jingialang thoh kot jong ka ri baroh kawei .
Kum u nongap langbrot uba la tbit bha , u Dabid u nang ban ialam , ban ai bam bad ban iada ia ki langbrot .
Bteng biang sa 20 sien .
namar ka jingpynbor na ki katto katne ki liang , bad ka jingpynbor na ki briew kiba iadei bad ka jingjia , .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Chairman ka AAI u Dr Guruprasad Mahapatra bad u DG ka BCAS u Shri Kumar Rajesh Chandra .
Hynrei ka sorkar Bangladesh kam shym la kam ia kane .
Ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang : Hangne ​​ka don ka rukom ba ki apps jong ka smartphone ki sei ia ki jingtip jong phi lyngba ka jingbuddien ia ka jaka .
Ki long kum ka sla ba la hap na u dieng , ban pyndem hapoh ki kjat .
Ka RJD kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka ha baroh ar tylli ki jylla Bihar bad Jharkhand ha kine ki jingthep vote .
Ban iarap ban jubab ia kata ka jingkylli , pyrkhat ia ki nongsngap kiba U Jisu u kren .
Hynrei ka jingphohsniew jong u kam shym la iap satia .
Ka board jong ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah shipor kaba long T.10 shi share .
Yn donkam ia ka pisa kaba T.200 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ia kine ki jingpynmih thymmai kiba hadien la die ruh ha ka iew ba nyngkong , hynrei ym shym la khein ia ki kum ka IPO hynrei la ju khot ia ki kum ka " " jingai kaba ar " " . "
Ki jaka ai jingiarap ki dei ban ai jingsumar bad jingpyniaid ia ki khynnah ba la phah sha ki hapoh kata ka distrik ha kaba ka don .
Hynrei ka Democracy ka dei ka nongrim jong ka Riti Synshar .
Kane ka liengsuiñ ka dang wanphai sha Kochi na Abu Dhabi .
U la pyni ruh ia ka jingdon jong ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah bad ki distrik kiba donkam ban shimkhia pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingbun ki nongpang bad ka jingiap jong ki nongpang .
" " " Kaei kaba la jia ha Odisha Congress Bhawan ka long kaba pynkulmar jingmut bad kaba sngewsih ."
Kata kam dei kaba shisha thikna .
La bthah ruh ia ki ophisar ba peit ia ka khajna ba kin buddien bha ia ka jingsiew khajna service da ki bor sorkar kum ki lynti rel , ka tnad postal , ki pulit , ki municipality bad ki cantonment board .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ia u nongshah kynnoh uba phet rieh , ki la ong .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingaiti jong kane ka khlur Badminton kaba dang 24 snem ka rta , u la ong ba ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia baroh ki para ri .
" " " " polisi " " ka mut ka jingiateh jong ka jingpynbiang ."
Hynrei katto katne na ki kynthup ia ka Congress ki la lyndet ia ka jingialang .
Ka phlim kam da long kaba bniah kumba ngi la mutdur .
U Jehobah , uba ha ka por kaba biang un pyndonkam ia ka bor ba khraw tam jong u ban pynkhih ia ka bneng bad ka pyrthei , u la peit ba la jop ia ki jingpyrshah baroh , wat ia ka jingkhang jong ka hima .
Kumta ka jingkylli ka long kumne .
Ha ki lai tylli ki jingïalang , ka stock ka la ktah ïa ka dor kaba heh tam ha ka jingim jong ka haduh T.258 ha ka NSE bad T.250 ha ka BSE bad ka la hiar haduh 25 percent naduh kata ka por .
Kumta , ki kwah ba u Rahul un shim ia ka bor halor ka seng .
U Jehobah thikna un ym sngewbha ia kano kano ka jingrakhe kaba pyniadei ia U Jisu bad ka jingngeit biej .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Mynta lada ngi dro ia u lain pdeng hapdeng kaba dei kaba don sha jrong hangne ​​.
Nyngkong eh ngin peit ia ka jingbishar .
Nga la don ha kajuh ka hospital .
Ha u snem 2017 , ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar sha ka 14 ngut .
Nga tharai katto katne snem mynshuwa ki briew ki ju hiar thma ia ki nongialehkai India da ka bol kaba lyngkot hynrei u Rohit u pynpra ia ki .
Ia kane ka phone la pynmih da ka Android 9 Pie .
U la tymmen , hynrei ki jinglah jong u kim shym la nang duna satia .
Ka Anna Hazare ka la pynpaw ia ka mat bamsap .
" Ka sorkar India ka la pynkhreh ban bishar bniah ia ka CAA " " la ong u Reddy ."
Kumba 200 ngut ki khynnah skul naduh ka Nursery haduh ka Class I ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei lada don kiba wan na London bad kylli kumno u lah ban rung , te ha ka jingïaid lynti jong kata ka lah ban long ba ki briew kiba donkti kin shah rah noh .
Ki khun ksiew jong ka Sharmila Tagore ki kynthup ïa ki lai ngut ki khun jong u Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Soha Ali Khan .
Bad dei na kata ka daw ba nga kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka Anupam ka la paw ha ka show jong u Kapil ryngkat bad ka aktres ka Esha Gupta ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng kawei ka sngi : ka hok ka la pynpoi.
Kane ka show ka ban sa pyni naduh ka 22 tarik u Iaiong ha ka Colors channel kan iohi ia u Sidhu ba un iashim bynta ha ka jingialehkai kaba sngewtynnad bad u nongrwai comedy u Kapil Sharma .
Ngam lah ban leh , phi leh !
Ha kane ka thma la iarap ia u Alain da u Ronan Bakhuid .
Hadien shi snem ba ka la iadon ryngkat bad nga ha ka kam jngohkai pyrthei , ka Karla ka la hap ban shah sumar . Bad ha kajuh ka snem , ki doktor ki lap ba nga don ka jingpang ha ka jabieng .
Ka sniehdoh kaba la tyrkhong ka don ka rong kaba saw haduh kaba saw .
" U la ong : " " Me la wan ban beh noh ia ngi na ka ri jong ngi da ka jingleh jadu jong me, ko Moses ? " .
Nga la klet ban leit sha ka jaka die jingdie .
Pynkhlain ia ka jingshalan shabar ia ki mar bam ba la pynkhreh .
Ngin hap ban ialeh ban pynduh ia ka jingjakhlia .
Ka skul heh bad ka Begum Hospital ki long lehse ki jaka pule paidbah kiba kongsan tam ha ka shnong ha kata ka por .
Kham mynshwa , ka Kolkata ka la sdang bha ha kaba u Chris Lynn bad u Sunil Narine ki la pynkhih ïa ka bol kylleng kylleng .
Ki khynnah kynthei ki la pyni ia ka sap jong ki bad ki la buh ia ka jingshad kaba itynnad bha .
Che , phi la ong ia nga ba ngin rung shapoh Chile kum arngut ki nongjop .
Mynta bun ki samla pule kiba don shabar skul ki leit shuti hadien ba la kut ki eksamin jong ki .
Ki la kyntu ia ki paidbah khamtam ia ki samla ban kiar na u drok .
315 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka elekshon ha Tripura
Kata ka wanrah ia ngi sha kawei ka jingkylli kaba kongsan .
Ha u snem 2006 , ki Nongsakhi U Jehobah ha Bulgaria ki la sngewkmen haba la pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan ha ka ktien Bulgaria .
Ha ka thoh ka tar Telugu bunsien ki lah ban pynmih da ki dak ba marwei na kadiang sha kamon ki dak kiba khuid bad kiba dei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingïoh ïa ka internet ka dei ka hok ba kongsan .
Lane lada don kano kano ka doh , ha ka sniehdoh jong ka kaba don ka jingsma kaba shit , bad ka doh kaba stet kaba la thang ka don ka dak lieh kaba rben , kaba rong saw katto katne ne kaba lieh .
Kane ka pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ban long kaba eh khyndiat .
CM Kejriwal : Ka Sorkar Delhi Kan Pynbiang Laitluid Ia Ki Jingleit Jingleit Jingleit Sha Kartarpur
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba um ju kren shaphang kano kano ka jingai jingkyrshan ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka duriaw ka long kaba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri .
Ia kane la pyndonkam khamtam ha ka jingstad khlur jong ki ri sepngi .
Ka jinglehkai jong ka kynhun kriket jong ka ri India ka nang hiar stet .
Ia ka kot khubor la buh dor 25 sen na ka bynta ka kot pulp , bad 35 sen na ka bynta ka digest . Baroh ar tylli ki kot ki long 128 sla .
Kane ka la ktah jur ïa ki aktress ba pawnam jong ka kam phlim ba kynthup ïa ka Apu Biswas , ka Bidya Sinha Mim , ka Nusrat Faria bad ka Pori Moni .
Ka jingpeitngor ia ki jingpang ka dei ban tehlakam ia ka jingpang malaria
La register case da ka Enforcement Directorate halor kane ka kam la ong ka khubor .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ki heh jong ka Custom ban tohkit bniah .
La iathuh ba arngut ki nongtrei karkhana ki la mynsaw na ka jingshah thang ha ka por ba ki dang ialeh pyrshah ia ka ding .
U Sanchez u la long u khlieh duh jong ka jingleit jngoh ïa u Man jong ka snem , ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei , naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw 2017 bad ka jingïalehkai ba la pynkiew kyrdan jong u , naduh u bnai Naiwieng haduh u Nailur 2017 .
La shim ia ka sienjam kaba dei ha kane ka mukotduma .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingpan jamin jong u .
Ka SC ka pan ia ka jubab na ka sorkar Tamil Nadu halor ka jingkyrpad ban plie biang ia ka karkhana Sterlite. Ka Lokmat . com
" La batai ia ka kum " " ka jingpyniasoh ia ki bor baroh jong ka met , ka jingmut bad ka mynsiem ha U Blei . " " "
Ka BHU Ka Kynmaw Ia Ka Jingbha Jong U Madan Mohan Malaviya .
Dang shen kawei ka samla ha Chandigarh ka la shah batbor da ki kynhun .
Ka don palat 127 hajar ngut ki nongbud jong ka .
Ki don 17 ngut ki briew kiba la iap bad kumba 14 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba khlain bha kaba la thmu ia kawei ka trok shipai ha Quetta jong ka Pakistan ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka UFBU ka dei ka kynhun ba kynthup ia ki hynniew tylli ki seng jong ki nongtrei bank jong ka ri bad ka kam ba ka don ki dkhot na ki bank paidbah , shimet bad ki bank bar ri .
Mynta u snem ki khusnam phlim jong ka ri ki kynthup ïa ka khusnam ba kyrpang ba la ai sha ka jylla Gujarat namar ba ka dei ka jylla kaba ïadei bha bad ki phlim ha ka Ri .
U la long uba jop bha ha kaba sumar ia ki nongpang ba pang jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka rai la wanrah da u CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ha kane ka prokram kin don ruh katto katne ngut ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , ki myntri sorkar , ki MP , ki MLA bad ki riew pawkhmat VIP .
U Nawazuddin Siddiqui un sa kylla long u nongrwai rap na ka bynta kawei ka jingrwai ha ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Bole Chudiyan .
Kumno lada ka jubab ia ki katto katne na kine ki jingkylli ka long em ?
Dei na kata ka daw ba baroh ki donkam ban tip shaphang ka jingthung jingtep , u la ong .
La kem ia u briew uba tuh ia ki kali
Haba batai ia ki briew kiba dei hok ia ka jingbymsngewbha jong ki Blei , u nongrwai salm u ong : Baroh kaba ki leh ka long tang ban thok iwei ia iwei pat , ban pynsngewbha ia ki rmiang shyntur , ban kren na ka dohnud kaba arliang .
Ha kine ki jingjia aiu ka India ka dei ban leh ?
Katba ia ka kali kaba kit ia katei ka mar la kurup da ki pulit hynrei ym shym la don ba kem ia utei u nongshah kynnoh .
U myntri ka tnad mariang u Anil Madhav Dave
u briew u shynrang u don ka jingshong shngain , hynrei na ka bynta kine ki hok kiba marryngkat ki la ai .
Nga pan jingbit na phi ban thaw ia ka SIT na ka bynta ka jingtohkit kaba bniah ban wanrah ia ka jingshisha , u la ong ia u nongkren .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat jong u ban pdiang sngewbha ïa u President Putin ha India na ka bynta ka jingïalang jong ki arliang mamla .
Mynta ka jingshongkurim jong ngi ka la kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Nga sngew ba nga ialehkai bha hangne ​​.
Hooid , la thaw ia ka jingkren : Ban iap na ka jingsngewlehrain .
Ialeh bad phi halor ka script jongno kaba kham tyrkhong bad kham sniew namar ba ngi la trei ia ka khlem kut.
KA Juk jong u Kamban ka la long ka phang jong ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki riewstad .
Ngi don ha ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Ha u snem 2015 u Cardinal Etchegaray u la hap ha St . Peter ha ka por Mass bad u la bthei ka kjat ha ka sien kaba ar .
" " " Hato phi tharai shisha ba kin sa pyllait noh ia ngi kiba sah ? "
Ki la ong , To pynslem ia u bad ia u hynmen jong u , bad phah ia ki nongpynrung kam sha ki nongbah .
" " " Ha kine ki jingeh kiba eh phi long ka stieh jong ka ri kmie ."
Ia ki bynta kiba la don lypa na ki dukan jong ka karkhana la pyndonkam katba lah .
17 na kine ki la pynjlan ia ka hok ba pura ban sngap ia ki nongiasaid ain ha kano kano ka iingbishar .
La pynlong ïa ka jingïalang kaba suk bad kaba sngewdonburom ha Punjab Congress Bhawan kaba la pynïaid da u president ka PCC u Sunil Jakhar .
Ha kano kano ka por ba phi ialehkai bad ka India, ka long ka series kaba eh namar ki long ki nongialehkai kiba eh bha.
U shim ia ka jingiarap jong ki doktor haba u ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ki la dep ban san .
U Myntri u la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka sngi Yoga jong ka pyrthei kaban sa wan .
Ki kwah ban iohi ia ki ryngkat .
U nongaiktien jong ka Edelweiss ARC u la kyntait ban kren eiei .
" " " Haba nga la long myntri rangbahduh , ka la don ka jingkynthoh ba u Modi um tip ne sngewthuh ia kaei kaei kaba don shabar jong ka Gujarat . . . ," la ong u Modi .
Ka camp ka koit ka khiah ha ka sngi rakhe snem jong ka LIC
Ki jaka sngap jar ki kynthup ia ki iingbishar , ki hospital bad ki jaka pule .
Shi kynta ne kumta shwa ban kha khun shisha , lah ban iohi ia ka jingmih na ka lynti shyntur .
Ia u blang ba la shna da ki legos la pyni ha ka lynti iaid kjat ha khmat kawei ka dukan .
U nongshna phlim u Anil Sharma uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum ka Gadar bad ka Apne , u la khreh ban pynmih ia u khun jong u Utkarsh Sharma ha ka phlim Genius .
Ka por ïalehkai , ki jingïalehkai , ka por : Ka jingïalehkai T20 jong ki kynthei jong ka ICC kan sdang ha ka 9 tarik u Nailur ha Guyana .
" " " Katba T.21,000 klur la lap na ki jingwad jong ka tnad , ia kaba sah T.22,000 klur la pynpaw na ki jingwad bniah bapher bapher " " la ong u Adhia ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel Punjabi kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da ka Amrita Pritam .
U Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bat nyngkong .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la leit sha ka jingleit shuti :
Ia ki survey la leh lyngba ka online , bad ka Nielsen ka ithuh ba ka jingdon jong ka internet ha India kam palat ia ka 11 percent .
Ki pynslem ia ka jingtreikam .
Naduh kata ka por ia kine ki video la sam lyngba ka internet .
Ha kane ka taiew ba kut ka lah ban kamai haduh T.8 haduh T.10 klur .
Nga bad u Sunil ngin iaid ryngkat .
La sam ruh ia ki jingthung sha ki nongrep ban pynim ia ka mariang .
Kumta ia kito kiba ngeit bad kiba leh hok yn ai ia ka jingmap bad ka jingbam kaba donburom , .
Ki jingkylli ba la phah sha u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu ruh kim shym la jubab .
Ki nongtrei ka BJP ki la bthei ha ki jingrakhe
Ki nongmane kin pynkhuid ia ki kti jong ki ha ka khyrdop jong ka temple shwa ban rung shapoh ka jaka mane blei .
Ia kane ym dei ban shah .
Pynmih kam ia nga ha ka kompeni jong u Karthik . Lada lah na ka bynta shi taiew .
Ka 2nd T20I hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha Melbourne .
" Nga sngew kum ka pansi." " "
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u myntri rangbah ka jylla u Avnish Awasthi u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u la ai jingbthah ban pynbun ia ka jingtest .
" " " Lada don ka jingïalang kaba sngewtynnad , ngan sa peit ."
Ngi donkam ia ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka paw shai ba ym don ki jingjit .
Na ki 8 tylli ki Assembly konstitwensi ha Sikar , ka BJP ka la jop 5 tylli katba ha Jhunjunu ka party ka la jop 3 tylli na ki 7 tylli ki seat .
La pynbna ia ki speaker jong ka google home bad ka home mini bluetooth ha ri India .
Katba u Baloo u dang mih ban wad ia u Mowgli , u Bagheera u lum ia ka jingiarap jong u Hathi bad ki kynhun pahara jong u .
Ka kompeni ka la sdang ban scan ia ki kot bad ban buh ia ki jingpyni lypa kiba rit , bad la shah ia ki kot kiba pura , ha ka kor wad kot ba thymmai jong ka .
U Shekhar Kapur u ong , Don kiba iakynduh ia nga shabar ka auditorium bad kylli ia nga kumno ban long u nongshna phlim .
Ki kmie ki kpa kumno ki khun kin shem ia ka jingkmen ?
MW : Nga shisha ngam tip .
Katba ki iew ki hat ki nang kiew , ka jingmih kan nang kiew .
Ka Google Pixel ka don tang ha ka rong kaba lieh bha , katba ka Pixel XL ka don tang ha ka rong kaba 128GB bad ka rong kaba lieh bha .
Nga ngeit ha ki mynsiem .
" " " " " " " " " " " " " Kaei kaei ka la pynduh ia ki jingpyniadei, kaei kaei ka la pynmeh ia kita ki jingpynbna bad ka la pynduh ia ka bor ding sha ki lift , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la pynbthei ia kita ki jingpynbna bad pynthut ia ka bor ding sha ki lift."
La beh noh ia u na ka kolej .
Ka snem mynta ka long 539 B . C . E .
Ki jingphohsniew na U Jehobah ki la ktah aiu ia u Esekiel bad u Isaiah bad kumno ngi dei ban ktah ia ngi ? Kumno kane ka jingpeit ia ka bynta bym lah ban iohi jong ka seng U Jehobah ka dei ban ktah ia ngi ?
ki kynthei ki pyndonkam nyngkong eh ia ki kti jong ki da kaba pynrung ia ka hapoh ka thliew shyntur jong ki bad pynkhih ia ka ban pynkhih ia lade ha ka jingshongkha .
Katkum ka khubor ba thymmai , 11 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Hadien kane u nongñiah bad u konduktor ki la phet noh na katei ka jaka .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba la pyniap ia u , la iathuh ka ANI .
Ka long ruh kaba iadei bad ki San tylli ki Refrain .
Lada ngi peit biang ia ka histori jong ka Bangladesh ngi iohi ia ki nuksa jong ki syiem bad ki trai jaka hyndai kiba la kyrshan ia ki kam kolshor , kiba la pynlong ia ka thoh ka tar , ka jingrwai bad ka art ban roi ha kane ka thain .
Ka dor jong ka rep kan kiew .
La jied ia u khattar kum u khliehduh jong ka seng thaw ain ka BJP ha Haryana
La lap ia ka ksiar bad ka pisa ba la jah .
SRINAGAR : Ki lehnoh ki la thombor arsien ha Jammu bad Kashmir ha ka shimiet ha kaba arngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia uwei u ophisar BSF .
Bun kiwei pat ki samla pule kum u Tarachand Chakraborti ki la long ki nongialam ha ka Brahmo Samaj .
Na ka bynta kane ka jingpule kaba mynta , ka kynhun wadbniah ka la wanrah ia ka rukom kaba pher .
U la pawnam bha ruh ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka don ruh ia ka notch ha jrong bad ka jingthew jong ka dur kaba 19 : 9 , katba ka ai 2 . 5D ka jingtap kaba la pynkhih ha jrong .
U Rohit Sharma un shim ia ka jingiakhih , u Shikhar Dhawan u don ha kawei pat ka tduh .
" Ka liang pyrshah ka la ong ba kane ka jingkhynra ka long ban " " pynshitom " " ia kito kiba pyrshah ia ka sorkar jong u Mugabe ."
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki pynpra ia ka jingialang jong ngi , Herr Rick .
Hadien la lap ruh ba u donkti ha katei ka kam thok ha ka por ba tohkit da ka CBI .
Hangne ​​ki don ki stats jong ka kylla miet :
Ha ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat halor ka case drugs , kaba la ktah ïa kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Rakul Preet Singh , ka Deepika Padukone bad kiwei kiwei , ka kyrteng jong ka Sara Ali Khan ruh ka la mih na ka bynta kajuh .
Ha ka iing kaba bud , la pynpaw shai bha ia ka jingpyrshah .
U Oman garra u dei uwei na ki dohkha ba la shem ha ki lum ba shaphang shathie , bad u don ruh ia ka dur kaba matlah kaba im ha ki krem ​​.
Ka elekshon ha US 2016 : U Donald Trump u la byrngem ba un ym sngewsih shuh . Ka Hillary Clinton ka beh ia ki nongkyrshan jong ka
Parabangeit Ka Jal Jeevan Mission kaba dang shu sdang ka sorkar ruh kan iarap ha kane ka kam .
U myntri ain barim bad u Lat barim ka jylla Karnataka u Hansraj Bhardwaj u dei u nongmuna ba pyni ia katei ka jingjia .
U Raiji uba dei ruh u nongthoh histori jong ka kriket u dang don 13 snem ha ka por ba ka India ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh ha Bombay Gymkhana .
Mynta ka sngi ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la pynlait paidbah ia ka Delhi Govt .
Ka phang ka dei ka sobjek jong ka jingiakren kaba bun jong ki kynthei .
Ka Shagun ka iathuh ia ka ba ka khun jong ka ka la dap 8 snem bad ka dang pule ha skul sah .
Kaei kaba lah ban kham sniew ban ia ka San Diego ?
Ka jingleit jngoh jong u Pompeo sha India kaba thmu ban pynjylliew ia ka jingiadei arliang mamla : Ophisar jong ka US .
Khot ia u ban batai kumno u pynkhreh lypa , bad ai ba un iathuh ia ka jingjia kaba bha .
Katkum ka jingong jong ka BCCI , u Shaw uba la pynrung kyrteng ha ka seng kriket jong ka Mumbai , u la dih khlem da thmu ia u dawai ba la khang pyrshah , uba lah ban lap ha ki dawai pynhiar kpoh .
Ka jingsumar ba kongsan eh na ka bynta ki briew ka long ka jingsumar ba kyrshan jur .
U Khaleel Ahmed u la shah pynhap lai sien lynter da u Mohammad Naim ha ka over ba sdang jong u ha ka T20I kaba ar .
Ia kane la ai jingmut ban leh da kaba ryntih .
Ki la iap lehnohei .
Bad kam dei tang kata kaba pher .
Ka dorkhas jong ki nongkitkam jong ka JNUSU ka la kyrpad ia u ban tuklar bad hukum ia ka bor pyniaid jong ka skulbah ban pynphai biang ia ki jingkylla ba la leh ha ka kot jinghikai jong ki hostel bad ka rukom siew bai skul .
Ki Muslim jong kine ki ri ki shah kyntait .
U ong , Ngam sngewtynnad ia kata ka jait jingrwai satia .
Ka Mipcom bad ka MIPTV , kiba la pynlong ha u bnai Lber bad Risaw , ki long ki iew khaii kiba kongsan tam ha ka pyrthei na ka bynta ka kam telebishon .
Hynrei kata kam dei ka jingpyrkhat ha ka elekshon ri .
Ka Priyanka Chopra bad ka Diana ka mrad jong ka.
Ka Congress bad ka BJP ki ar tylli ki seng baheh jong ka ri ki synshar tang ha ki katto katne ki jylla .
Ka jingphiah ia ka Kashmir kaba mynta katkum u lain synshar ka mih na kata ka por .
ARNAB : Myntri Rangbahduh , da kaba kren shaphang ka jingkren jong phi ha ka dorbar bah jong ka US , bad ka jinglehkai kaba phi la pyni .
U la paw wat ha ki jingphohsniew jong nga !
Ka jingiakynad ha Kashmir : Khlad ia u pulit constable ha ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
Ki shipai ki iap ha ki khappud , u la ong .
U la kular ban . ioh ia ka jingbit jong phi shwa .
Ka Priyanka hi ka la niah ia katei ka kali Tata Safari , bad u hynmen jong ka bad u Rahul Gandhi uba dei u nongialam barim jong ka seng Congress u la shong ha syndah jong ka ha ka jaka shong ba shakhmat .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri ka long kaba sngewsih shibun .
" Ka Peninnah ka la niew ia ka Hannah kum ka nongialeh pyrshah bad " " ka la kren bein ia ka khlem sangeh khnang ban pynsngewsih ia ka ." " "
U kren shaphang katto katne ki jingeh ban pynlong ia ki jinghikai ha Iraq bad shaphang katto katne ki khana kiba la mih na ki jinghikai .
Kumno ka la long kaba donkam ia u ?
Ka course kum kane , ka wan ha ka rukom hikai jong ngi .
Ka Kangana Ranaut ka la paw bha ha kane ka dur kaba itynnad ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
U Datta u la don 20 snem ka rta ha ka por ba u la shah kem namar ka jingshah lehbein bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U tnga jong ka uba dei u nongshna jain u la khlad noh saw snem mynshwa namar ka jingpang liver failure .
Nangta u la leh ia ka jingpyrkhat , hynrei um pat lah ban shem ia ki jubab ia ki jingkylli jong u .
Ha ka jingialeh kaba hadien , ki shipai Cham ki la ioh biang ia ka nongbah bad pyniap ia u Harideva .
Ha ka jingsngew jong ngi , ka jingïada na ka bynta kata ka jingïada ka treikam ha baroh ar ki kam runar ba kyrpang bad kumjuh ruh ïa ki kam runar ba kyllum lada don ka jingpynshisha jong ka ‘ jingpynïaid beiñ ïa ka hok .
Kumta , nga lah ban don ka theta kaba kham bun ne kaba kham duna .
Meerut jong ka snem 1997 .
Ym shym la don jingiakren shaphang kata wat ha iing ruh .
Ka iingbishar ha ka jingbishar bniah jong ka ka la ong ba kam dei ka mukotduma sain pyrthei .
HA KA IOR THAW AIN KA TAMIL NADU KI DON 234 TYLLI KI JINGTHAW AIN .
Ki jingialang ba kyrpang dei ban pan da kawei na ka lai bynta jong ki dkhot .
Nga ai khublei ia u President Zuma na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ri India ia ka jinglong dkhot jong ka ri India ha ka NSG .
La buh ruh ia ka camera ha u robot .
Ki nongmudui ki la kynnoh shuh shuh ba u ophisar jong ka jingpyniasoh u la weng biang ia ka kyrteng jong u kpa jong ki na ki kot ki sla ha ka por ba pynlong ia ka jingpyniasoh .
Unified Exam na ka bynta ki kam sorkar .
Ki jingïalang jong ka kolshor ki pyni ïa ka sap jong ki samla pule .
Hapoh ka jinglong jingman , ki nongrep ki dei kiba shah ktah tam .
Hato don ka lad ban lait na kane ?
Katba ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Riteish ha ka phlim Baaghi 3 ha kaba u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Tiger Shroff , ka Ankita Lokhande bad ka Shraddha Kapoor .
Ha ka la don ki kyrteng jong ki aktor kum u Salman Khan , u Akshay Kumar , u Aamir Khan , u Hrithik Roshan bad u Mr Bachchan .
Nga la sngewsih . . . . Nga la sngewlehrain , bad nga la sngew ruh ba nga la shah pynjah burom .
Hadien ka jingtohkit ka tnad ka la register FIR pyrshah ia kitei ki runar .
Ka Jayalalithaa ka dang iai bteng ban shah ktah bha , : Apollo Hospital .
U Kumar u la ïoh ïa ka kyrdan DPhil ha ka Economics na Oxford University bad ïa ka PhD na 2016.
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia kane .
Ka shnong Dighari kaba dei ka dong jong ki Muslim Ansari bad ki Hindu Bhandari , ki Rai bad ki Mandal ka jngai 45 km na ka sor Jamtara kaba don shatei lam mihngi jong ka Jharkhand .
Kito ki bym ngeit ia U Blei kim tip ia U Blei namar ka jingieit hi GOd .
Nalor kane , u secretary jong ka seng Bahujan Samaj ruh u la rung sha ka Akali Dal .
Ka eriong ' Amphan ' : Pynkynriah ia ki BSF ia ki jhad , ki lieng pahara ban pynieng shngain ha Sunderbans .
Ka phlim Malang ba la pynmih da u Mohit Suri ka la long ka jingkynthoh ha Bollywood naduh ba la pynmih ia ka trailer .
Ha ka jingkynjah jong ka jingkynmaw .
katto katne ki jait briew bapher bapher ki la im lang ?
Hapoh ka jingiateh hapdeng ka India , Bangladesh bad ka Pakistan , 1 , 780 , 969 ngut la pynphai biang sha Pakistan , bud sa kumba 1 lak ngut kiwei pat hadien , hynrei 2 ngut . 5 lak ngut ki sah .
Ka Sara ka la pyni ia la ka jong ka Bollywood bad u Kedarnath .
Bun kiei kiei kiba la pynrung ha kane ka jinglong .
Ha kine ki snem kiba dang shen , ka jingpynbor niam ïa ki katto katne ki sorkar ha Africa bad Asia ka la pynlong ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban pynshitom beiñ khlem jingsngewsynei .
Ka Jawa Motorcycles dang shen ka la sdang ban pynpoi ia ki ar tylli ki mar jong ki sha kylleng ka ri .
Ka iew trei kam ha Germany ka kiew bha wat hapdeng ka jingeh ha ka thain euro
Ha ka snem 1902 u Gaisberg u la shna ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki nongrwai na India .
Nga shim ia kawei ka sngi ha ka shisien .
Hynrei ka jingsma ha ka sniehdoh jong u ka la pynbor ia u ban sangeh noh ban shad .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ioh jingtip kaba biang ban pan ia kiwei pat kiei kiei ym tang ia ki dawai , namar ka long kaba suk bha ia u doktor ban shu shna ia ka kot ai dawai , ong u Srinath .
Nalor kata , ka Pakistan ha kito ki por , ka la khmih lynti ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot na ka World Bank .
Ka jingwad bniah ia ki jinglong ba kordor jong ka pyrthei ka la kylli ia ki nongkynthoh ha palat 80 tylli ki ri bapher bapher ban pynpaw ia ka jait briew kaba kim kwah kum ki para marjan .
Ka jingiakynad ki nongtrei Anganwari bad ki pulit :
La thombor ia ka Consulate jong ka India ha Af
Ki nongialam jong ki seng nongrep ki la sngewsih ia ka jingbym don jong u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka tnad rep ka sorkar jylla ha katei ka jingialang .
Hato ka science ka la pynshisha ba ka Baibl ka long kaba bakla ?
Ha kane ka jingwan jngoh jong u , ka Pakistan bad ka Saudi Arabia kin iasoi ia ki katto katne ki jingiateh bad ki MoU ha ki bynta bapher bapher .
Ha kane ka phlim la ak da u Jeetendra , u Rameshwari bad ka Reena Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban long ka jingmih na ki rukom sdang bapher bapher jong ki shipai , ha kaba kawei ka bynta ka i kumba ka dei jong ka inn bad kawei pat ka jong ka Freyja .
U DSP u Surinder Kumar u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane bad yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Ki don ki jingeh hangta .
Ka Kollam bad Ernakulam ki don ha ka kyrdan kaba ar .
Baroh ki stock kiba la lum ha ki dukan ki la shah pynjot .
Hynrei katto katne ki jingpule ki la pyni ba kine ki jingtieng ki long kiba la pynpaw pyrthei .
Namar ba ki Israel ba kynja doh ki la kyntait ia U Jisu , U Jehobah u la kyntait ia ki bad u la thung ia ka jaitbynriew kaba thymmai , ka Israel ba kynja mynsiem jong U Blei ban long ki sakhi jong u .
Khlad palat 80 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor ki missile ha Yemen , ki drone .
Kaei kaba ngi lah ban ai iwei ia iwei pat ?
KA JINGIM HA KA PARADAIS BA LA PYNTHYMMAI .
Ki dieng jhur ki don ha man la ki jaka bad ki don ha jan baroh ki jaka jong ka Goa lait noh tang ha ki jaka ba jrong .
Software testing ka mut ban test shuwa ba ngin phah sha ki nongpyndonkam .
Une u aktor un ak ia ka bynta jong ka Karisma Kapoor kaba la ak ryngkat bad u Salman Khan ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim .
" " " Ym don um dih ne jingbam ."
Katba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar BJP da kaba kynnoh ba ka la pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba ryntih ia ki Dalit .
Ka Mymensingh ka dei kawei na ki nongbah ha Bangladesh ha kaba ki Muslim , ki Khristan bad ki Hindu ki ïatylli lang .
U don ha ka jingshah kem jong ki pulit ka nongbah Delhi mynta .
Ka prokram ba la pyniasoh lang bad ka Mac OS X v10 . 4 kaba lah ban shna ia ki graph 2D bad 3D na ki equation kiba suk bad kiba eh .
Kino kino kiba donkti yn shim khia pyrshah ia ki .
U Anderson u la dem khrup ban peit ia ka kti .
Ka pynskhem ba ka pyrthei jingrwai ka long kaba heh palat ia ka Bollywood .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 30 baje mynstep , u la ong .
Ka rukom thymmai ban pynsted ia ka jingmih jong ki snam rong saw ha ka lab
Ka longïing ka don haduh 30 ngut ki dkhot .
Beh noh ka Philippines ia u Nongtrei Thai namar ba u la kren bein ia ki nong Philippines ha Facebook
U kpa jong ka u kwah ba kan shongkurim ia u Natarajan , u nongrwai ba pawnam jong ka ri India ba shathie , uba long uba shyrkhei katto katne .
Ka AIIMS ka dei ka jaka sumar kaba nyngkong eh ha India ban leh ia ka jingpynkylla dohnud kaba jop .
" " " Ynda nga la shah pynbaptis , ka kmie ka la khot ia nga ka ' khun kynthei kaba sniew ’ " " Kumno ka Alice ka la jubab ? "
Ka phlim ka thmu ban pynmih ha u snem 2017 .
Hangne ​​phi lah ban iohi ia ka jingthew jong kaei kaba la pyrkhat ba ka tempi ba kongsan ka long .
Ha kaba nyngkong eh , ka jingduna ka calcium bad ka vitamin D ka dei ka daw tynrai jong ka jingpang tyrha ki bniat .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan bad ka Oman ha ki ar tylli ki jingïakhun shabar ha ka 14 tarik u Nailur bad 19 tarik u Nailur .
Une u secretary u la poi ha Pakistan ha ka sngi Nyngkong bad u la ïakynduh ïa u Aziz bad kumjuh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ka lain jong ki thuk thuk bad ki baicycle kiba la ieng
Ka jingthaw ka long kaba rit ha ka mariang .
Nga sngew skhem bha ia kane .
U don ha England ha ka sien kaba nyngkong , ha ka rta kaba arphew snem .
Ka jingpyndonkam ia ka glue kaba pyndait ka kynthup ia ka por kaba kham duna ia u doktor bad ka jingpang kaba kham duna ia u briew .
Ha ka jingïakhun kaba itynnad bha ha madan ïalehkai Dashrath , u Mohammed Zaseen u la buh ïa ka Pakistan shakhmat haba u la ïoh ban thep kol ha ka minit kaba 25 .
Ka thanat Gandhi Nagar ka la register ia ka mukotduma .
Ym don ki skulbah India kiba paw ha ka kyrdan ba 200 tylli ha ka pyrthei lait noh tang ka IISc Bangalore kaba don ha ka kyrdan kaba 147 .
Jylliew 18 : Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki phorm .
Ia kane ka jaka la shna kyrpang na ka bynta ki jinglehkai .
Ka skhim ba la tyrwa da kaba thmu ban bei tyngka ha ka por ba lyngkot ka la pulom .
La thoh ia ka Baibl hapoh ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
