" Kumjuh ruh mynta bun ki briew " " ki long ki nongkren bein , ki nongkynthoh ia ka jinglong jong ki ha ka jingim . " " "
Kam shym la long kaba suk baroh , pynban .
Baroh ar tylli ki Google bad Vodafone kim shym la kren eiei halor katei ka khubor .
" " " Ki la wad bniah ia ka daw bad ki dang trei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynbeit ia ka jinglong jingman katba lah . " " "
U bsein u la ap ia ka .
Hynrei ka jingmaham ka long kaba donkam ha kane ka por .
Nyngkong eh , u shet ia ka dohkha , ryngkat bad ka sohjew bad ka umsoh .
Ka shithi Maoist ka kren shaphang ka jingthmu pyniap ia u Narendra Modi ong ki pulit ka Pune .
U khynnah u la tyrkhong ia ka kti kadiang , hynrei ka kti kadiang ka shah plaster !
Ia ki aplikeshon Signal ha ka Android bad iOS lah ban khang da ka pin jong ka phone , ka ktien pass , lane ka jingpynshisha da ka biometric .
Kum kine ki tiar ki long kiba suk ban ioh ha ri India .
Na ki 13 tylli ki seat ha Punjab , ka Congress ka la lah ban jop 8 tylli .
U la jop ia u Calla tang da 197 vote .
Ngi lah ban pynduh jingkyrmen ia u ne ban jah lynti katto katne por , hynrei U Jehobah um ju iehnoh ia ngi .
Kumta Ngin sa pynbiang shen ia u ia ka jingeh .
Ki shynrang na India ki la jop ia ka ksiar bad ki kynthei ki la wan ha ka kyrdan kaba saw ha Moscow 1980 .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh , ka dorbar jong ka ri jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka pule puthi .
Ai ba ka ktien jong kata ka kot kan kren hi dalade .
Hynrei ym shym la pdiang sngewbha ia ka .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri u la iaroh ia ka jingtreikam jong ka kompeni bad kitbok kitrwiang ba kan nang jop shuh shuh ha ki snem ban wan .
U Bah Shah u la ong ba ka projek STARS ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka liang ka pule puthi ha ri India .
Haba la kylli ia u Lyngdoh balei la leh kumta u la ong : Balei ym dei ?
Ka kyrteng Australia ka wan na ka ktien Latin ' australis ' kaba mut ' shathie '.
U Tom Latham u la kamai 72 ron bad u Williamson u la kamai 48 ron.
Hynrei hato kane ka jingsngewthuh ka long kaba nyngkong jong u ?
Ia kine ki apps la bthah ban weng noh mardor na ka App Store .
Lym kumta ka jinglong jong phi kan nang sniew .
U la rung sha ka Congress hadien ba u la iehnoh ia ka BSP katto katne bnai mynshwa .
U la ong ba ka elekshon DUCSU ka dei kaba donkam .
Ngim nym sdang satia ia ka thma .
" " " U Shahid Afridi u dei ban pyrkhat shuwa ban kren ia kano kano ka kam ."
Ki marpoh khyndew ba kongsan jong ka Tuva ki kynthup ia u dewiong , u mawshun , ka ksiar bad u mawshun .
Ia kane ka phlim lyngkot la thoh , pyniaid bad pynmih hi da ka hi .
Ka kwah ba ngin sdang ban riam kumta .
Lada ka long kaba sexy ne kaba itynnad kum kata ka jait jinglong .
U Shah Faesal u la kynthoh jur ia ka jingleh jong ka Sorkar ban weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India .
Nga la pynkhreh ia lade naduh kata ka por .
Hyderabad : Ki jingpynpaw kiba phylla ki la mih ha ka kam jong u nongleh kam sniew u Nayeem .
" " " Ki shipai Pakistan ki ong ba ki la ioh kurup ia ka shnong Kotkai ha ka sngi saitjain , ka shnong trai jong u heh Taliban u Hakimullah Mehsud bad uwei na ki ophisar ba ha khlieh duh jong u u Qari Hussain . " " "
Ka thain Terai , ha kaba ka Rudrapur ka don la shim ba ka long ka khlaw bym lah ban rung ha kaba bun na ki por hyndai .
Da kaba tip ia ka jingbitar kaba la saphriang halor ka jingmih jong ka jingbishar , kiwei pat ki dkhot jong ka sorkar ki khot ia ka iingbishar jong ka UN .
Ha kawei pat ka liang ki nongthied kin ym mad ia ka jingkit kaba heh jong ka VAT haba thied ia ki mar ha ka dor kaba mynta hadien ba la pyntreikam ia ka ain kaba thymmai .
Ka jingkyntiew ia ka jingrep ia ki sohjew ka lah ban iarap ia ka India ban jop ia ka jingbym biang ka jingbam , ban pynbha ia ka jingsboh ka khyndew da kaba pynskhem ia ka nitrogen bad ban ai jingkyrshan ha ka ioh ka kot ia ki nongrep .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew naduh kata ka por .
Baroh ar ka pulpit bad ka jingrwai ki long kiba donkam ban peit .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
U la sam ia ki dur jong ka dur thymmai jong u ha ka Instagram ruh kumjuh .
" " " Nga kwah ban leit phai biang sha ka histori ."
Haba wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha Lok Sabha mynta ka sngi , u myntri pla tyngka u Shri P . U Chidambaram u la ong ba ka ain pla tyngka jong u snem 2012 ka la wanrah ia ka GAAR .
Hato ka lah ban long kaba pun khun , lehse ?
U nongthoh Konkani u N Shivdas u la ong , Ngi la rai da kawei ka sur ban pynkhihwin .
Mynta ka jingpyni jong u Roger Skinner , mynta ka sngi ka pyni beit na ka iing lieh .
" U agent uba la leit shim ia phi ha hotel u la buh ia ka hapoh ka pla jong phi shuwa ba phin mih na ka kamra jong phi ." " "
10 Ha ki Israel hyndai hato lah ban leit sha U Blei tang lyngba ki nongmihkhmat ba la jied ?
Khublei shibun ba ma nga ne ki kmie ki kpa jong nga ngim don jingkynmaw ei ei shaphang ka jingjia aksiden .
Hooid , nga la ong ba ngan nym thung biang ia u Mr Ranil Wickremesinghe kum u myntri rangbahduh wat lada u ioh ia ka jingmynjur jong ki 225 ngut ki nongmihkhmat .
Ka Taliban ka la pyllait ia ki 3 ngut ki nong India da kaba kylliang ia ki 11 ngut ki nongialam jong ka
" " " Ka Qana ka pynlong biang ia ka histori kaba sngewsih " " . "
U khlieh jong ka komiti treikam jong ka PCB u Najam Sethi ruh u la synran lang ia u heh ka PCB .
Shuh shuh , ka tnad khaii pateng ka la ai jingmut sha ka tnad kam pohiing ban ailad ia ka jingtreikam jong ki karkhana kiba trei ia ki kam shalan mar shabar ri da kaba don tang khyndiat eh ki nongtrei .
Ka sniehdoh jong u sohjew ka long kaba myntoi khamtam eh tang ha ka jingpang jyrhoh .
Balei phim kem ia u ?
Kane ka jingaiei ka long ka tynrai jong ki jingbha ba kynja bneng jong ngi baroh bad ka ai ha ngi ia ka hok jong ka burom bymjukut .
Ka google ka wanrah ia ki nongkren Home sha ri India
Hato ki briew kiba don jingpang shini ki lah ban bam ia u sohjew ?
Hynrei ka jingpynrung ia ka GST ka donkam ia ki jingpynkylla ha ka riti synshar , ki polisi bad ki tnat treikam bad kan long kaba sngewskhem palat ban khmih lynti ba kin pyndep hapoh ki hynniew bnai ban wan .
Ki ophisar jong ka Custom bad Immigration kin buh shuh shuh ia ki counter ha khappud Wagah na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit jingleit .
Ban rong shabar ha ka por lyiur ka long kaba eh .
Ha kawei ka liang , da ki million ngut ki briew ha ri India ki dang thiah thngan man ka miet .
Kumta , ka jingpynbeit ka dei ban don hangta .
Nalor ka kam jong u kum u shakri jong u Elijah , u Elisha u la shakri marwei kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah palat 50 snem ! Bad u Elisha u la sngewrit haduh kaba kut jong ka jingim kaba jrong jong u .
Ka jingduna ka jingdon jong ka US ha Iraq kan pyntlot ruh ia ka jingsynshar jong ka ha ka sain pyrthei jong ka ri Mihngi .
Ka tnat treikam paidbah ka long kaba donkam hynrei ha kajuh ka por ka bynta jong ki riew shimet ruh ka long kaba kongsan .
" Ka la khring ia ka jingpyrkhat ha u snem 1994 haba ka la kynthoh ia ka phlim jong u Shekhar Kapur " " Bandit Queen " " kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Phoolan Devi ."
Kaei ka jingshah tap bnai ?
Ki 654 ngut ki briew kiba wan phai na Wuhan China ha ka 1 tarik February bad 3 February 2020 la pynlait noh ia ki ha ka 18 tarik February 2020 .
Ha kata ka por , ka jinglong jong u nongpang ka la nang sniew .
Download ia ka jingmih bad shim ia ka print jong ka .
La ai ruh ia ka bai lutksan na ka bynta jong ka .
Ka Iran ka pynjur ia ka jingpynbor ia ka US ?
Na ka bynta kiba bun ki jingjia ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor bad shawei pat ka long kaba kongsan bha , bad ka jingai hok ia ki lad pathai khubor ka lah ban iarap ha kane .
U Jaitley u la ong ba u la pynpaw ïa kane ka mat ha ka jingïakynduh jong u bad u myntri pla tyngka jong ka US u Steven Mnuchin bad u myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross .
Pynkup burom u PM ia u Shri Atal Bihari Vajpayee ha ka Punya Tithi jong u
Ym don jingkylli shaphang ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
La shna bad pynwandur ia ki synduk plastic thymmai da u nongshalan shabar ri ban kit 10 kgs ha kawei ka synduk .
Ki don shibun ki jingmut ba kynja mynsiem jong kane ka jingjia .
Ka jingduna ka long ba ka long kaba eh ban leit shano shano khlem da niah kali .
Ka thma Prenzlau ka la jia ha kata ka sngi .
Mukhtar Abbas Naqvi : La sdang ia ka rukom treikam ban pynphai mardor ia ka pisa ba pura ba la thep da ki nongaplai khlem kano kano ka jingpynkylla .
U la kyntu ia ki samla pule ban bud ia ki jingangnud jong ki da ka jingsngewtynnat , ka jingmutdur kaba tei bad ka jingkut jingmut khlem da tieng ia ka jingshah rem khnang ban pyndonkam hok ia ka jinglah bad jinglah jong ki .
" U la bynrap , " "Kaei ka sorkar ?"
" " " Halor ka duwan ksiar kin siang ia ka jain rong saw bad kin tap ia ka da ka snieh seal bad kin buh ha ki dieng jong ka ."
Kum kane ka jingleh kam long kaba lah ban pdiang .
U Mahatma Gandhi bad ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Kaei kaba jia ia kito kiba mad ia ka jingshah pynjot ha ka por shiteng sngi ?
Ki la long kiba khlem sangeh ha ka sngi kaba khatduh .
Ka rupa ka la long kaba la ju khein kor kum ka nar kaba kordor .
Ka phlim kaba la pynshlur da u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ka dang don ha ka jingtrei.
Ka NDRF ka iarap ia ki tnad jong ka Jylla ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba don jingma bad ka dang pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah kumno ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka eriong .
25 , Ka Chalk kaba saw ka long kaba jan tam bad ka jaka ba la shah tynrah .
Kaba bha tam ha ka pyrthei kaba thikna .
" Ka Rakhi Sawant ka la bynrap shuh shuh , " " Nga la shongkurim hapoh ki jingeh kiba eh bha bad ngim shym la lah ban pynbna ia kata ."
U la iathuh ha ki ba um leit shano shano ruh .
Ki briew kiba iakynduh lang shabar jong ka ïingjaiñ kaba heh kaba itynnad .
Ka jingsngewtynnad , jingsngewbha ne jingsngewtynnad kaba kynsan kynsan .
Kumta ka jingmut ka long ban pynlong ia ka boxing kaba la pyniaid da ki riew shemphang katba lah .
Da ki hajar bad ki hajar ki briew ki don ha ka jingduh jingkyrmen .
Ka la shah shoh ha ka shyntur bad ka la mynsaw jur bha .
Ia kane ka jaka la tip kum ka Thain Sepngi .
Te , order ka mut , ba katno sien kane ka element ka donkam ban pyndap ia lade ban ioh ia u 0 ? ka jingpynbun ia ki prime ba pura .
La pyntip sha ka Embassy jong ka ri India .
Ia ka jingpyrshang jong u ym lah ban klet .
Ïa kane ka Bill la mynjur da 99 vote kiba kyrshan bad 84 vote kiba pyrshah .
Kito sha kiba u Jakob u la thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem jong u ki donkam ban iaishah bad ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher .
Bad ngin sa kwah ban pynbun da 12 , namar katno ngi don bun phut , ngin sa don 12 sien bun ki inshi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ym dei ban leh ei ei ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain bad u la ong ba ka Centre kan ai ia ka Sorkar Jylla ia ki jingiarap baroh shaphang kane .
Ka jingbam ba la pyndonkam ha kaba shna ia ka kot .
Da ka jingshimkhia jong ka sorkar 17 , 86 , 797 ngut ki samla ki la ioh kam ioh jam lyngba ki Employment Exchanges ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jaitbynriew ka pyndep ia ka jingdap hynriew phew snem jong ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u Naiwieng , 2017 .
5 ngut ki nongleh beijot la kem ha sor
Ka test kan long shaphang ki sainar iaid kali , ki sainar , ki kyndon kiba wan hapoh ka section 118 jong ka Motor Vehicles Act .
U Siddaramaiah u la ong ba u Kumaraswamy u dei ban lehrain ban ong ba la tuh ia katei ka watch .
Ka tnga jong u President ka Suvra Mukherjee ka la khlad noh.
Kita ki bor kim don jingsngew ei ei ia ka lawei jong ki .
Utei u briew u la mynsaw ha ka khlieh bad la pynkit ia u sha ka hospital shimet .
Ha ka por jong ka jingdie mar laitluid na ka Amazon , ki nongbat card SBI ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba 10 percent .
U la nang kiew bha .
Namar ka jinghap slap kynsan ka jingleit jingwan ka la sangeh ha ki katto katne ki jaka jong ka sor .
" U dang long u nongialehkai ba tbit tam jong ka England ." " "
Ki don da ki spah ngut ki briew ha kata ka rel .
Namar la pynkhuid ia ka da ka ktien U Blei bad ka jingduwai .
Hadien ka jingkren jong u Sood u Mittal u la sdang ban kren na ka shuki jong u ha madan haba u heh ka BJP jong ka jylla u Kamal Sharma u la rung ha katei ka jaka .
Ka ïew Sandwip ka la mih na ki jingthung shyiap na ka tduh jong ka wah Meghna .
Hooid . Hooid ka long . Kaei kane ?
Hato phi lah ban pyrkhat ia kano kano kawei pat ka lad jingtip kaba lah ban iarap ban pynduna ia ki jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong phi haduh katta katta kumba ka Baibl ka leh ?
Ka jingpyntreikam ia ki kyndon la pyntreikam kham bunsien da ki tnad ka koit ka khiah jong ki jylla .
La pynlong ia ka jingiakop test ia ki khmat khlem jingsiew bad ka jingiakop dro dur
Ka jingpynkylla ia ki jingtip ba kyrpang ka long kaba kongsan .
U ruh un wan bad un leit .
Lehse pynsawa ia kata ka jingrwai na ka bynta jong phi .
Ngi lah ban nym tip kumno ban leh ia ka jingtynjuh ne jingpynshitom .
Lada phi long u Khristan , thaw ia ki paralok kiba neh da kaba pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u Paul : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat .
Kham hadien la phah ia u Dennis sha Ireland ha kaba la iehnoh ia u Arthur khlem u paralok . Da kaba sngewtynnad ia ka rukom leh jong une u nongsdang samla bad uba trei shitom , ki kmie ki kpa jong nga ki la khot ia u Arthur ban sah bad ki .
" U Husserl u ngeit ba ka phenomenology ka lah kumta ban ai ka nongrim kaba skhem ia baroh ki jingtip briew , kynthup ia ka jingtip saian , bad ka lah ban pynskhem ia ka philosophy kum ka " " saian kaba pyrkhing " " . "
Nalor kata , u tnga jong ka Connies u la shim katto katne ki kam ba kham heh , bad ki la leit sah sha kawei ka ïing kaba rem dor .
Palat 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki la shah rai pynrem ruh halor ka jingkynnoh ba ki la leh be-ijot .
Ki riewstad bneng jong ka ri India ki dang leh aiu ?
U Muthiah Pillai u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ka dur jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Kumta kam long na uta uba mon lymne na uta uba mareh , hynrei na U Blei uba isynei .
" " " Em , ngam shym la leh ia kata da kaba sngewthuh ."
" Ka la ong ba ka rai ka long " " kaba be-ain , kaba khlem jingmut bad kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka pyrthei " " .
Ka Western Railway ka thoh ha ka twitter jong ki ba yn nym shah ïa ki nongleit nongwan ba kyllum ban kiew ha kine ki rel bad ki briew kim dei ban ïalum paidbah ha ki steshon .
Bun ki phlim Telugu la ring hapoh bad sawdong jong ka pung bad ka jaka park .
Kumta kumno ki briew ki lait na ka ?
Ka jingkynthoh ia ka jingpynshai jong ki myntri ka long kaba iapher .
Hynrei donkam ban leh shibun ki jingkiew .
Lada ngi lah ban tehlakam ia ka jingbun ki khniang ha Singapore , ngi dei ban lah ban tehlakam bha ia baroh ar .
Ka jingpynmih phlim , ka jingpynbeit , ka kam pynmih phlim ki long kiba bha tam .
Pynleit jingmut ia ki phra tylli ki jingai jingmut kiba la treikam na ka bynta kiba bun .
Ia ka Nirbhaya Fund la thaw da ka sorkar pdeng na ka bynta ki projek ba la shna kyrpang ban pynbha ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei .
Ha ka jingshisha , ki kot Tamil kiba rim ki long ki kali jong ka niam katba ki long ki nuksa jong ka thoh ka tar kaba bha .
" " " Kane ka bicameral system kaba long ka bynta jong ka Riti Synshar kan shah tynjuh da ki kam jong ngi . " " "
Katba ka dang pule kolej , ka la ak ha ki jingpynmih stage bapher bapher , wat la kam shym la don jingthmu ban long ka nongak phlim .
Ka jingleit ka la shim por 15 sngi .
Ki katto katne ki dieng kiba don ha rud surok ha ki jaka nongkyndong ruh ki la shah pynjulor ha ka ding .
Ka Hima Das kam shym la khuslai shaphang ka jingïoh rung sha ka Olympic .
Rs. 4 . 99 klur la pynbiang ha ka mang tyngka na ka bynta ban pyndep ia ka jaka ialehkai Hockey ha Kalinga Stadium .
Balei ngim lah ban khot ia ka da kaba khlem da thikna ?
" " " Ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri ka dei ban long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi baroh " " u la ong . "
Dang shen ka Poco India ka la pynbna paidbah ia ka tarik ban pynmih ia ka Poco X2 .
La thaw ar tylli ki rekod jong ki meets ha ka sngi .
U Gates u dei u riew pawkhmat ha ka pyrthei jong ka teknoloji bad ïa ka pateng jong u ha ka Microsoft yn sa sngew ha Redmond ha ki phew snem ban wan .
" Hynrei u nongpyniaid um shym la sngewkmen than bad u la pyrkhat ba ka Shakira ka dei kaei kaei kaba kum ka " " daw kaba la jah " " .
U la ong ba u paralok jong u na Haryana u Manohar Lal Khattar u dei ban ioh jinghikai na ka sorkar Delhi kumno la leh ia ka roi ka par .
Ha kane ka rukom ka show ka iaid .
Ha ka jingjia jong u Boltzmann lada ngi kwah ban shna ia u sohjew , ngi shu ap ia ka jingkhih ba ryntih jong ki atom ban pynlong ia ngi ia u sohjew .
U Kejriwal u la kyntu ia ki nongkyrshan ka Congress ban jied ia ka AAP .
U aktor u la kren ha ka jingïalang hangne ​​ban pynbna ïa ka jingpynkup burom kaba ar jong ka Marathi Filmfare Awards .
Ki nongtrei jong ka lieng jong ka US ki la jubab da kaba pyndonkam da ki hose pynlip ding ban pynbthei ia ki lieng jong ka China .
Ki nongthied kiba kham tip namar ka
Ym don mano mano ruh ban pyntieng ia nga .
Ka mahadei ka la hukum ia ki ban wanrah beit ia ka sha u .
Ka long ka jingsngewbha jong u briew uba bieit ban leh ia ka kam sniew , hynrei ka jingstad ka long ka jingsngewbha jong u briew uba sngewthuh .
Kane ka dei ka jingpynkhein pura ia ka jingshaniah .
" Namar la thoh : " " ' Kumba nga im , ' ong U Trai , ' ha nga baroh ki khohsiew kin dem . baroh ki thylliej kin phla ia U Blei . ' " " " "
Ka jingtrei ban pynphai biang ia ka jingtuid jong ka Dhauliganga ka la sdang lypa da ka jingiarap jong ki mashin kiba heh , u la ong .
Baroh ki skul paidbah bad ki skul shimet ha ka nongbah Mexico bad ki katto katne ki jylla kiba la shah ktah ha u jumai kin dang khang haduh ban da pynbna da kumwei pat , la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad pule puthi u Aurelio Nuo .
Ki projek jong ka ki iarap ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongioh jingmyntoi ki bym lah khein .
Kum ha ka 20 . 5 . 20 , ki OMC ki la pynpoi baroh 679 tylli . 92 tylli ki cylinder sha ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY hapoh ka package .
U la phah ia ka shithi tyrwa ha ka 13 tarik u Naitung ba u kwah ban thied ha ka dor USD 20, 000 kaba long haduh 16 BDT . 8 lak , ong u Mushfiqur .
Ngi kyrmen ba ki jingpynthikna jong ki myntri pule puthi ha kane ka bynta kim dei tang ki jingkren bein .
Ha ka snem 1958 ngi la ioh ia ka jingleit jngohkai pyrthei kaba khraw kaba nyngkong eh jong ngi .
Wat mynta ruh da ki hajar snem hadien ba la jah noh ka Paradais tynrai , ngi ki briew ngi dang lah ban jied ia kaba dei .
U la bteng ia ka kam kaba u don mynta .
SLA 20 KI JINGRWAI : 90 , 135 .
Jaipur : La kynnoh ba arngut ki shynrang ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bad ki la pyrshang ban pyniap ia ka da kaba pynher ia ka da ka thuk thuk .
Ka jingjop jong ka series ba nyngkong na ka bynta ka ri jong nga .
KI LAD BAN PYNDUNA ia ka jingthied jingpet : Shna ia ka list .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shakti Chidambaram 's Cinema Paradise .
Ka Delta ha ka jingiakynduh jong kane ka wah bad ka duriaw duriaw jong ka Bengal la khot kum ka Sunderban kaba long ka jaka sah jong kiba bun ki jingthung kiba pawnam ha ka pyrthei bad u Ksew Bengal uba pawnam .
Don ki briew ki ban sngewtynnad ia ki katto katne kiei kiei shaphang jong nga , kiwei pat kin ym sngewtynnad .
La pule ia ki kot lyngkdop , la phah sha ki jaka treikam ba kongsan , nangta la klet noh haduh ba ka Iyer kaba bha ka la pynher biang sa shisien ia ka kynhun shipai kaba thymmai shapoh ki thliew .
U Job u la nang kham sngewskhem ba U Jehobah un pynkut noh ïa ki jingeh jong u ha ka por kaba biang .
Kaei ka jait jingiarap kaba ka ai sha ki briew ?
Shimti ka CBI ia ka jingtohkit ia ka jingpyniap ia u J Dey
Ka sorkar Delhi ka la pynkiew ia ka VAT halor kine ki umphniang haduh 30 percent .
Bus kem ding ha Karnataka , 8 ngut ki la khlad ha ka ding .
Ia ki baroh la ialam biang sha Villa Grimaldi , ha kaba ki la jah rngai noh .
Ka jingjynjar bah kan sdang kynsan kynsan .
Hynrei ka jubab kaba bha ka dang sahkut .
Ka um ha ka wah Harike ka kiew
Pynduh ki shipai India ia ka jingthmu ban hiar thma ki shipai China ha Ladakh
Bad ka jinglong jingman ha kano kano ka bynta jong kane ka ri ym lah ban ailad ba kan nang sniew la ka long ha Kashmir , ha North East , ne ha Kerala , ym lah ban ailad iano iano ruh .
U la pyntip sha ki nongkyrshan jong u shaphang kane lyngba ka Instagram jong u .
La ai jingmut ia ki nongleit jingleit ba kin leit jngoh ia ka Temple Abhaya Mahaganapati ba la tip ruh kum ka Kukke Shree Abhaya Mahaganapathi ha ka jingleit jong ki sha Kukke Subramanya .
Ma ka ? s jingshai ha man la ka scene .
U bnai Ramzan u la jan , nga la kyrpad ia u ban pyllait noh ia ki khnang ba kin wan phai sha iing na ka bynta u Ramzan .
Nga lah ban text tang bad ki briew ha Xi an, ngam lah ban iaid lyngba da ka phone. . .
Ym don jingkylli ban long kiba jemnud ia ki kam lehnoh ne ki lehnoh . 29 .
U la plie ia ka iing pule thymmai kaba heh bad kumjuh ia ka iing pule jong ka IIM Raipur .
" Washington : U President ka US Donald Trump u la ong ba ka " " jingma kaba ap " " na ka Iran ka lah ban don ka jingthmu ban thombor ia ki saw tylli ki jaka treikam jong ka US , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka US . "
Kumno la pynlong ia ka jingwad bniah ?
Hynrei kumno u briew shimet uba riewblei u peit ia kum kine ki briew kiba hok ? U burom ia kito kiba sheptieng ia U Jehobah , u niewkor ia ki , wat la kane ka mut ban kit ia ka jingshah lehbein ryngkat bad ki .
1 , 500 tylli ki bilor syrup ba la ioh kurup ha ki jingkhynra .
Lait na u Salman , ha ka phlim Race 3 ki don ruh u Anil Kapoor , u Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala .
Ha u bnai February 2009 , la don ki sakhi ba ki shipai Thailand ki la tan ia ka lieng kaba la kit ia ki 190 ngut ki phetwir Rohingya sha duriaw .
Nga la pan doktor hynrei ym shym la pynbiang .
" " " Kata ka mut , ngi dang lah ban don ka jingkyrmen ha kaba pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi , kynthup ia ki jingiakynad ha khappud , bad ka New Delhi ha ka por jong u Modi katba baroh arliang ki mon , " " ka la ong . "
Kane ka la jia katto katne por hapdeng ka snem 1072 bad 1076 .
Ki kmie ki kpa ruh ki dei ban pynduna ia ka jingpyndonkam mobile da ki .
Kita ki hynriew tylli ki jingialehkai kim don ha ka jingsynshar jong nga .
Wat nga ruh nga la siew kuna namar ka jingpynher stet : U Nitin Gadkari u iada ia ki jingpynshitom bein kiba heh .
Kane ka long ka jingduh jong ki Israel katjuh kum ka jong ki .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shaylaja u la ong ruh ba ka jingbuhrieh ia ka histori jong ka jingleit jingwan kan long kum ka kam runar bad yn shim ia ka sienjam kaba biang .
Ngi kyrmen ba un dang iai bteng ban leh ia kane ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ka jingjied Mayor ka la long kaba donkam hadien ba u Mayor barim u V . K . U Prasanth da jied u kam u MLA ka Vattiyoorkavu .
Ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha katei ka hospital ha u bnai ba la dep .
Hynrei ka seng kaba kham heh ka dei ka BJP .
Nga khmih lynti ba ka don ka cell ha Azkaban kaba don ka kyrteng jong phi ha ka .
U Bhuvneshwar Kumar uba khmih lynti ban wanphai biang ha ka kyrdan kaba bha tam hadien ba u la wanphai na ka jingmynsaw .
Ki nongïalehkai na India ki la shah rem ha ka sngi kaba saw jong ka lympung ïalehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei namar ba saw ngut ki kynthei ki la shah rem ha ka jingïakhun ba sdang jong ki , ha Sofia , Bulgaria .
U kapten kriket ka India, u Virat Kohli, u i kumba u sngewsih ialade, hadien ba u la shah beh kam ha Wankhede.
Ka kyrtong jong ka Bharatiya Janata Party na Haryanas Adampur konstitwensi ka Sonali Phogat ka la pynmih ia ka jingiakren da kaba kylli ia ki katto katne ngut ki briew ha ka jingialang elekshon hato ki wan ne em na Pakistan .
Kaei ka jingïalang blog kaba la buh ban long ha ka 15 tarik u Lber mynta u snem ?
Ka Shiv Sena ka la pynieng ia u khun jong u MP ka BJP ba la khlad noh u Chintaman Wanaga u Shriniwas Wanaga katba ka Saffron Party ka la buh ia u Rajendra Gavit uba la phet noh na ka seng Congress na ka bynta katei ka shuki.
Ki don bun ki ktien ha ri India .
Ka kompeni ka la shah kynnoh ba ka la thok ia palat 800 ngut ki nongbei tyngka haduh palat 300 klur tyngka .
Burom ia ki tymmen : Myntri
U thmu ban long u ophisar IPS .
La pyniap ia ka nongak theatre jong ka Pakistan namar ka jingkyntait ban iashim bynta ha ka jingialang
" Haba kynthoh halor ki jingiap , ka Mehbooba Mufti ka la ong " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban iohi ia ki khynnah samla ba ki duh noh ia la ka jong ka jingim " " "
U PV Sindhu u nongjop takma rupa ha ka Olympic u la long uba ar na ka ri India ban jop ïa ka India Open da kaba pynliem ïa ka nongïalehkai pyrshah jong u ka Carolina Marin .
Hynrei ka Maths ka dei kine baroh hadien kawei .
U la ong ha ki synran jong u : Uno uno uba pynkhraw ia lade yn pynrit , bad uno uno uba pynrit ia lade yn pynkhraw .
Ka jingri jingdup ka long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Phi dei ruh ban peit ia ka pisa baroh kaba sah ban ioh jingmut ia ka jingbuh pisa jong phi ha ka por ba phi shongthait .
U briew shimet u dei u nongtei ia la ka jong ka Sorkar .
La ong ba ka jinglong jingman jong utei u briew ka long kaba jur bha .
Ym don ka jingsiew kaba la shim da ki bank halor ki ram pyrshah ia ki FD .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register FIR ha ka sngi Nyngkong pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingkynnoh ba ki la pynkulmar bad pynjulor ia ki mar ki mata .
Yn ym shah ia u briew ban rung shapoh khlem ka shithi ai bor kaba biang .
Pynlong ia ka DPI ba heh jong u nongpeit PDF
Ki jingdro kin pynleit jingmut ha ki sim bad ki mrad trai ri kiba la shem ha India ryngkat bad ki mrad kiba la shem ha ki sawdong sawkun jong ka sor Delhi .
Hynrei ka Nagaland ka la shah pyllait na ka jingpeit jong ka jingkhang namar ka jinglehkmen Hornbill kaba dang iaid shakhmat hangtei .
U Fabian Allen u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ha ka jingïalehkai T20I kaba lai ha ka jaka jong u Khary Pierre .
Nga long uba kloi ban kren halor kano kano ka mat ha kano kano ka por .
Ka Sania kaba la shongkurim ïa u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik bad ka la kha ïa u khun nyngkong jong ki uba kyrteng u Izhaan ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ki mirror ba lah ban pyrshang .
Na ka liang jong ka , ka Oceane ka la shim ia ka rukom iada , kaba kloi ban iada ia nga na kano kano kaba ka shim ba ka long ka jingma .
Haduh ka sngi jong ka jingiap jong u ha ka snem 337 C . E . , u Constantine u la kit ia ka kyrdan riewblei kum u Pontifex Maximus uba long u khlieh ba ha khlieh duh jong ki kam niam .
" Uwei u nongbud u la kynthoh : " " U briew uba donbor tam ha ka pyrthei u tweet ha ka ktien Hindi ."
Ka khlem iakynduh bad uno uno u paralok jong ka .
Kam dei ban long kaba shu lehkai bad kam dei ruh ban long na ka bynta lade ne na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka don ka jingkordor bad jingsarong kaba iadei bad kane ka jersey .
Ka jingiatylli jong ka Global South ka don ha ka pdeng jong ka jingthmu jong ka pyrthei jong u nongialam bad riewstad ba khraw jong ka Cuba , u Fidel Castro bad ka jingkylla ha ka Cuba .
Mynta ba la pynbna ia ka result jong ka Class 12 la khmih lynti ba yn sa pynbna ia ka result jong ka Class 10 hapoh ar sngi .
To ngin ia aplai ia ka laisen , nangta ngin sa iohi .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki dawai pynbuaid na u .
Ka jingjahthait kaba biang . Ka don tang khyndiat ka jingmyntoi ban long u nongtrei uba aiti lut ia ka koit ka khiah , ka iing ka sem bad ki paralok na ka bynta ka jingjop kaba lamler .
Ngin sa iakynduh ia phi shen Sngewthuh ?
U la ong , Kam dei ka jingeh .
Hato phi la ju kylli ia lade balei ba tang u briew uba lah ban pyndonkam ia ka wait ne ka wait .
Ka jingma kam don pud .
" " " Hynrei la pyndonkam da ki suloi um bad ki suloi pynjah burom pyrshah ia ki haba ki leit sha Delhi ."
Ngim pat ju mad ia kum kane ka jingshah thombor .
" " " Kane ka la long ka jingjia kaba sngewsih , kaba ym dei ban ktah ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Bangladesh bad ka India " " u la bynrap .
Kane ka long 1 . 38 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
Balei ka long kaba treikam khamtam eh ia ki rangbah ban pynsngewbha ia ki dohnud ?
Ka Adobe Photoshop ka dei ka raster graphics editor kaba la shna bad pynmih da ka Adobe Inc . na ka bynta ka Windows bad macOS .
Ka MSP jong u khaw na ka bynta u jingthung ba mynta ka long Rs . 1400 shi kwintal katba ka long Rs . 640 shi kwintal shi snem mynshuwa .
Ka Hima Ganga Sepngi ka la synshar ia ka thain Karnataka ba shathie ha ka snem 350550 H.K.
Ha kane ka jingialang kaba dang shen ha Vibrant Gujarat u chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la ong , Ha kane ka pyrthei kaba thymmai ka data ka dei ka umphniang kaba thymmai .
Hynrei ki kam runar ha Dallas , Texas ki la kiew sha suin 19 . 5 na ka shispah !
Haduh mynta ki bahaïing hasem kim pat ïoh kano kano ka bai lutksan , la kynnoh ki nongshong shnong .
U Myntri u la khot ruh ia ki ophisar na ki Jylla bapher bapher bad ki stad rep ban wad ia ki khana kiba jop ha ki liang bapher bapher jong ka rep riang .
Ki ruh kim shym la paw .
Ki briew ki kham sngewtynnad ia ka jingmih jong ki kaba duna ka jingpyntip , u la ong .
Nga sngewtynnad ban don bad ki briew .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Ayushmann Khurrana ha ka bynta ba hakhmat eh .
La shah tuh ka ksiar kaba shongdor Rs 3L na iing
Ka Aditya Birla Nuvo ka don 51 percent ka bhah bad ka Idea Cellular ka bat 49 percent ha katei ka kompeni .
" U Amitabh u la batai : " " Ki skei kiba pyni ia ka jingpynkylla ia ki jingiadei ha ka iing bad ka iing ka sem kaba thymmai. ki nar shna jain, ban pyniasoh ia ka iing ka sem. " " "
U la nang pynheh shuh shuh ia ka jaka jong ki dhaka nawab da kaba thied ia ka jaka jong ka Gobindapur jong ka Dhaka .
Kumta , ngi la thaw kyrpang phra tylli ki jingrwai thymmai na ka bynta kane ka tour , kaba ka kynhun jong ngi ka khot ka Educative Musical .
Bad ban ym pdiang ia ka jingshah rem .
Ka la rah ia ka shisha bha .
Ha ka por 3 : 30 baje janmiet ki nongialam pdeng ki la khang ia ki nongialeh pyrshah jong ki distrik Kishoreganj bad Netrakona ban iaid sha ka duwan jong ka Minar kaba la wanrah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha bha jong ka sorkar .
Ki don ruh uwei u khun uba kyrteng u Aarav .
" " " Ki iing bad ki iing syiem Gin ki la nang kham pawnam , katba ka ain Beerhouse jong ka snem 1830 ka la pynlong ia ka jingbun ki iing kyiad " " " .
Nalor kane ki don kiwei pat ki prokram ban rakhe ia ka sngi ioh jylla .
" Nga bad u kpa jong phi ngi sngewtynnad shibun ia u khynnah bad ngi khmih lynti ia ka jingkhawai shongkurim jong phi ." " "
Ka dei ka juk ha kaba ki lad pathai khubor ki la kylla long ki lapdog jong ki sorkar .
Mynta lada phi dei u nongiathuhlypa hato phin jin da la shim biang ia ka tnga jong phi ?
U la khlad noh ha ka 28 tarik u Naitung 1911 .
Nga 'n sa ot ia ka shyntur jong u ?
U dei u nongrwai uba tbit , u nongshna sur uba tbit bha bad u nongshim dur uba dang thymmai , la ong u nongaiktien jong ka Jamia bad bynrap ba u ju iarap ia ki paralok bad ki nonghikai .
Hynrei mynshuwa kim shym la ai pisa .
Ka met ka don da ki trillion tylli ki cell , ki long ki bynta ba kongsan jong ka jingim .
Ka tnat treikam jong ka jingpang shini ha ka pyrthei ka la antad ba ka India ka lah ban don 12 . 3 klur ngut ki nongpang shini ha u snem 2040 .
U Sanjay u la mynsaw jur bad u la hap noh .
Ka la leit sha India na Marseilles ha ka 23 tarik u Risaw 1911 , ka la poi ha Bombay ha ka 7 tarik u Risaw bad ka la wan phai pat sha Calcutta .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik jong ka Bollywood .
La thang ia ki bus , bad katto katne ngut ki samla pule bad ki pulit ki la mynsaw .
PYRKHAT ba phi dang peit ia ki plan jong kawei ka iing . U sngewphylla ia ka jinglong ba lah ban leh jong ka jingpynwandur .
La pynmih biang ia ka jingkyrmen ha ki paidbah .
Hynrei ki don ki sakhi ban pyni ba la pynlong namaz ha ka jingtei jong ka mosque bad ka namaz ba khatduh jong ka sngi Palei ka long ha ka 16 tarik u December 1949 .
Ka sien kaba nyngkong jong kane ka exam kan long naduh ka 23 haduh ka 26 tarik February bad bud sa ka round ha u March , April bad May 2020 .
U nongthoh u la hikai ia ka histori ha JNU .
Kumno kiwei ki iatrei lang bad U Blei ban pyndep ia ka mon jong u ? Hadien , U Blei u la khot ia kiwei pat ki briew ban iashim bynta ha ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u .
Haba la thaw ia ka jylla Andhra Pradesh .
Te nga ong ba U Jisu Khrist u la long u shakri jong kita kiba la otsher na ka bynta ka jingshisha U Blei ban pynskhem ia kita ki jingkular ba la kular ha ki kpa tymmen ;
Ka um ka la pynngam ia ki lyngkha bad ki surok harud wah .
Baroh ki briew ki la peit ia ka . U briew u iohi ia ka na jngai .
Ki la leh ia ka kam runar tang ban im ka jingim kaba itynnad .
U la suba ba ka jingduhnong ka long haduh 75 lak tyngka .
Ki nongialam jong ka seng Congress ha ka thain ki la iashim bynta da kaba bun ha kane ka prokram .
Haba ki thoh ia ka Riti Synshar , ki buh ia ka sboh baroh sawdong ki mawlyngnai shabar jong ka hall khnang ba kin lah ban pynleit jingmut .
Ngi la bthah ia ka Sakshi , ka Seema bad ka Kiran ban jubab ia ki jingpynbna jong ka daw jong ka jingleh .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1976 , ha ka por ba don ka jingialang bah jong ka kynhun shipai America , 182 ngut ki shipai ki la ioh ia ka jingpang kaba la ithuh hadien kum ka jingpang shipai , bad 29 ngut ki la iap .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone bad u president ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan ha ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ki kam lehnoh ki dang long kawei na ki jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ka jinglong sngur kaba biang ban iada na ka jinghiar sha ka jingbym don jingsynshar .
Ha u snem 2017 u Ali u la ïasoh bad ka jingïalehkai video “Madden NFL 18” “ka rukom ïathuhkhana”
Nalor kane la pyndap ruh ia ka jaka sumar khunlung kaba don 100 tylli ki jingthiah ha Ghazipur .
U Amanullah Aman u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad u dei u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka Note 8 ka lah ban don ha ki rong kiba lieh , rong saw bad ksiar .
Kum kine ki kyrtong kin hap ban wan sha ki jaka test katkum ba la buh da ka NACIN .
Ki nongialehkai kriket kiba la shah kynnoh u Ajit Chandila , u S Sreesanth bad u Ankeet Chavan .
Ka SGPC ka thmu ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u ' Nanak Shah Fakir '.
Kane ka dei kaba ar ha ka thup .
Katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ki World Bank , ka Bangladesh kan don ha ka kyrdan ba phra ha ka pyrthei ha ka jingkiew ka ioh ka kot mynta u snem .
Kawei ka jinglong kaba khraw jong kane ka jingpynmih phlim ka long ka jinglong laitluid ha kaba jied ia ka sobjek bad ka rukom shna phlim , bad ka jingpynmih phlim khlem da khein ia ki kyndon khaii pateng .
Ia ka Webinar kaba ar jong ka thup ‘ Calcutta Ka jingïakynduh lang jong ki Kolshor ’ la pynlong bad pyni da u Mr . Iftekhar Ahsan , U Mr . U Ritwick Ghosh bad u Mr . U Anirban Dutta na Calcutta Walks mynta ka sngi .
Kitei ki riew suloi kiba la deng mask ki la siat iap ia 25 ngut ki Shia hadien ba ki la peit ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla jong ki .
Ka kyrdan jong u nongthied ha kaba um don uno uno u nongialehkai .
Ki lynti rel bad ki surok bah ki la shah pynpra , bad ki surok kiba lah ban kit ia ki mar jingiarap ki la khang da ki hajar tylli ki kali .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka sngi Balang ka la kiew sha ka 22, 68, 676 ngut kynthup ïa ki 45, 257 ngut kiba ïap.
Wat la ki kmie ki kpa jong nga kim shym la long Nongsakhi ba la pynbaptis satia hynrei kim shym la pynkut nia ba ki jinghikai jong ka Balang Katholik kim iadei bad ka Baibl .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Aaradhya , u Aamir Khan u la ai kyrteng ia u khun jong u u Azad , u khun jong u Akshay Kumar u dei u Aarav .
Ka Ri Bilat ka pyniasoh bad kane ka network lyngba ka Channel Tunnel .
Kumta haba phi phone ia u paralok ha kajuh ka shnong , ka sur ka mih hapdeng ka telephone jong phi bad ki paralok jong phi lyngba ka network .
Jubab ha kawei ka ktien : em .
Nga sngewtynnad ban pule kot bad ban jngi .
Da kaba iohi ia ka , uwei un sa pynshai .
Ka ruh ka ieit ia u Barfi hynrei ka kmie jong ka ka pynsangeh ia ka ban bud ia u namar ba um lah ban sumar ia ka da ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingbym don pisa jong u .
Ka jinglong ha ki distrik ka kham sniew shuh shuh .
Lada la pynkhreh ruh ia ka chart kaba ar , te ka lad ban peit ia ki jingtip ba bniah jong ki jaka shong ba thylli kiba don ha ka por jong ka chart kaba ar ruh kan sa paw .
U slap un dang neh ha ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki bor synshar ka Malaysia ki la kyntait ban beh noh ia u Zakir Naik .
Kam long kaba lah ban iaid shakhmat khlem da pynbeit ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei .
Shiphew ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha ki temple ha Bihar .
lada phim sngewtynnad ia ka kynhun jong phi , etc .
U ialeh ia ka kam mayor jong ka sor ha ka jaka jong u .
La khmih lynti ba un sa ïakren ïa kane ka mat bad u paralok jongu na China u Yang Jiechi .
U Soitan u kynnoh ba ym don mano mano ba shakri ia U Blei na ka dohnud kaba mon sngewbha . Lada ngi shakri ia U Jehobah da ka kamram hynrei khlem jingkmen , ka jingknia jingiaroh jong ngi kan long kaba khlem biang .
U la sdang ia ka jingsynshar jong u da kaba pyniap ia kito baroh kiba la shim bynta ha kaba pyniap ia u Sultan Osman .
Ka rukom treikam jong ka ym pat sngewthuh bha .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta na ka bynta ban pynkylla shniuh .
Ha kane ka video la pyni ia u briew uba rwai ia ka phlim ' Teri Meri Kahani ' kaba dei ka jingrwai na ka phlim ' Happy Hardy ' kaba la rwai da u Ranu Mondal .
Ka jaka die mar rep bad ki mar rep ka dei ka jaka die mar rep kaba pawnam ha India .
kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , ki la shah teh .
U la ong ba ka shnong Sri Anandpur Sahib ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot naduh ba la plie ia ka jaka buh jingthoh .
Ka America ka la pynlong ïa ki jinghiar thma pyrshah ïa ki kor pynïaid namding jong ka Iran bad ïa ka kynhun syntiat .
Ka shnong Thiruban : O . U MLA u Rajagopal u la ong ba ka sorkar Kerala kam dei ban tuklar ia ka bor jong u President da kaba mynjur ia ka rai ba la wanrah da ka Liang Pyrshah ban khot biang ia u Lat .
Ka ngeit ha ka jinglong ba aiti bad aiti ha ka kam jong ka kaei kaei kaba u kpa jong ka , u Adi Godrej u la sngew sarong shisha .
Kata ka dei kaba nga kren . Ka lyer cav .
U ong , U kpa jong nga u dei u nongpyniaid jingrwai bad ka kmie jong nga ka dei ka nongrwai .
Baroh ki sngew lyngngoh haba ki iohi ia ka .
Ka jingkylla kyrteng ka long ka bynta jong kane .
Ka la bynrap : Ngan sa pule bad pynkynmaw ia ka man ka por .
Ka Potage ka dei ka jait soup kaba don ka jingkhluit kaba jem .
Ym don jingpynthikna shaphang kane ka khubor .
Pynkhih ban weng noh ia u President ka Board Devaswom u A Padmakumar
" " " Kordit ia ka pyrthei namar ki jingthut ! Namar ka dei ban jia ba ki jingthut kin wan , hynrei kordit ia uta u briew lyngba jong uba kata ka jingthut ka wan ! "
U Dhoni u dang don ka kriket kaba sah ha u .
Ka Pallavi ka la ong ruh ba ka la phong da ka jingsngewrit ia ka jain kaba lieh khlem kti hadien ka jingpynbor jong u nongpyniaid ia ka phlim Sekhar Kammula .
U Shri Rajnath Singh u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki SSB ban ai jingiarap ha ka por ba jia ka jingkhie jumai ha Nepal ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Gangachara 2007 .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka long kaba suk ban pynkulmar ia kum kane ka jingthoh thok bad ka jingshisha .
Ngi lah ban wanrah ia kane ka khlieh ha ki dur ruh .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ia ka nongsynshar jong ka Myanmar State Counsellor ka Aung San Suu Kyi bad ia u heh shipai jong ka tnat iada ri u Min Aung Hlaing .
Ki light jong ka iing ki la nang lip suki suki sha ka jingdum , ki la pynbna ia ka jingsdang jong ka jinglehniam .
U Harkishan Singh Surjeet u la long u nongthaw syiem ba khatduh eh jong ka sain pyrthei synrop , u nonglehkai ba tbit bha , u nonglehkai ba la tbit bha , namar ba ma u bad ka seng jong u kim don jingangnud ei ei ban ioh ia ka kam kaba ha khlieh duh .
Hynrei ka kynhun kaba shisha kan wan hadien katto katne taiew ia kaba phi hap ban pynliem ha la iing .
Ka khajna jingshakri ruh la pynkiew na ka 12 . 36 na ka 100 sha ka 14 na ka 100 .
Ka jingiasngewthuh jingmut ka la mih ha ki jingiakren ba la pynlong ha ki kyrdan bapher bapher ban weng noh ia kane ka rai .
Nga ngeit skhem ba ka lad kan mih na kane , u la ong .
Pule ia ka jingbishar bniah ia ka phlim Padmaavat .
Ka lah ban long ba du by , ka jingkhlain jong ka shear ka long katkum ka jingkhlain jong ka jingpynkylla dur kaba la khot ruh ka jingkhlain jong ka jingkhlain kaba la pynkiew sha ka bor N .
Lada ki nongtrei ki don kano kano ka dor , ka hok kan sa long hapoh 6 bnai .
Kumno shaphang ka miej eksamin ?
Ki jingkyrpad IO ki lah ban pyntreikam bha .
Ia ki wait mynta la die tang da ka lilam .
Ka jingpeit ia ka jingpang ka long da kaba test ia ka snam .
Nga sngewsih shibun eh .
Ka Africa ba shathie ka don ka jingkhlain .
Kum ka nuksa lada ka iingbishar ba nyngkong ka ailad ban pynkylla ia ka aplikeshon , bunsien la ju ialeh pyrshah ia ka kam haduh kane ka iingbishar .
Ki briew kiba don ki dak jingpang kin nym shah ban kiew rel .
Ngi la bam nyngkong ia ka dohnud .
Khamtam ha ki round kiba hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka Afghanistan u Ashraf Ghani ki la ïakren ha New Delhi .
La seng ia ki skul , ki kolej bad ka Tnad na ka bynta ka jingpynkylla ktien .
Ka thma kam pat kut satia , la ong ka khubor .
Ka ISA kaba don ha India bad ka Secretariat jong ka ka don ha ka jaka pule jong ka National Institute of Solar Energy kaba don ha Gwalpahari ha Gurgaon ha Haryana .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u MP u Ganesh Singh bad u MlA barim u Narayan Tripathi .
Hyderabad : Ka South Central Railway da pynbiang ko ya kiwi kiwi ki rel hapyrdi ki point ka Secunderabad Kakinada wa Kacheguda Kakinada .
50 lak ha ka shisnem2.
U Arun Jaitley ji um don shuh .
Ka jingpynbna kaba shi sekhon shisien shisngi na ka bynta shibnai ka shongdor kumba Rs.
U la bynrap ba ka sorkar jylla ka lah ban thaw ain tang halor ki sobjek jong ka thup ba iatreilang .
Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki um ba la tuh ki long kiba thiang , bad u kpu ba la bam ha kaba rieh u long uba sngewtynnad .
Ka long ka burom bad ka kabu kaba khraw ban ioh ia ka khusnam , u la ong .
Ka jingpynwandur ia ki Java script ka long katkum ki jinglong jong ka , ka jingktah jong ki ktien prokram jong ka Self bad ka Scheme .
Hynrei mynta ka sngi nga sngewnguh ia ka namar ba ka la shim ia kajuh ka nongrim , la ong u Karunanidhi ha ki nongthoh khubor haba kylli hato ia katei ka rai lah ban khein kum ka jubab kaba kloi .
Ngi kwah ban khot bad iarap ia baroh kiba don ka dohnud ba hok ban wan sha kane ka jinglehkmen kaba kongsan kaba pynshisha ia ka jingbhabriew bym lah ban dei hok jong U Jehobah sha ki briew .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka dor jong u sohjew ha ka ri ka la kiew bha .
U Prabu um sngewthuh ia kata ka jingkynthoh .
Khlem ka ATP , ym don jingim ha ka Pyrthei .
Da ka jingpynduna ia ka jingwanrah mar nabar bad ka jingpynduna ia ka jingiapher hapdeng ka kyrdan ba la bishar bniah bad ka kyrdan ba la pynbna , la iohi ia ka jingduna jong ki jingujor .
Baroh ki jingkylli la jubab katkum ka jingmut .
" " " Mynta ki samla ki iaid sha ki lynti kiba bakla da kaba peit ia ka mobile TV . " " "
Sa shisien pat ka mat jong ka Ram Mandir ka dang shah pynkhih ban pynkhih ia ki jingsngewtynnat ha ka ri namar ba ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ha UP ki dang iaid shakhmat.
Ka la long ha ka sngi kha jong nga .
U myntri barim ka seng Congress, u Veerappa Moily, u la ialam ia katei ka jingshah kynnoh, da kaba kdew kyrpang ia U Mani Shankar Aiyar bad U Kapil Sibal, kum ki nongthaw ba kongsan jong ka jingshah rem jong ka.
Ka sink kaba lieh kaba shong hapoh ka jingkhang .
Ym don ba tip ba u don ha Boston .
Ka jingwan jngoh jong u Dr Manmohan Singh ka lah ban ai jingkyrshan ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ym shym la iasam ia ki kaiphod sha ka MoRTH da u nongthied .
" Katta katta na ka bynta " " ban tip ia kata ka jingsngew , " " haba iadei bad ki jingiakren kiba don sawdong jong ka liengsuin Malaysia kaba la shah pynhap ."
" U nongpeit bniah jong ki phlim NDTV u la iaroh ia ka na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ban pynlong ia ka jingdon jong ka ban sngew " " . "
Hynrei kine ki arngut kim shym la kren eiei halor kane ka mat .
Haduh 25 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingiakhih pyrshah ia ka .
Haba phi thied jain phi lah ban pyrkhat shaphang ki style bad ki jinglong hynrei kumno pat shaphang ka jinglong rit paid bad ka jinglut ?
Ngam shym la lah ban ïakynduh ïa ki paralok jong nga ha ka Jammu bad Kashmir Ranji , u la ong .
" " " Nga kwah ban shai na ka bynta ka ri ."
Ka Sheetal Duggar ka shong ka sah ha Kolkata .
" Hynrei hadien san minit , kin sa long kumne , " " 20 point na ka bynta uta u briew hangta , u shu i kumba u donkam ban shah shoh ." " " "
Kane ka rai ka la mih halor ka jingkyrpad jong ka seng trei mon sngewbha ka Common Cause kaba la tuklar ïa ka jingthung ïa u Rao kum u director ba shipor jong ka CBI .
Ïa kane ka projek la pynïaid da u nongshna phlim u Umesh Shukla , uba la ju pynïaid ïa ki phlim kiba la ïoh jingïaroh bha kum ki phlim ‘Oh My God’ bad ‘102 Not Out’ .
Ka la kam ruh ba kam lah ban shah ia u katba ki dang pule ha ka klas kaba phra .
Ka Jilin ka dei ka Satellite kaba pyndonkam ha ka kam khaii jong ka China kaba la pyniaid da ka Chang Guang Satellite Technology Co . Ltd.
Ki jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka Ri India
Ki temple bad ki mall ruh kin sa plie .
Ka Butch Jamie ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Ehlen .
Lada jia kumne , ka jingma jong ka jingduna bam ha ki khynnah bad ka jingiap jong ki kmie kan sa duna shibun .
Ka Tata Nexon bad ka Tata Harrier ruh ki iohi ia ka jingdie kaba iaid beit iaid ryntih .
Pynduna ia ka jingbam shini , ka shini bad ka shini bad da kata pynduna ia ka jingkit jong ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad ka jingkhia palat .
Kumta , nangta ngi lah ban iaid shakhmat .
Hynrei kine ki jingeh ki don ha ka lawei .
Ki don kiwei pat ki lad ban pynduna ia ka jingpang .
Pyndap ia u khaw ha ka bad khleh jem ia ki .
U kapten ba man ka por jong ki u Kane Williamson um shym la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai namar ka jingmong jong ka tyrpeng .
Ha kaba iadei bad ka tnad pule puthi kaba kham halor , kane ka long T. 292 . 76 klur palat ia ka pud jong ka MEP .
La ju khwai ia ki na ka bynta ki sniehdoh jong ki , kiba la die kum ki jingkynmaw . Katto katne na ki sim la kem im ban die kum ki mrad ba ri .
Katkum ka jingpyntip jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , hynriew ngut ki briew ha Kerala , arngut ha Mumbai , uwei uwei ha Bengaluru bad Hyderabad .
Ka don ruh kawei ka jaka buh kot ha ka iing syiem Lalgarh ha kaba la buh shibun ki kot sanskrit .
Ha kaba batai ia ka jingkhih kaba kyllain , ki don ki jingheh met kiba iadei dur .
U tip ba ki don shiphew tylli ki bniat tdong ha u blang uba la pynbeit bha . Kaei kaba u donkam ka long u nonghikai uba tip ia ka jingthew kaba pura jong u .
" Kumta nga la ai ia u ia ki tablet ." " "
Lada ki ppl ki ioh bai lutksan ban thoh ia kiei kiei kiba bha halor kum ka jingbam , ka spa , bad kiwei kiwei , ki nongthied kin tip kloi ne slem .
U mot ba la shna da ka Wax jong ka Deepika Padukone u la pynkhreh ban plie paidbah ha Madame Tussauds London .
1 , 000 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ban leh ia ka test .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka kynthei kaba shong sngap ia ka bike jong ka .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongpyntreikam ba kongsan
Ka jingthied ia ka vowel, ka jingbieit.
KA JINGPYNBNA : BALEI KA JINGJYNJAR KUMTA ?
Ka jingpeit ia u bnai ka long kaba kongsan namar ba ka kalendar jong ki Islam ka long katkum ka jingkylla jong u bnai .
Ka longïing jong u Aditya ka la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam bad ban bishar stet ïa u nongshah kynnoh .
Ym don briew uba la lah ban jop ia ka Grand Slam jong ka juk mynta .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka RBI ka donkam ban leh katto katne ka jingpeit bniah ia lade .
U Erskine u sngew ba ka lah ban don ka iew na ka bynta kane ka league kaba don ki rangïalehkai barim hynrei um shym la thikna shaphang ka jinglah ban kamai jong kane ka lympung .
Napdeng ki nongjop kiba paw ha kane ka elekshon paidbah ki long u Burgula Ramakrishna Rao uba la long u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka Hyderabad .
Ka jinglong Khristan jong ngi ka kynthup ruh ia ka kynhun jong ki jinglong , ki jinglong , ki jingthew bad ki jinglong kiba pynithuh ia ngi kum ki Khristan .
Mukharjee , Biren Journalist , Salikha , Magura
Kumno katto katne ki parabangeit ki la pyni ia ka jingieit kum U Khrist hadien ki jingjia ba sngewsih ?
U Tambe u dei u khun jong u nongthaw ain u Sudhir Tambe bad u khun ksiew jong u myntri khajna barim ka jylla u Balasaheb Thorat .
Nalor ka bai eksamin , ki kandidet ki hap ban siew pisa shuh shuh na ka bynta ka leit ka wan , ka bai sah , ka bai sah bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Ka jingpynkhlain ia ki shyieng bad ka jingpynkhlain
" Nga kynmaw ia ka Sridevi , kaba ym tang ba ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba khraw ha ka pyrthei phlim hynrei ha ka jingim jong ngi ruh kumjuh ," ka la ong .
Katba ki nongbah kum ka Pune , Nashik , Nagpur bad Aurangabad ki la ioh ia ka jingbei tyngka na ka bynta ki karkhana kaba lym kumta kan jin da la leit sha Mumbai .
Ka la dep ban iarap ia nga da kaba rieh .
U la thep ia baroh ar tylli ki kol ha ka jingialehkai .
" Nga ioh jingai sngewbha baroh shisnem " " "
Nga la shah sumar hangta bad nga la shah sumar hangta .
Ha ka por jong ka Sorkar ba la dep , da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Choudhari Committee , la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynlong shimet ia ki jaka treikam paidbah ba kongsan ha ka Jylla .
U Deputy Commissioner ka Shimla u Rohan Chand Thakur u la poi mar mar sha katei ka jaka hadien ba u la iohsngew ia katei ka jingjia .
Ia kane ka jingthung la pynlong ha ka Sngi U Blei .
Saw ngut ki lah ban shong ha ka kali .
Pyrshah ka SAD ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit pyrshah ia u Cong
Shwa ia kane ha u snem 2015 u la kyntu ia ki kynthei Hindu ba ki dei ban pynmih khun ym duna ia ka saw ngut ban iada ia ka niam Hindu .
Kawei pa kawei ka cancer ka long kaba pher bad kumjuh ruh ka jingkynthoh jong uwei pa uwei u briew ia ka .
Washington , Dec 05 : Ka Lamphang ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba ka iing dorbar ka dang shna ia ki jingthoh ban pynngat ia u president u Donald Trump .
Ki don shibun ki lum kiba jrong ha Rangamati , Khagrachhari , Bandarban bad ha ka bynta ba shatei jong ki distrik Chittagong .
Ha kata ka miet , nga la iai pyrkhat ba ka dei ban don ka jingbakla ha ka lab , ka ong . Nga la ong ia lade ba ngam lah ban pang .
Ka jingtip ka iadei kyrpang bad ka jingpynskhem ia ka CFP ha ka ri America .
Ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba ialeh ia ka eksamin ruh ka long kaba bun tam haduh 48 ngut . 65 na ka shispah .
Katba ia ki tnad khlaw jong ki jylla la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki polisi bad ki plan jong ka ri .
Ka Iran ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ka seng ehrang Lebanon ka Hezbollah .
Ka BSP kan iakhun marwei ia ka bypoll UP ong ka Mayawati .
Kumta lada ngi kren shaphang ka duct lum um , lehse ka .
Ka bneng hangne ​​ka long ka pud .
Kine ki list kim dei ki bym lah ban bakla .
Ka pyrthei baroh kawei ka la iaroh ia ka India ba ka la leh ia ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan bha .
Na ka bynta ki jingjop jong ki u Cornell , u Wieman bad u Ketterle ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha u snem 2001 .
Ka Apple iPhone 6S ka don ia ka jingtreikam kaba biang bad ka camera .
Khyndiat eh ki dieng kiba la pom na ka bynta ban shna ia kane ka surok .
Ia u nongshah kynnoh la kem ha ka taiew ba la dep .
Ka Dabang Delhi ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 33 point na ki 12 tylli ki jingïakhun .
Pynkhreh ka India na ka bynta ka tamasa Ganesh
U Tapan Chowdhury u dei u Managing Director jong kane ka Hospital .
Hooid kane ka kam ka long kum ka sakhi ia ki jaitbynriew baroh , hynrei ka poi sha ki briew marwei marwei .
Ka lah ban pynmih ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer ha ki khynnah .
Ki jingkhein jingdiah kiba khriat kum kine , pynban , kim sdang wat ban pynpaw ia ka jingshah pynjot kaba shyrkhei kaba ki jinglong jingman kiba duna dor ki pynlong ia ki baduk ha ka pyrthei .
Kaei ka jingpyrkhat kaba kham thikna ia ki kyntien U Jisu ha Mathaios 10 : 11 kaba pyni kumno ki apostol ki dei ban wad ia kiba dei hok ?
Ka jingïakhun elekshon kaba dang ïaid shaphrang ha Bihar . U PM Modi , u Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress u la ai jingkren ha ki jingialang elekshon .
Ia ka Audi A3 la pynmih da ka jingkyrmen ba kane ka kali sedan kan iarap ban pynkiew ia ka jingdie ia ka kali German ha India bad kumta ka la leh .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba 13 .
U la pynlong bun ki jingpyni ha la ka ri bad shabar ri .
Ka jingkhein ia ka jingmih kan kiew CAGR kaba 57 percent ha kine ki ar snem ban wan ha kane ka bynta .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 19 tarik u August 2019.
Ka longïing ka la buh jingkylli ruh halor ka bynta jong ki pulit .
Ka long kumno ba ngi bat ia ka met jong ngi .
Ka paw shai ba kim shym la jia .
Man la ka por ba phi rung ha ka server da ka VPN , ka jingpyniasoh internet jong phi ka kylla long kaba la thoh .
Ka thma ktien ka khie hapdeng u Naseeruddin Shah bad u Anupam Kher
Ynda ka jingsheptieng ka la jah noh na u Abraham bad la pynpoi ia ka khubor babha ha u , u la sdang ban kyrpad ia Ngi na ka bynta ki briew jong u Lot , .
Ha u snem 2012, u la pynïaid ïa ka phlim ba la thoh.
Ka la thmu ban thaw ia ka buit treikam ha ka lawei na ka bynta ka jingshngain bad jingpynkynriah ia ki nong India ha Iraq .
Hadien ka jingjur jong u slap ka steshon Nalasopara ruh ka la shah rong noh ha ka um .
HA KAWEI ka sngi ha kata ka snem , u doktor jong nga u la pyntip ia nga ba nga don ia ka jingpang sniehdoh kaba ym lah ban pynkoit . Ka la shah pynjot .
" " " Ki la don ha ka dur kaba bha ha kane ka samoi " .
Ka histori jong ka jingpyntieng ia ka jylla .
Ka la kamai T.135 . 52 klur haduh mynta .
Ym pat don case ha kane ka kam haduh mynta .
La pynkynriah ruh ia ka mukotduma jong u Sayed Liyaqat Shah sha ka tnad tohkit jong ka ri .
Ka jingpynbha kaba bun ka donkam .
Kumno ka jingaiei U Jehobah ka pynmyntoi ia ki dohnud jong ngi ?
Ka jingkhluit jong ka snam ka kiew katba nang heh ka rta .
Kine baroh ki donkam ia ka jingmynjur jong ka ain .
Sa shisien nga la don ha hospital kumba ar bnai eiei .
Nga pynthikna ruh ia phi ia ka jingaiti pura jong ka India ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka .
Ha kiba bun ki jingthoh jong u , u Mosharraf Hossain u la kren bein ia ki jingbieit bad jingsniew jong ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
Kane ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki jaka ba shah ktah ha ki kam lehnoh ryngkat bad ka jingai hok ia kiba shah ktah .
" " " La pynbna bad pynbna ba ki nongshah kynnoh Vicky Goswami bad ka Mamta Kulkarni ki dei ki nongleh kam sniew ba la pynbna ."
Ki don wat ki dieng ilektrik ruh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna khatduh ïa ka jingleh be-aiñ jong ki ar tylli ki kti ha u snem 2018 hadien ka jingïashim bynta kaba jur da ka imlang sahlang jong ka aiñ bad ka jingïakhih jong ki kynthei ka la long ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingdawa kaba duna na ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam pyrshah ïa ka jingdon jong ki marbam kiba biang ka la pynlong ïa ka jinghiar dor jong u sohjew bad u sohjew .
Hadien haba nga kylli ia ka shaphang kane ka jingujor , ka la iathuh ba ki heh jong ka US Embassy ki i kumba ki ngeit ia ka ' , u la ong .
Thoh ia baroh kiba pynmih ia ki jingeh .
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka India ki la kamai 17 bad 26 ron bad ïalam ïa ka India sha ka jingjop tang ha ki 10 ober .
Ka Honda City ka kiew pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Verna thymmai , ka Skoda Rapid , ka Volkswagen Vento , bad ka Toyota Yaris ha ka iew India .
" " " Ar tylli ki bat dieng , ka bol bad ar tylli ki set stump ruh ki donkam . " " "
Ka sngewtynnad ban rwai . sngewsih ba ka long kaba shyrkhei ha ka .
Ka long kaba suk ban pyni . wat ki nongpynmih kot kiba dang rit bad kiba thymmai ruh ki lah ban buh ia ka .
' Dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ka GST kiba dang sahteng '.
Namar ba donkam ban hikai ia ki khynnah skul shaphang ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , la pynlong ia ki jingialang ban pynwandur ia ki tiar bad ki jinghikai shaphang ka jinghikai shaphang ka mariang ha ki skul rit .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka RERA kan pynthikna ia ka jingpynroi ia ki nongbah ha ka rukom kaba dei bad kaba la thmu bha .
Kaba phylla ka long ba ym don ba pynthut .
Ki bam ia ki tnat jingbam , ki cell ba la iap bad kiwei kiwei ki jingbam ha ka shyntur .
Ka Jayalalithaa ka leit ban pan jamin sha ka kashari apex court
Hadien kata ka la ioh lad ban rwai na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u Himesh Reshammiya kaba kyrteng ka Happy Hardy And Heer .
Ki jaka bam jong ka ki long ka jaka sah jong ki nongleit jingleit jong ka Route 66 .
Ka Jamia Hamdard ka dei kaba la ithuh ha ka pyrthei kum ka jaka ba pawnam na ka bynta ka Unani System bad ki mar jong ka Hamdard ki pawnam namar ka jingshngain , ka jingbha bad ka jinglah ban siew dor .
Ka jinghikai kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August , ha kaba yn don saw tylli ki jingialehkai ha ka jingiakhun .
Ka Amravati ka dei ka jylla Maharashtra kaba don ha pdeng ka ri India .
Ka Sorkar ka la thok ia ngi .
" " " Mynta , ka la nang ia ka sain hima sima ."
Ka lah ban long tang ka jaka jngohkai pyrthei mynta , hynrei ka iing light jong ka Alleppey , ha ki sngi hey jong ka ka la long kaba kongsan tam ia kane ka shnong kad liengsuin kaba bun briew .
Ka jingngeit jong ngi ia kaei kaba kongsan tam ka long kaba la pynshong nongrim skhem . Pyrshah , te , ia ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynbor ia phi ia kaei kaba ka pyrkhat ba ka long kaba kongsan ha ka skim jong kiei kiei jong u briew .
Ki jingmih ki kiew ha ka kyrdan kaba kham heh , .
Kawei pat kaba nga kwah ban kdew hangne ​​ba ia kane ka jingpynbeit ryntih lah ban pynlong kyllum na ka bynta ka tynrai lain ba iaid beit ruh .
" " " Mynta , thoh shithi sha u paralok A jong phi da kaba iathuh ia u shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka politik jong ki samla pule ." " "
Ha ki por ba mynshuwa , haba la lap ba ki ain kiba iaid shaphrang kiba la pyrkhat na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ki shah pynthut ha ka jingshah mudui , la ju pyndonkam ia ka Schedule kaba hynriew .
Kine ki dei ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtest .
Phi lah ban ialehkai phra tylli ki jingialehkai Test bad ioh ia kajuh ka point lada phi ialehkai ar tylli ki jingialehkai Test , u la bynrap .
" Ha kawei na ki jingiakren , u Amitabh u la ong : " " Nga kham pyrkhat ia ka namar ki don shibun ki jingkular kiba uwei u ai ha ka por ba ialap elekshon haba phi wad vote na ki briew ."
Na ka bynta kane la pynrung ia ki iing kiba rim ki bym shym la tei halor ki tnum , ki lanter band ha ki jingkhang bad ki jingkhang kiba shalor ha kaba ka tnum ka sdang .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien ka jingphiah .
U Vidyasagar Rao u la khot ia u symbud myntri rangbah ka seng V . K . Sasikala ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Hynrei ym shym la ioh jubab mardor ia kajuh .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut ki khynnah .
Ka la pyntreikam ia kiba bun ki prokram kiba thmu ban ailad ia ki kynthei ban ioh ia ka jingnang jingstad bad jinghikai kam .
Hadien ba la dep pyntreikam , ia kane ka projek yn long trai bad sumar da ki kor ki bor jong ka thain shatei lammihngi .
Ka dewlynnong Narcondam ka bat ia ka jaka ba shatei tam jong ka dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Ka Lucknow ka dei ka nongbah jong ki nongthaw ain jong ka synshar khadar bad ka nongbah jong ka Ilahabad jong ki nongbishar .
Uwei u nongniah traktor u la shah dain kuna T.59 hajar namar ba u la pynkhein ia ki katto katne ki kyndon pyniaid kali ha Gurugram .
Ia kane ka phlim la shna halor ka jingim jong u nongialam ba khraw bad myntri rangbah barim u Dr YS Rajasekhara Reddy .
U Sir Viv Richards u la pynpaw ia ki jingsngewkhia .
Ka England ka la bud ia ka Australia da 135 ron ha ka pali kaba nyngkong bad ka la ioh ban kamai 8 tylli ki wiket .
Nga la iohsngew ia ki jingud bad ki jingpyrta hapoh .
" Nga la iohi ia ki por kiba sniew bad kiba bha tam ha kine ki phew snem ba la leit noh , dei na kata ka daw ba man la ka jingjop , man la ka jingkmen ka long kaba kordor haduh katta katta , " " u la iasam . "
Haba ïasam ïa kane ka khubor , u Sudheer u la thoh : Sngewsih ïa ka khubor ïap jong u Amit Purohit .
Iehnoh kam u Atapattu kum u coach ka lanka hadien ba la shah rem ha ka India
Ka nongrim dor na ka bynta kane ka jingkitkhlieh ba la pyndap kan long kum ha ka khep jong u C . V . D , katkum ka ain khajna , 1975 lait noh ia ka jingpynbeit dor die marbam .
Kumta ka la plie lad ia ka jingshah pynphai noh jong u sha India .
Ki bneng kiba thymmai , te , ki long ka sorkar kaba thymmai , kaba lah ban pynlong ia ki jinglong kiba hok ha ka pyrthei .
Haba ka rel ka la sangeh ha steshon Thane , da ki phew ngut ki nongleit nongwan ki la mareh shabar da ka jingtieng .
U Odom u la shah kem arsien ha u snem 1985 .
Katno u gorilla u lah ban im ?
Ka thup jong ki jingthung tynrai ba la shem ha ka khlaw Atlantic jong ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka Brazil .
Ka paw ba ka don tang khyndiat ka track kaba sah ha kane ka bynta .
Ka jingthoh jong ka mishon jong ka GWT ka pynshai ia ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka bynta jong ka GWT pyrshah ia ka bynta jong u nongpynroi .
Ka Maha Shivratri ka dei ka tamasa kaba ju rakhe man la u snem ha kylleng ka ri India kum ka jingburom ia u Blei Shiva .
Ki briew ki wan ban tip bniah shaphang ki phlim lyngba ki lad stad bapher bapher .
Ka la paw shai ba ngim shym la bakla .
U Pradhan shnong u Sundar Kumar u la ong ba u la pan bunsien na ki heh sorkar na ka bynta ka jaka tep na ka bynta ki longïing Muslim , hynrei ym shym la leh ei ei .
U symbud myntri sorkar bad ka tnad kam pohiing ki iakynduh man ka por bad ki symbud myntri rangbah bad ki DGP jong ki jylla .
Ki pulit ki ong ba kin sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Mynta la rah ia kane ka kam ha ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum kane ka shnong Kurnool , Guntur , Krishna , Chittoor , Nellore ki hap hapoh ka Red Zone .
Ar sngi hadien ka jingiap ka Nargis , ka phlim ba nyngkong jong u Sanjay Dutt kaba kyrteng ka Rocky ka la mih ha ki jaka peit phlim bad u la ioh ia ka jingshai kaba khraw .
Balei phim shu klet ia kawei na ki file , ki don bun bha .
Ki nongialam ka BRICS ki la mynjur ban thaw ia ka Development Bank ha ka jingialang kaba phra jong ka BRICS kaba la long ha Durban , South Africa ha ka 27 tarik Risaw 2013 .
Balei U Jehobah um shym la leh kyrkieh ? Wat la ki briew ki pynjah burom ia ka kyrteng jong u , U Jehobah u la ap slem ia ka por kaba biang ban leh ei ei .
" " " Ka la long katto katne por ."
Ka kynhun ki langbrot kiba thiah ha ka jingdum hapoh u dieng .
Kynsan kynsan ka la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam . Ka la peit sha jrong , tang ban lap ba ka la ieng beit ha ka lynti jong kawei ka rel kaba wan pyrshah !
Ki pdiang ia ka jingpher .
Bad ha ka jingshisha , kata ka dei kaba jia .
Ka kyrdan ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ka physiology ka long ha ka kyrdan jong ki dkhot met bad ki system hapoh ki system .
Kham bunsien , ngi treikam ha ka jinghikai mashin ngi pyndonkam kyllum ia ki buit hikai mashin bad kine ki buit hikai mashin ki shim ba phi tip ba ym don ka jingpynbeit ba la shim .
Nalor kata u Nitish Singh u leh ia ki kam pyniaid iew bad die jingdie bapher bapher ha kajuh ka ophis .
Ki nongrep ki pynlong dharna , khanglad ia ka leit ka wan .
U DRS u Kumble u la lah ban khur 900 tylli ki wiket : U Gambhir .
Mynta , ka jingiatreilang jong ngi ka dei shaphang ka lawei kaba iasam bad kaba roi , kaba pynurlong ia ki jingangnud jong u Madiba bad u Mahatma na ka bynta ki briew jong ngi .
Ka Dhaka North city corporation kan wanrah ia ki dawai na India , China bad Singapore bad kan pynkhreh ia u dawai pyniap khniang hangne ​​, wat la kam don karkhana na ka bynta kane .
Ka shithi jong nga ka la thoh ha ka 15 tarik u Jylliew .
U Nongbishar ba la pyndap u bishar ia baroh kito ki mukotduma kiba la aiti da u Nongbishar ba la pyndap .
Ka Surekha Sikri ka la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award
Hadien ka por , ki jingbitar jong ka ki la nang duna bad nangta ki la sangeh noh . Ka Yolanda ha Spain.
Hynrei nga la nangroi shisha kum u briew .
Ki la ong ba ia ka jingai pisa pynroi dei ban mynjur ha ka liang jong ki MLA .
HADUH BA LA DON TANG AR NGUT .
Ka dei hangta . Kata kan long kaba bha .
Haba kren ha ka jingïalang jong ki kapten jong ka karkhana hangne ​​, u Myntri Rangbah u la ong ba baroh ki jingmynjur ba donkam na ka bynta ka kad liengsuiñ hapoh ka ri jong ka Halwara la ïoh na ka Centre bad ka tnad ïada ri .
Jingkieng halor ka wah Chambal ha Kota
Ka jingdih kyiad bad drok ka la kylla long ka jingtim .
U khlem don jingieit ia ki Muslim Kashmir .
Baroh arliang ki don la ki jong ki jingmut .
Kumno phi lah ban pynbha ha kaba pyndonkam ia ki tiar kiba don ha ka Synduk Tiar Hikai jong ngi ?
Ka jingpyni ia ki tiar ba la shna da ka nar
U lah ban iohi ia ka khmat .
Katba uwei u koidi u la aiti noh ha ka sngi kaba bud bad uwei pat u la shah kem ha u bnai December 2013 na Barwani ha Madhya Pradesh .
U Labillardire u la wan phai sha France ryngkat bad ki jinglum jong u ha ka snem 1796 .
La khot ia ka All Party Meeting da u Lamphang ka Iing Dorbar Meghalaya u bah Metbah Lyngdoh . Ka sorkar bad ka liang pyrshah ki la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki ban ialeh pyrshah ia ka COVID19 da kaba suk .
Ka jingmaham ka sorkar jylla ia ki nongbylla sngi .
Ka Sepak takraw ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ka bol bad ka phutbol .
Kumta man la ka por ba nga lah ban kham long kum u kpa jong nga , nga kham long kum ma nga hi .
Ngim dei ban pyrkhat ba don ki briew kiba sniew tang namar ba ki dei na kawei ka jaitbynriew .
Ka Jubo League ka iakynduh ia ki jingeh kiba nang kiew .
Kumta kumno ki kmie ki kpa bathymmai jong ngi kin ym rakhe ia ka jingwan jong u snem 2017 da ka jingkmen ba thymmai baroh ?
Arngut ki briew la kynnoh ba ki leh be-ijot ha Germany
Ka komishon ka la hukum ha ka sngi Thohdieng ia ka ophis jong ki nongmudui ha ka jylla Morelos ban panmap paidbah na ki longiing jong kiba la shah pyniap namar ka jingbym don burom jong ka ia ki met iap .
U heh jong ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ki samla pule bad ki professor jong ka JNU ki la shah thombor ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei hynrei kaba la thmu .
Hooid , bad ka long kumta . Balei ?
Ka India ka don ha ka jaka shong kali .
Ka la don ka thma biang . U Dabid u la leit bad u la ialeh pyrshah ia ki Philistia bad u la pyniap ia ki da ka jingpyniap kaba khraw . bad ki la phet noh na khmat jong u .
Ia ka phlim Edakkad Battalion 06 yn pynmih da u Dr Shrikant Bhasi , u Thomas Joseph Pattathanam bad u Jayant Mammen hapoh ka lama jong ka Ruby Films .
U briew uba sniew un sa iap ha phatok .
Katto katne ki pulit ki la mynsaw .
Ka apex court ha ka 18 tarik u Lber ka la hukum ïa ka Centre bad ka sorkar Assam ban pynkynriah noh ïa u Hajela sha ka jylla trai jong u Madhya Pradesh hapoh hynriew sngi .
U Raptopoulos u ong ba ki sheptieng ruh ba kin don ki jingshah ot shniuh ha ki bank account jong ki .
Ka jingïalehkai ODI ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka Australia kam shym la don ka jingkut kaba suk .
Ka Kolej Sorkar ba la dep pule , Sector 11 .
Kumba u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba iajan bad ka RSS u ong : Ym don ba sngewthuh ia ka rukom treikam jong u Modijis kham bha ban ia u Amit Shah .
Palat 50 ngut ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U myntri rangbah duh u la ong ba jan 11 lak ngut ki Rohingya ki la shah ai jaka sah ha Bangladesh katba kumba 40 hajar ngut ki khyllung thymmai ki dang kha haduh mynta ha ki jaka ri khunswet .
Hadien kata , yn sa shim ia ki sienjam katkum kata .
Kiba ioh pang coronavirus ha Uttar Pradesh, ki la poi sha ka 433ngut haduh mynta ka sngi .
U kwah ban pynim biang ia ka seng da kaba wanrah ia ki khmat thymmai bad ki nongialam ba rangbah , ka la ong ka Sonia .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dinesh Singh bad ka kurim jongu ka Rupinder Kaur .
Katkum ka kaiphod jong ka Citigroup , ka jingdon bynta jong ki FII ha ka liang ka pisa tyngka ka la kiew na ka 27 . 89 na ka shispah sha ka 29 . 6 percent ha ka por ba dang bishar bniah .
Mynta nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat , hynrei ngam dei u hero .
snem , la khmih lynti ba kan iaid lait ia ka 1 , 000 mynta u snem .
Ki samla pule ki la ujor ruh ha thanat Kharavel Nagar hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei , la kynnoh u nongujor .
La ialam ia u sha ka nongbah ha ka jingleit jingwan .
Ha Andhra Pradesh kaba don 25 tylli ki seat jong ka Lok Sabha , ka BJP ka shem ia lade ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpynkylla ia ka leit ka wan ha ka nongbah Salem naduh mynta ka sngi
Ka la kamai palat shi klur ha ka jingïohnong ha ka box ophis .
, ki arngut ki briew kiba nyngkong ha ka khanatang jong ki Norse .
" U apostol Paul u la pynshlur ia ki para Khristan ban mutdur ia ka por ha kaba kut jong ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist ha kaba U Jehobah un long " " kiei kiei baroh ha uwei pa uwei . " " "
U lok jong nga u la jah noh tang hadien .
Kane ka long kaba sniew ia ka jingbam .
Ka jingtied lang .
Ha kaba iadei bad ka projek Ludhiana Talwandi Package 1 , u Myntri Rangbah u la bthah ia u heh ba dei peit ban phah ia ka Notice sha u nongshim jingbit namar ka jingpynslem ia ka projek .
Ki don ka jinglah kaba khraw ban pyniar shuh shuh .
Hynrei ka sorkar jylla ka la leh katba lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh khlem ka jingkyrshan kaba jur na ka sorkar pdeng .
Ka Sensex ka la ktah ia ka rekod kaba heh tam kaba long 45, 572 ngut. 28 tylli ki point .
Ka nong Japan ka Naomi Osaka ka la kiew ar tylli ki kyrdan sha ka kyrdan kaba saw .
Nga la don jingeh ban pynmih ia ka .
U President Kovind u la ai jingmut ba kane ka polisi ba la wanrah thymmai ka dei ka jingpyrshang ban pynkhreh ia ki khun jong ngi na ka bynta ki jingdonkam ha ka lawei bad la shna ia ka hadien ba la pyrkhat ia ka jingmut jong ki nongshim bynta bapher bapher .
Hadien kata ki la phet noh na katei ka jaka .
Hynrei ym shym la don ki shipai bar ri kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Hadien ka jingkren , pyndonkam ïa ka nuksa jingïakren ha ka sla 4 ban pyni kumno lah ban sdang ïa ka jingpule ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ka Masjid ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka rukom tei bad jingtei jong ki nong Persia namar ba ka shim ram shibun na ka jingtei jong ki nong Persia .
Nion hangne ​​ban peit ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingshlur 2017
Balei ngi sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang ka Jerusalem ?
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Pandit Jasraj Ji ka iehnoh ia ka jingthylli kaba jylliew ha ka liang ka kolshor jong ka ri India .
Ka dur jong u MS Dhonis bad u khun jong u Sarfraz Ahmeds ka pyni ba ka jingialehkai ka long shabar pud
U pyrshang ban phah noh ia ki da ki jingai sngewbha bad kijuh ki jingpynrem kiba u la pyndonkam ha u Lin Chong mynshuwa .
Ia ka jaka pynieng liengsuin paidbah ha ka kad liengsuin ha Chandigarh la plie da u PM Narendra Modi ha ka 11 tarik u Naitung mynshem snem .
Ka jingthoh jong u kaba la pynskhem ia ka Samla Bengal , kaba la pyni ha ka jingialang kaba la pynlong ban kynmaw ia u david hare ha ka 1 tarik u Iaiong 1856 ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki riewstad jong ka Calcutta .
U Modi u kyntait ia ki jingkynnoh bad u ngeit ba ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba thymmai ia ka sorkar .
Namarkata , ha ka jingkhein kyllum , ki nongshna denim ki shim ia ka jingshah pynjulor kaba 10 percent ha ka jingmih jong ki .
Tang . . . Ka step biang shapoh . Biang lut ?
way incurr , nga tharai , ha kano kano ka rukom pynkhein ia ka hok jong kiwei pat ki briew hynrei ngin sa ia kren , ngin sa leh lehse .
Wat la ka dei ka seng Sunni hynrei ka la shim ia kiba bun ki riti dustur bad ki jingleh niam jong ki Sufi .
Mynta ruh ngi la don shibun ki nongbishar bad ki nongiasaid ain kiba long ka nuksa ha ka jingtreikam kiba shisha bad kiba aiti lut ha ka riti synshar bad ha ka synshar khadar .
Ka jingiakop jingmut bad ka jingiatai bad jingiatreilang kaba thikna ka lah ban pynriewspah tang ia ka sobjek .
Nga la rkhie hadien ba nga la pule ia ka , bad nga la pyntngen ia u la jan da ka sur kaba rkhie bein .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh , la ong ki tyllong khubor , ba ka sngewhun ia ka jingjied ia ka Rupani hynrei ym ia ka rukom pynkylla , ka la jia .
" " " Da kaba wan na ka tynrai jong ka rep ka riang , ngam shym la pyrkhat ba ngan don hangne ​​. "
Ki nongiakhih CAA ki ia lum lang ha u mot Gandhi ha London
Ka NCB ka pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka sah jong u aktor Arjun Rampal ha ka ktien phareng. Ka Lokmat . com
U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka met ne ka jingsumar ha ka snem 1905 na ka bynta kane ka jinglap .
Mynjur ka kynhun myntri ka polisi ban ai jingbit ia ka Make in India ha ki jingthied jong ka sorkar
bad khot ia ki shabar , bad wad bniah kiei kita ki buit .
Ka khun jong ki ka Ekta Kapoor ka pyniaid ia ka Balaji Telefilms bad u khun jong ki u Tusshar Kapoor ruh u dei u aktor .
Ki jingthmu jong ka kompeni ki long ban :
Ha ka jingïamareh mareh jngai ki la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew .
ka ' ll ka iron kaba jylliew .
Ka seng ki nongthoh khubor , ka seng ki nonghikai , ka Mahila Parishad , ka seng ki samla pule , u Krishak Sramik Samajbadi Dal ki la pynlong ia ki jingialang pyrshah .
Ka prokram ka thmu ban bat kti ia ki nongtrei kti bad ban kyrshan ia ka kam shna jingshna ha ka thain .
U Trump u la ong ruh ba ka US bad ka India ki angnud ban ïatreilang ban khanglad ïa ki lehnoh bad ban ïakhun pyrshah ïa ka rukom pyrkhat jong ki .
Ki heh sorkar jong ka ri Sepngi ki ai jingmut ba ka jingkhein ka long 2,000 ngut bad ka lah ban long haduh 4,000 ngut.
Nga la khublei ia u ha kaba la jied ia u kum u nongialam jong ka NDA bad kum u Myntri Rangbahduh ban wan .
Ka jingthmu ka long ban iarap ia ka kynhun kaba heh jong ki parabangeit ban iasoh biang bad ka seng .
Ki jingtreikam rational ki long ki nuksa ba pyni ia ki jingtreikam meromorphic .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka ki la iathuh ba kan sah katto katne sngi ha ka iing kaba heh jong ka ha Gurgaon shwa ban leit sah sha pdeng Delhi , ha kaba ka la pyndep ia ka iing kaba la ai wai .
Ki jaka pathai khubor jong ka Iran kim shym la kdew katno ngut na ki briew kiba la shah kem ki dei na ka kynhun Iran Proxy .
U la iathuh ruh ba ka Congress kam ju long ka seng kaba pynshong nongrim ha ki nongrim bad ka dei ka kali kaba don jingthmu kyrpang ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hapoh ka thain shatei lam mihngi , ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don ka jingkhynñiuh jumai bad ka jinghap slap .
Ka World Bank ka la maham ba ka jingduna jong ka jingbei tyngka jong ki riew shimet namar ki jingeh hapoh ka ri ka lah ban buh jingeh ia ka jingroi jingpar jong ka ri .
Ka jingbuh pisa kaba rit khamtam eh ka jingbuh pisa da ka postal ka la pynkiew shisha ia ka jingshaniah jong ki briew ban lum pisa ia kaba kamai duna tam ha ki por ba eh .
Ka jingitynnad ha ka khmat jong u nongpeit .
Ka Tata Sons ka dang wad ruh ban weng noh ia u nongpyniaid ba laitluid u Nusli Wadia uba la ngeit ba u dei u nongpyniaid ba laitluid ban kyrshan ia u Mistry .
" " " Ka hima ki bneng ka la long kum u briew , u syiem uba la pynlong ka jingkhawai shongkurim na ka bynta u khun jong u ."
Ngi shu lah ban shim ba uta u briew u sngewthuh ia ka jingieit bad jingsngewkhia jong ngi ia u .
Ki polisi kiba bakla jong ka sorkar jylla ki la iarap ia ka bamsap bad ka jingdih drok ban pynphriang ia ki bniat jong ka ha Punjab , u la bynrap .
Katba nang heh ka rta phi sngewthuh kham bha ia kiei kiei .
" " " Ngam lah ban sngewthuh , haba ki jingeh jong ki paidbah jong ngi kim lah ban pynbeit , balei ngin shim shuh shuh ia ki nongphetwir bad ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong ? "
Hato kin kohnguh ia ki jingdawa jong u nongsynshar bym don blei jong ka Ijipt hyndai ?
Ka kot khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Balei ba la knieh noh ia kata ka hok na ki ?
Ka long kumba ka long .
U Patel uba la 59 snem ka rta u dei uba la shah kynnoh ba u la pyniap khlem da pyrkhat ia u Mervyn John Morris bad u James Edward Phillips bad u Gerry Kemps .
Ka kynhun ka la pynpaw ruh ïa ka mat jong ki nongleh be-aiñ kiba phet krad ïa ki samla Punjabi kiba pan visa ban leit sha Israel .
Ia kito kiba leit ban pyndem ha ka 11 tarik Nailar la rah nyngkong sha ophis jong ka Teknaf unit jong ka Awami League , nangta sha ki lain pulit jong ka Cox Bazar .
Ia kane ka kynhun la pynbna da ka seng kriket jong ka Mumbai lyngba ka website jong ki .
Hynrei ka iadei bad ka jingkut jingmut jong U Jehobah ban pyndep ia kaei kaba u la thmu tynrai na ka bynta u khun bynriew bad ka pyrthei .
La ai kyrteng ia kane ka phlim " Ka Ben Stiller Show " ", kane ka phlim ka la khleh lang ia ki jingthoh sngewtynnad bad ki video jingrwai bad ka la pyni ia ki jingpyni bapher bapher ha ka telebishon, ki khlur jingrwai, bad ki phlim."
Namar pyrkhat shaphang ka teddy .
Na ki katto katne , kawei ka la pynkhih ia nga tam .
Ha ka snem 1815 lah ban don san million ngut ki briew ha Java .
Ki nongrep ha Punjab ki la iakhih pyrshah ia ki Bill .
Ki dukan , ki ophis bad ki jaka treikam ki la khang .
Hynrei baroh ka la iap noh hadien .
Namar kata kumne u ong U Trai ki paid U Blei ki Israel : Ha khmih ngan pynshitom ia u syiem Babilon bad ia ka ri jong u kumba nga la pynshitom ia u syiem Assyria .
Nalor kane , ki thup kiba kum kine jong ki hajar ngut ki director la pynpaw paidbah da ki ROC ha Cuttack , Goa bad Shillong nalor kiwei pat .
Ki kynhun ïalehkai ki long u Kiran, u Rupinder Kaur, u Surinder Kaur, u Gauri Sharma, u Satbir Kaur bad u Vishal Sharma.
Kito ki Wraith ki dang don shabar !
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ki jingma bad ki lad ki lynti .
Ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka case baroh kawei .
Ia ka met jong u Rafeeq la buh ha ka jaka tep jong ka hospital kaba heh jong ka Kasaragod .
ka la pynkylla ia ka dur jong u mrad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha ka jingshisha , ka jingkynthoh ia ka jingsumar ia ki tymmen ha France kam dei kaba thymmai .
Hato phi lah ban leh ia ka jingiada ia ka jingngeit jong phi ?
Baroh ngi tip ba ka jingpynbiang ia ka insurance ka long kaba kongsan tam .
Kham kham bun kumba la jia ha Uttar Pradesh !
Ka jaka ha kaba nga shem ia ka jingkmen , bad nga duh noh ia ka .
Nalor ka Priya Prakash Varrier ha kane ka phlim la ak ruh ïa ki kynhun ki dur thymmai kiba kynthup ïa ka Roshan Abdul Rahoof , ka Noorin Shereef , ka Siyadh Shajahan bad ka Michelle Ann Daniel .
U myntri rangbah ka jylla u la kren shai ba kan ym don kano kano ka jingkhang khyrdep .
Nyngkong eh , ka dei ban long kaba suk bad kaba suk .
Ki jingduwai kiba iadei shaphang u syiem kim shym la iadei satia bad ka jingmane ia u syiem ne bad ka jingieit ri .
Ki dur : Ka Shraddha Kapoor ka pynphriang ia ka phlim ' Haseena Parkar '.
Mynta ka la long kaba la pynkhreh ban Export :
U la wan sha sor ban wad kam .
Ka jingktah jong u Kennedy ha ka imlang sahlang Latino ka iadei ruh bad ka jinglong ba sngewtynnad : um ju kdew ia ki nongwan buhai shnong da ka us vs . ka jinglong jong ki .
Hynrei u sngewthuh ia ki jingsngew jong nga haba nga plie .
U Modi ji u dei u nongialam jong ka pyrthei .
La sdang biang ia ki jingshakri jong ki kali paidbah ha ka rukom kaba rit naduh ka 1 tarik u Iaiong .
kaba dei ban don , kaba pynlong ia ka ban long kaba pynpang .
Kane ka jingiakop Group kan long ha Shenzhen China naduh ka 30 Jan haduh ka 4 Feb .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka kiew ha ki briew kiba don ia ka jingpang Crohn bad ka jingpang sniehdoh , namar ka jingsma kaba neh slem .
" " " Kumno Ngin Pynkynjah Ia Ki Parish Jong Ngi ? " " "
Kane kawei ka long kaba kyrpang haduh katta katta ia nga .
" Haba kren shaphang ki khubor ba la mih shaphang ka jingiadei jong u bad ka Gabriella , la shim ia ka ktien jong u Arjun ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , " " Ngi la iakynduh lyngba ki paralok ba iajan ."
U Monu u la shah pynbna kum u Man jong ka jingialehkai .
Hynrei ka paw shai ba ka jinglut kan long kaba heh bha .
U la kynnoh ba u PM u donkti ha kaba pynlong politik ia ki kam lehnoh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka la pyndep ruh ban long ka jaka khaii pateng kaba heh bad la khot ia ka ka nongbah khaii pateng jong ka Uttar Pradesh .
" " " Ka jingiateh kan iarap shisha ia ngi ."
Ka long kaba kordor haduh katta katta ban ioh ei ei nalor ki bill bad ki mail ba thok !
KA JINGKHAIEI BAR RI KA INDIA : Iaiong 2017
Ka iarap ia ka ban hiar bha .
Ka jingpyrshang ka long ban ai ka jingiadei hapdeng u nongbishar uba la shah hikai ha ka ain bad ki nongtrei shnong kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Post ia ka khubor sha ka folder paidbah .
Baroh ki kamra ki long kiba la pynkhuid bha .
U myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath un pyllait paidbah ia ka PRISM
Ia kane ka kot yn sa pynmih ha New Delhi .
U nombar square um lah ban long u nombar uba janai .
Ka ophis jong ka sor bad ka jaka iew ki don ha pdeng jong ka Vennanthur .
Haduh mynta u sohjew u la poi haduh 12 000 MT ha ka ri bad u la long uba la khreh ban sam hapdeng ka sorkar jylla .
Hynrei ngam tip balei ba don ki briew kiba ioh ia ka jingshah shoh ha ka bording haba ki iohsngew ia ka ktien , la ong u Modi .
Ia kine ki kyntien la kren da U Jisu Khrist .
Ha ka jingleit jngoh kaba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka Japan u Mr . Yoshiro Mori , ha u bnai August jong u snem ba la dep ngi la mynjur ban tei ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
" " " Ki briew jong ka them ki dang iai bteng ban im ha ka jingsuk wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur da ki Taliban " " " " U Aziz u batai " " " "
Ka Prokram Media ba la batai bad ba la thoh .
Computer Cell : Ki kompiwtor kiba don ka jingpyniasoh internet bad ki lad pathai khubor kiba pyndap ia ki jingdonkam jong ki stad saian , ki nongtrei bor synshar bad ki samla pule .
Ki don kajuh ka jingshna kum ki Snapshots New .
Ki nongiakhih kim duna bam bad um .
Katkum ka jingong jong u Yaseen , ki pulit kiba la wan ban shim ia ka jingkren jong u Samaiuddin ha ICU ki la shim ia ka dak kti jong u ha ka kot haba um lah ban ai ia kawei .
" Ngi thmu ban shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh , " " la shim ia ka jingkren jong u da ka Geo News . "
" " " Bad kumno lada katto katne na kata ka pisa ka leit ban bei tyngka ia ka kam jong phi ? " " "
U pynlut ia ka por kaba bun jong ka por kha khun ha ka khyndew , ha kaba u ju shong .
U lah ban iap na ka jingdih um palat .
" Nga la jubab : " " Bad U Blei un ong aiu ? " " ".
" 1949 : " " Pynmih ia ki jingeh jong phi " " "
Ka jingpynkylla ia ka jaka ieng bus ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ha sor ha ka jingeh.
Ngi la pyrkhat ba ngin sa pyndep ia ka saw snem mynshuwa .
Lashai mynstep phin ialam ia ka sha Pakistan embassy .
Kawei kaba pynshong nongrim ha ka jinghiar jong u gradient bad kawei pat kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein kaba thikna .
Ki don bun ki kyntien ba iadei ha ka ktien phareng kiba sawa kumjuh hynrei ki mut ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ka la iap hadien khyndiat por .
Nga ap ia ka jingshit jong ka por lyiur
Ka sorkar jong ngi ka kyrshan ia ka jingtuid laitluid jong ki jingmut jingpyrkhat ha ki jaka pule .
Ki nongshna phlim kiba rit ki la ujor ba ka jingrung jong ki kompeni ka la buh jingma ia ki phlim jong ki .
Bad ngi la leit rung , da kaba leh kum ki nongthied .
Dukan , ar tylli ki iing la shah tuh ha sor .
Hato ki la khreh ban leit skul ?
ka wah Brahmaputra ka la kiew da 7 . 6 phut .
Ki la dawa ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ha ka rukom kaba kongsan .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor uba bunkam bha ha ka kam ak phlim .
La pynngat saw ngut ha Sirsa namar ka jingshah leh beijot ia ki para kynthei kiba dang rit
Utei u samla u dei u khynnah skul klas VI .
Kumno ngi dei ban leh ia kiba la tymmen ?
" U Atul Agnihotri uba iatreilang bad ka Priyanka ha ka sien kaba nyngkong u iasam, " Ngi baroh ngi sngewkmen shibun ban pdiang sngewbha ia ka Priyanka sha ka longiing Bharat ."
u dei u khniang na ka jait Saturniidae uba la batai nyngkong eh da u John O . Ha ka snem 1847 .
Ka la long 261 ha ka sngi Nyngkong , 216 ha ka sngi U Blei bad 221 ha ka sngi Saitjain .
U Rajapaksa u la ong ha ka kyrwoh hadien ba u la dep bam smai ba u kwah ban pynkut noh ia ka jingiapher niam bad jaitbynriew ha kane ka ri kaba don 21 million ngut ki briew .
Tang kawei ka jingtei ha ka pyrthei ka lah ban pynpaw ia kita ki jingdawa .
Ka Alka Lamba ka kwah ban iehnoh ia ka party da kaba wad ia ki daw : AAP .
Kiwei pat ki 12 ngut ki la kam ba ki donkti ha ka jingshah kynnoh ba ki la thmu pyrshah ia ka hima sima jong ka ri Bilat .
Hooid , kiba bun ki briew ki lah ban ym don ha ka kyrdan ban leit sha kawei pat ka ri .
Kane ka dei ka jingsynshar kaba sngewthuh bakla .
Ki HCW kiba la iap ki long 337 ngut .
Ha ka jingïahap bad ka jingkiew jong ka jingkheiñ ïa ki jingïohnong hapoh ka Khajna Khajna jong ka Jylla hi ka don ka jingkiew ha ka jingai bor sha ki bor synshar shnong katkum ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
Hynrei u la pynpaw ruh ba ka Kangana Ranaut ka kren shaphang ka jingshisha jong ka bad ym dei ban pynjah burom ia ka .
Kaei kaba phi la ioh hangta ?
4 Ngi kwah ruh ba ki khun jong ngi kin sngap bad kin nang .
U la thoh shibun ki kot kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka Yoga , kum ka jingmut jingpyrkhat jong ka Yoga bad ka jingsumar jong ka Yoga .
Ka jingpyndonkam ia ka umsoh khyllung ka long kumba ka lad kaba thikna .
Ka Bangladesh bad ka Myanmar ki la mynjur ia kane ka jingtyrwa jong u .
Ka Grand Hyatt Goa ka don ha ki kper ba heh 28 akar .
Ka jingtreikam ka long kumjuh kum ka Facebook , ha kaba ka jingjied ia ki rong ba shadien ka paw haba type ia ka jingpynkylla thymmai ia ka jinglong .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki mat ba kongsan ha kane ka jingiathuhkhana kaba heh :
Ia kane ka Scheme la pyntreikam ha ki District kiba ka jingdon jong ki seng treilang dud ka duna ban ia ki shnong kiba ioh khajna .
U la pynlut ruh ia ka por ban ialehkai phutbol na ka bynta ki klob Sharur , ka kynhun shipai suin bad ka Real Baku kiba baroh ki don ha Baku .
Uba la khlad ha Hospital .
Ka West Bengal ka la don 5ngut kiba iap , ha Karnataka bad Andhra Pradesh ki don saw ngut bad ha Uttar Pradesh , Haryana bad Rajasthan ki don 3ngut kiba iap .
Ngi hap ban pyniaid ia ka ri .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u nongmudui , u nongïakhih ka Congress u Aman Panwar ba dei ban ai kopi ïa ka phlim ha u .
Khlem kane , ki khynnah ki lah ban niew ia ka jingsngap jar kum kaei kaei kaba ki hap ban pynpaw tang namar ba ki kmie ki kpa jong ki ki kham heh bad kham khlain ban ia ki .
Katba ki jingkhein jingdiah ki leh ha ka rukom kaba iadei bad ki jingkhein jingdiah , ki don katto katne ki jinglong kiba pyrshah ia ka jingsngewthuh , kumba la shim kum ka nuksa ha ka paradox jong u Simpson .
Kaei kaba donkam shisha ?
La buh ia ka Kranti Mandir ha Red Fort ha Delhi , kum ka jingburom ia u Netaji Subhash Chandra Bose bad kiwei kiwei ki nongialeh laitluid jong ka Azad Hind Fauj .
U dei u samla pule barim jong ka kolej Wesley ha Colombo .
Ki nongmihkhmat ki wan na uwei pa uwei u dkhot ne dkhot sengbhalang ha kawei pa kawei ka thain , kynthup ia kito ki jylla ki bym dei ki dkhot ba pura .
Ka jingpyndap ia ki phorm ka dang iaid shakhmat .
Kumjuh ruh la bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka dei ka amid asetik kaba don ka kynhun treikam jong ka nitrile .
Kaba nga sngew sarong .
Hynrei , phi tip , ki jingiathuhkhana jong ngi ki long kumne namar ka jingim jong ngi ka long kumne .
Kane ka rukom ka kham long kaba thmu ban ia ki jingthew jingkhein namar ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jinglah ban trei .
" " " Ha ka jinglong jong nga ka long kaba pher ."
Kumjuh ruh ki briew ha ka jinglong kyllum kim lah ban batai balei ba u khun bynriew u don ka jingkwah kaba jur ban im junom .
Kito kiba peit kim shym la pang bad ia ki jingthoh ba la buh ban buhrieh ia ka jingpynmih thymmai la pynhiar noh ha kaba kut .
Ha ka jaka jong kata , ka Suzuki SV 650 ka don ia ka rukom iarap kaba rit .
Ki la leit bad 2 . 5 tylli ki khlur na ki 5 tylli .
" " " Ka hospital kam don ki jingdonkam ba kongsan ."
" La tip ia u kum u Angel jong ka jingisynei bad la niew ia u kum u briew uba pawnam tam bad uba pawnam tam jong ka Pakistan . "
" Ka Russia kan pynneh ia ka ktem liengsuin jong ka ha Hmeymim ha ka jylla Latakia ha Syria bad ia ka ktem shipai duriaw jong ka ha ka kad liengsuin jong ka Tartous ha ka duriaw bah jong ka Syria ha ka rukom kaba neh " ", la ong u Putin.
La iathuh ia u ba ka jingshngain ka long kaba la pynthikna ia ka iing ka sem jong u .
Lah ban weng haduh 25 tylli ki jingkynthoh .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 3 .
Ka jingpyniajngai met ka donkam ban pynneh .
Ia kane ka karkhana ba la iehnoh ha Lahore hadien yn sa khot ia ka kum ka Lollywood , ka jaka pyniasoh jong ka Lahore bad ka Hollywood .
U Modi u la ong , ka Congress bad ki paralok jong ka ki ong ba baroh ki Modi ha ka imlang sahlang ki dei ki nongtuh .
Yn pynlong ia ka jingpynrung kam kaba kyrpang ban pyndap ia ki kam kiba lait .
La ka long ha ka thain shatei lam mihngi , sepngi , mihngi ne sepngi eh jong ka ri , ka jingshit jingkhriat ha ka sla duriaw ka ju long ha kajuh ka kyrdan .
Kumjuh ruh u la kyrpad ia ki riewngeit niam ba kin iehnoh ia ki riti dustur bad ki jingngeit biej kiba khlem jingmut bad ban pyndonkam ia ka jingsngewpher jong ki ha kaba bishar ia ka jingshisha .
Fry haduh ba ka umphniang kan kiew sha jrong .
Ka Baibl ka pynksan ia ka jinglong khuid jong U Jehobah da ki spah sien . Hynrei kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat ngut ki briew ha kane ka pyrthei kaba bamsap ki sngewthuh ia kata ka jinglong .
Wat nym khuslai shaphang ka pisa .
Kane ka jingïakynad ka la jia tang hadien ar sngi ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Tony Blair u la leit sha Basra ban kren sha ki shipai jong ka ri Bilat .
Halor ka bynta jong ki bank ha kaba peit bniah ia ki kam thok , u Chowdary u la ong ba ym don ki por haba iadei bad ki rukom shim rai kiba kham jylliew .
Halor kane la register mukotduma ha ki pulit ka Khuntia .
Arngut ki nongleit ski kiba dem khrup ha u slap hajan ka lama jyrngam .
Hadien kane la pynkit noh ia ka Suhana sha Rajkot civil hospital .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia u nongujor bad katto katne ngut ki nongsakhi .
Ka jingkhih kaba jem bad ka jingpang ha ka kpoh
Hynrei kin hap ban kohnguh ia ki kyndon sorkar .
Katkum ka jingong jong u , ka lah ban pynsniew ia ka ioh ka kot bad ka lah ban pynlut 2 . 5 million ngut ki nong America kin ïoh ïa ki kam jong ki ha u snem 2025 .
To ngin ai jinghikai ia ka sorkar u Modi ong u Stalin katba u dang shimti ia ka kam kum u heh ka DMK .
Bad kam dei shaphang jong nga , bad kam dei ka jingpynshitom namar ba nga shim ia ka kali bad niah kali katto katne mail .
Ki Sheth bad ki Basak ki don ka jingiadei kaba jan bad ki jaka pynmih jain kum ka Dhaka , Murshidabad bad Cossimbazar .
" " " Ha ki katto katne ki jaka bishar , ia ka bor jong u nongbishar lah ban iasam lang bad ka kynhun bishar " " ".
Ki don 36 tylli ki sticker kiba lah ban jied ha ka ktien Tamil , Telugu bad Phareng .
Nga lah ban ioh ia ka jingsngewthuh kumno ka jingkhia jong ka bynta ba la pynkylla dur jong u o ka iadei bad ka bynta ba beit jong u h .
Hynrei hadien u Nathan u la sngewthuh .
Ki don 6 ngut kiba la mynsaw na baroh arliang .
Kumta, mynta, ka a kaba treikam, ha ka jaka ban shim tang ia u radius uba phi shim mynta kum ka jingthew sawdong.
Kane ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba khlem da donkam bad kumjuh ruh ia ka jinglut kaba khlem da donkam ia ki kmie ki kpa bad ia ka balang .
Na ka liang u Hussain bad u Hassan ki la rai ban nym iadon bynta lang ha ka jingbishar ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia ki .
Ka jingpule da kaba pyrta jam ka kynthup shibun kiei kiei ban ia kaba shu pynmih sur ia kaei kaba la shon . Tip lano ban pynphai ia ka sla jong ka kot dur khnang ban tei ia ka jingsngew lyngngoh .
Ha ka jingleit jngoh biang , la sdang ïa ka jingpule Baibl .
Ha kajuh ka por ka la mih ka jingialehkai suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka Tral .
Ha ka sngi kaba khatduh la pyni ia ki jait shad bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei da ki nongiashim bynta .
Ka sink jong ka kamra sait jain hajan ka durkhmat ha ka jingkhang
Nga kwah ban tip
Ha ka window kaba thymmai , thep ia u roll number bad kyrteng jong phi .
Ngi la hap ban pynkylla ia ki marpoh khyndew na ka jingpynroi sha ka jingiada .
Baroh ki kyndon jong ngi ki sdang na ka jingsuba , ong u Chandrasekaran .
pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sla curry bad pynkhluit tang katto katne sekhon .
U President Ram Nath Kovind u la pynkup burom ia ka rong jong u president kaba dei ka burom kaba heh duh kaba ju ai ia ka kynhun shipai sha ka Indian Naval Academy kaba don ha Ezhimala , Kannur ha Kerala mynta ka sngi .
U Francis Cissna , u nongpyniaid barim jong ka tnad treikam jong ki nongshong shnong bad ki nongwan buhai shnong u la pyrshah ia ka jingkynran dien ban pyndep ia ka kyndon , kaba ki jingthoh jong ka ki long katto katne spah sla bad kiba jylliew bha .
Kum ka nuksa la pynbna ba ka jylla Andhra Pradesh ka long kaba lait na ka jingleit jakhlia ha u bnai Iaiong 2018 .
Hynrei kan ym pynkylla ia ka jingshisha .
Ka mut ba la pynbun ia ki kynhun iarap ialade saw shah bad saw shah ki longiing kiba la ioh jingmyntoi na ki .
Bad phi ju hap ban ong , bha , lada nga leit na .
Hapdeng kata ki lehnoh ha ka Jylla Len ki la nang pynjur ia ka jingtrei jong ki .
Ka para jong ka ka Kathryn ka la ïalehkai ruh ïa ka kriket pyrthei na ka bynta ka Scotland .
Na ka bynta ka koit ka khiah kaba pang , ka policy kaba thymmai hynrei ym don dawai .
Te , kano kano ka jingmih jong ka map ha ka I alpha bad ka map ha ka I beta kan long 0 ha baroh ar ki alpha bad beta .
Ha ka snem 1931 ka Dorbar Pdeng jong ki Balang ha ka U . S . la pynmih ia ka jingpynbna kaba kum kata .
U Manly un sa mih biang kum u nongmihkhmat ba nyngkong eh ha u snem 1973 .
U peit ia lai ngut ki nongialehkai kiba khraw tam kiba ka jingialehkai ka la iohi .
Nga don shibun kiei kiei ban leh .
" " " Lada ngim lah ban pyniaid ia kine ki 21 sngi , katto katne ki longiing kin sa shah pynjot junom . " " "
Kane ka iaid pyrshah ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Hadien ba la iohsngew ia ki jingsawa suloi , ki nongdie dukan kiba don hajan ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Vice President u la kdew ba Ki la don katto katne ki jingpynbna jong ka ïingbishar kiba la ai ïa ka jingsngew ba kyrpang jong ka jingpynkheiñ palat .
Wat la ki la ïatip iwei ïa iwei pat la katto katne bnai ha ka online , hynrei ka lad ban ïakynduh ïa u nongpeit bniah jong ka thaiñ bad u nongthoh khubor ba pawnam u Arzu Geybullayeva u la long kumba jngai ha ka por ba bha bad kam lah ban long ha ka por ba sniew tam .
U RS Sharma uba dei u general secretary jong ka DAV Managing Committee ha New Delhi u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka phone ka don ha ka rong kaba lieh bad kaba ksiar .
Ka don ka ri khlaw katba ka khmat ka lah ban iohi .
Ki nongiakhih kiba don kumba 1,500 ngut kim shym la sngap ia ki jingkyrpad jong ki pulit ban pynkhuid ia katei ka jaka .
Dei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Nga la leit sha China ar snem mynshuwa .
Ka skulbah ka dei ka jaka pule paidbah ba nyngkong eh jong ka jylla kaba ai jinghikai bad wad bniah .
Ki nongshad ki shad katkum ka jingsawa .
U Blei um shong tang ha ki temple ne ki jingtei
Lada ka kynthei ka don hapoh ka jingdih buaid ne jingshah ktah ha ka kyiad ne kano kano ka jingdih buaid , te wat la ka ai jingmynjur ruh kam dei ka jingmynjur .
Mynta hadien palat 50 snem , kaei ka jinglong jong ki jingpynkylla kiba u Castro u la thrang baroh kita ki phew snem mynshuwa ?
Ka Gowri Ganesha ka dei ka tamasa kaba kongsan bha na ka bynta ki Hindu .
Dei ha kane ka por ba u Nehru u la thoh ia ka kot lyngkdop kaba 1200 sla jong ka Jinglap ia ka ri India katba u dang shah kem ha ka kut Ahmednagar .
Kum ka jingmih , ki lah ban shah pynkylla .
Katkum kane , la khot ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bad ki paidbah ha ka rukom ba la ai ha ka website jong ka tnad www . ka jingiohnong . sorkar . hapoh
Ka BJP ka la lah ruh ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban pynmih ar klur tylli ki kam man la u snem , la bynrap biang u Gandhi .
U la bynrap ba ka jingpyniaid ia ki rukom treikam ruh ka dei ka bynta kaba kongsan bha .
Hato ka shini ka dei ka jingbam ba itynnad jong ki nong India ?
Ka Dorbar Bah ka don ia ka bor thaw ain kaba kyrpang hapoh ka sorkar jylla .
Ka sorkar Bangladesh ka la ong ba ka ngeit ba ka Pakistan High Commission ha Dhaka ka la mih kum ka pdeng jong ki kam pyrshah sorkar .
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai nyngkong jong ka kynhun ïalehkai ka India bad u Ravi Shastri u coach ba hakhmat eh ki la ai khublei ruh ïa u PM Modi .
Ki kyndon ki bym donkam bad kiba la rim ki dei ban shah pynduh noh .
Ki bahaïing hasem jong ka hadien ki la pynkit noh ïa ka sha ka jaka sumar jong ka North Bengal .
Kane ka phlim ka khusnam ruh kum ka phlim tynrai kaba bha tam , kum ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei bad kum u nongpyniaid ba bha tam .
U Narendra Modi u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u kum u dkhot jong ka iing dorbar na Vadodara sha u Lamphang ka iing dorbar thawain mynta ka sngi .
Hato phi ju leit sha ki jingiaseng baroh ? Hato phi pynkhreh na ka bynta kumjuh ruh phi iashim bynta ha ki ?
Ka dei ban sdang na ka kyrdan skul rit bad bteng sha ki kyrdan pule kiba kham shalor .
Nalor kata , ka jingdheng kali kam da long kaba bun .
U la ong ba ki bank kin leh da kaba tyngeh ia kito ki bym siew ia ka ram ha ka por kaba biang .
Ïa kynduh ïa ka Sonia Gandhi , U Manmohan Singh ïa ka PM jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina , ïakren halor ka jingïadei arliang mamla .
Ki pulit jong ka Bandra ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban pyniap briew .
Da kane kiba iap ki la poi sha ka 71 ngut .
Haba u Pilat u la iohsngew ia kane ka ktien u la kham sheptieng .
U Kumar u la shah sumar ha Kokilaben Hospital ha ka sor Andheri ha ki katto katne sngi mynshwa hadien ka jingpang bad jingsma ha ka sniehdoh .
File Photo : U Kuldeep Singh Sengar
Ngam shym la khmih lynti ba ki nongshna ia ka PadMan kin pynmih ia ka phlim jong ki ryngkat bad ngi , khamtam ha ka sien kaba ar .
Arngut ki briew kiba ia kren , uwei ha ka skuter bad uwei pat ha ka skateboard .
U la bat ia ki kti jong nga bad u la iam , balei ?
Ia kane ka show la pyniaid da u kapten barim jong u Kaif bad u president jong ka BCCI ba mynta u Sourav Ganguly .
Ki 71 tylli ki run : 25 tylli ki bol .
Hadien ba la pyllait noh ia u , u la iashim bynta ha ka jingiakhih Khilafat .
Ka BJP ka kyrshan ia ka Congress halor kane .
U la slem palat ban long u paralok jong nga .
" Balei ka jinglong " " bym dei ka bynta jong ka pyrthei " " ka long kaba kongsan ? "
Sngewbha wat ngeit ia ki khubor lamler ne pynphriang ia ki .
Ka jinglong ba shai ha kaba u Shri Mukherjee u iakynduh ia ki jingjia ka long ka jinglong ba kongsan jong kane ka kot .
Kawei ka khynnah kynthei ka la ujor ia u para marjan uba la lehbein ia ka .
KA JINGPYNBNA : Ki tiar pynbna ki lah ban pynbha ia ka jingpynmih ia ki phlim .
Kane ka la ktah ia ki jingbishar bniah ia ki jingdonkam jong ki jylla .
U Pujara u dei u nongialehkai Test bad u don ia ka rekod kaba itynnad bha hapoh bad shabar jong ka ri India .
Ki khlem pat pyndonkam ha ki snem
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki dkhot jong ka ABVP , hynrei haduh mynta ym pat shym la kem wat tang uwei ruh u nongialehkai SFI .
La pynlong ia saw ngut ki briew ban shah kynnoh ha kane ka mukotduma bad hadien la kem ia ki .
U kham sngewtynnad ia ki jinglong ha ka sngi kaba pura .
Shah ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Ha ka nuksa , uwei u briew u la bet ia u kew uba bha ha ka lyngkha .
Ki rai jong ki nongialam shipai bad ki nongialam sain pyrthei ban iehnoh ia kine ki jingmaham ki la pynlong ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ki Board bording jong ki jylla ki la lah ban shim ram na ka rukom treikam jong ki bank ha ka rukom kaba kham heh hadien ka jingpynlong ri .
Mynta ki nongiathuhlypa lamler ki kam ba ki mihkhmat ia U Blei , hynrei ki tuh ia ki ktien jong U Blei da kaba ialap ia kiei kiei kiba pynthut ia ki briew na kaei kaba ka Baibl ka kren shisha .
Nga ai khublei ia u Manoj Sinha ji bad ia ka department jong u baroh kawei .
Namar kata to ai ba kita kiba shah shitom katba kum ka mon U Blei kin aiti ia la ki mynsiem ha kaba leh bha , kum ha U Nongthaw uba iaineh .
Ka jingshun ia u PM Modi , kumta ka la kdup ia u : Rahul .
Ka jingdon jong ki briew ha ka pyrthei ka lah ban long 2 billion duna ban ia kaba ka UN ka la antad ha u snem 2100 , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka US ka dei ka paralok kaba bha bha bad ka India bad ka Pakistan ong u Donald Trump .
Ha ka jingshisha , ka skul ka long ka jaka kaba sngewtynnad , kaba mynta bad kaba shngain ia u , haduh ba u khynnah un da san .
U la mih noh da ka jamin .
U Jehobah u la phah ia nga ia ki nongai jingmut kiba bha , bad nga la sngap ia U , wat la ka shim por katto katne .
Ka plan ka don 2GB ka data ha ka shisngi , ka jingkhot khlem jingteh sha kano kano ka network , bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka jinglehkai sain pyrthei jong ki ban sahkut bad ka jingpyrshang jong ka BJP ban khwai ia ki MLA ka pynmynsaw tang ia ka jingsynshar .
Ha kajuh ka por u Vinod uba la shah pyllait jamin u thmu ban pyniap ia u Raju khnang ban pynim ia lade na ka jingshah kem ha ka jingpyniap ia ka Myna .
U la long u kapten jong ka Portugal sha ka burom jong ka ha ka Euro 2016 .
Ia kane ka jingmut la pynpaw ruh dang shen da ka Myntri Pla Tyngka ba donburom ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka .
U la ioh ia ka kam kaba bha .
U kpa jong u u long u nongtrei kti uba shna da ki synduk bad ki watch , bad ka kmie jong u ka hikai piano .
U tip lano ban khmih lynti ia ki .
Ha u bnai Nohprah 1991 , u Yeltsin u la phah ia ki shipai hapoh ka ri sha Grozny hynrei ki la hap ban weng noh haba ki shipai jong u Dudayev ki la ker sawdong ia ki ha ka kad liengsuin .
Bad katno ngi khmih lynti ban sngap bha bad ban buh ia kum kine ki jingai jingmut ha ka kam ! U Loukas 8 : 18 .
Ngim don kano kano ka jingshun ia ki briew jong ka ri America .
Ngi dei tang ma ngi kiba dang don hangne ​​.
U kpa jong u Hardik Pandya u dei u Himanshu Pandya uba la pyniaid ia ka kam khaii kali kaba rit ha Surat .
Myn hynnin ka sngi ka Gujarat , Madhya Pradesh bad Karnataka ki la rai ban buh ia ki khyrdop talasi ha ki District khappud ban screen ia ki briew kiba wan rung sha ka jylla jong ki na Maharashtra .
Kumba ka long mynta kumba 35 hajar ngut ki nongtrei ki don ha ki 11 tylli ki RTC .
Kane ka jingkylla ka iapher na ki snem ba la leit noh namar ka U . S . la bthah ban pynkylla ia ka por sngi , kaba la pynlong da ka ain bor ding jong u snem 2005 .
Ia ki dkhot jong ki akhara la tip kyllum kum ki baba .
Baroh ki khynnah Dunne ki ialehkai hoki .
" U la batai kum kaba sngewsih " " kaba khlem da pyrkhat " " ia ka jingnoh synniang jong ki arngut ki kynthei ban wanrah ia ka jingsuk ha ka ri Ireland Sepngi . "
u paralok hapoh iing .
ka jaka kaba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi , sepngi bad mihngi ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka ri Bilat .
La wad ia ki nongdie mar ki mata ki nongpyniap briew
Ki jaitbynriew tynrai jong ki ri America bad kumjuh ruh ki trai ri trai muluk jong ka Australia baroh ki don ki khana shaphang jong ka .
Baroh ki nongthoh khubor nabar ri la phah mih na Dacca shwa ka 25 tarik u Risaw , khnang ba ka khubor jong kine ki jingshah pyniap kan ym poi sha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingshisha , u la ong .
Bad ka long kaba jem , kum ka sniehdoh jong u .
Ka leh kumta da kaba pynsuk ia ka jingthaw ia ka spah bad ka jingpynmih ia ki kam kiba myntoi .
Katba ka mukotduma ka dang wan ban bishar biang , la buh ia ka affidavit , kaba la thoh ha ka 26 tarik u Naitung , kaba la ai da u nongmihkhmat jong ka sor Rajiv Kumar Gupta ha khmat u nongbishar Gupta .
Kam dei tang ka jingjop bad jingshah rem .
" U McKenzie u la aiti ia kawei pa kawei ka jingrwai jong ki nong America ia ki shipai shipai Vietnam , bad u la rwai ha u snem 2002 ha ka jingdap 20 snem jong ka jingpynkyntang ia ka jaka sah jingkynmaw ia ki shipai shipai Vietnam . "
U la pynkylla ia ka code wat la katta ruh, u Sherlock.
Ki por lyiur ki long kiba rkhiang bha .
U Shami u la rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka India hadien ba u Bhuvneshwar u la mynsaw bad khur 14 wiket tang na ki saw tylli ki jingïalehkai .
" Tip kaei " " ka bynta ba thymmai tam jong ka teknoloji " .
" Shuwa ban rung sha ka kamra bishar kaba don ha kawei ka jaka bishar ha Mapusa kaba jngai khyndiat na Panaji , u Tejpal u la iathuh lyngkot ha ki nongthoh khubor ba ka " " jingshisha kan sa mih shen " " .
U Muhammad Asif uba don ruh ia ka kompeni shna phutbol , u ong ba baroh ki trai karkhana ha katei ka nongbah ki ioh ia ka jingtyrwa na ki kompeni nabar ri kum ka Adidas bad ka Nike .
Ha ka 1 tarik Risaw , ka Sierra Leone ka la pynthikna ïa u nongpang ba ar jong ka uba khlem don histori ban leit jingleit ne ïakynduh ïa u nongpang ba nyngkong jong ka ri .
Uwei na ki lehnoh bad u riew paidbah ki dei ki nongshong shnong jong ka Srinagar .
Kane ka jingjop kan pynshlur ia ngi ban trei shitom shuh shuh na ka bynta ka jingbha jong ki briew .
Ban pynlong biang ia ka , u pynkhih ia baroh ar tylli ki tyrpeng jong u ha ki tyrpeng jong ki mrad .
U dei u paralok jong ka skulbah jong ka ri India , bad u la thoh palat 130 tylli ki kot wadbniah .
Ka nongpeit bniah ia ki jingtip ka Sarah Nunny ka bynrap : Ki la ialehkai ha ki iew pyrthei .
Kane ka long kaba sngewlehrain hynrei ka long kaba shisha .
Katkum ka KPMG , ka jingkiew dor ka lah ban wanrah ia ka jingbei tyngka haduh T.25 hajar klur tyngka .
Kane ka dei ka jingpynshitom bein , kumta to mad ia ka , bad shisha na ka bynta ki bym ngeit ka long ka jingpynshitom bein jong ka ding .
Kumno phi lah ban pynrung ia ka Mathaios 5 : 3 ha ka jingiakren ?
Nga la don ha ka jaka set byndi jong ki German shisnem .
" Ka long tang ka rukom treikam kaba thikna ," " u la ong ."
" " " Bun ki surok rim , ki jingkieng , ki culvert bad ki jingkieng rel la pynbha . " " "
Ki ju lap ha ki jingthung jingtep .
Ym donkam ban puson sawdong .
Hynrei namar ki kam ba nga la leh shabar ri ngan ym don por than ban pynlut ha ka jaka pule.
Nyngkong eh , u la iakynduh ia ka jingialeh kaba khlem akor bad ka sorkar jong kata ka por halor ka mat jong ka rta jong u .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik u dei u myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ha ka jylla .
Dei ban pynthikna ba ha ka jingshim khun ia u khynnah ki bor synshar kin ai ia ka kot kha ia u khynnah kaba pyni ia ki kmie ki kpa kiba shim khun kum ki kmie ki kpa jong u .
Ka seng ka la ong ba ki nonghikai kim kwah ban long ki nongtrei jong ki jaka pule shimet .
Ka kaiphod na South Africa ka la ong : Ki jingshlei um kiba shyrkhei kiba la pynjot ia ki bynta kiba heh jong ka Mozambique ki la ktah ruh ia kiba bun ki para Khristan jong ngi .
Kine ki kynthup ia ka Angul, Boudh, Bargarh, Deogarh, Jajpur, Kalahandi, Kandhamal, Khurda, Koraput, Nayagarh, Rayagada, Sambalpur, Subarnapur, bad Puri.
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpynieng kali bakla ka jur bha ha ki Sector 11 , 15 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 23 , 26 , 27 , 28 , 30 , 32 , 34 , 35 bad 3 .
Ngam ngeit ia ki toner .
Ha ka bnai kaba lai jong u snem 2015 la pynmih ia ka Nokia 222 .
Baroh kine ki nongialehkai ba la kdew haneng ki shah hikai hapoh u Arvind Awadhi , Chief Coach jong ka tnad ialehkai , water Sports Sailing , u G . L . U Yadab .
" Ki bank ki kham khlain bor ha ka sain pyrthei ban ia ka kam internet kumta kane kam shym la jia ." " "
Lah ban pynkynmaw ba ka IMD ka la ai jingpynbna man ka por bad ha ka por kaba biang shaphang ka eriong sha ki Jylla .
La plie ia ki khyrdop rung bad mih ha baroh ki station metro jong ka Delhi .
Ka seng ki ophisar jong ka plant ruh ka la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ia ki nongleh kam sniew yn sa kem noh shen .
" Ha ki jingwad bniah ba la pynlong ha ka por ba ialap elekshon , u Clark u la ioh ia ka jingmynjur kaba heh bad u la kham shakhmat ban ia kiwei pat ki nongialam jong ka seng kum " " u Myntri Rangbahduh ba kham jied " " . "
La ujor da ka dorkhas thymmai pyrshah ia u Vijay Mallya .
Kumta ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban shongthait ha ka jingsuk .
Ki pyni ia ka jingiathuhkhana jong u Pabuji ha ka canvas bad ki iathuh ia ka ha ki paidbah lyngba ki jingrwai niam .
Ha kata ka sngi , U Trai jong ki paid un long ka pansngiat jong ka burom bad ka pansngiat jong ka jingitynnad , ia kiba sah jong ki briew jong u .
Kaba kham pawnam ka long ba u Imre Lakatos bad u Paul Feyerabend , u paralok bad u samla pule jong u Karl Popper ki la pynmih ïa ki jingpyrshang ba thymmai ha kum kane ka jingpynwandur .
kaba ki donkam ban leh ka long tang ban pynkhih ia ka lama .
Ka long ka pop ban pyntuid ia kano kano ka .
Ka Periya ka la iathuh ba ka don ka jingiakynad ha ka sain pyrthei ha kine ki sngi ba la dep , hynrei ka jinglong jingman ka la long hapoh ka jingpyniaid , la ong ki pulit .
Ka dei ka Maria . Ka wau ka Maria . O Maria ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba don ha ka liengsuiñ Flight QZ8501 .
Hato ngi lah ban pynduh ia kane ka jingong sor ?
Ka jingmaham jong ka jinglong ba duk ka long ban don ka por ban pyrkhat la phi suk ne em . Ka dawai na ka bynta jong ka ka long ka jingtrei .
2 KA TOWER 2 Ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei
" Ka ain jingrwai ri ka la buh ia ki kyntien ba la buh na ka bynta " " O Canada " " ha ki ar tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka ri Canada , ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng . "
Ym don nongwan naduh kata ka por .
U la pyndep ia la ki kamram da ka jingminot bad da ka jingshim bynta kaba janai .
U Tarun Kumar Saha uba dei u Regional Manager jong katei ka bank u la ujor da ka ejahar ha thanat pulit jong ka Memari .
Ka jingpynkylla niam Khristan Naduh ka por tlang jong ka snem 1793 , ka sorkar pynkylla ka la buh ia ka plan kaba heh bha ban pynkylla niam Khristan .
Ym don jingiapher hapdeng u Baghdadi bad u Owaisi mynta : U heh jong ka Shia Waqf Board .
Na ka bynta kane la thoh bun ki kot bad lah ban pyrshang ban pynshisha hynrei ym don ba dang ioh ia ka jingjop .
Ki pulit ki shah kynnoh ba ki leh ia ki jingtohkit kiba sniew
Kaei kaba u la leh mynta , u la jah lynti sha Scotland Yard ?
U Shadab Jakati uba la ïalehkai na ka bynta ka CSK hadien kata u la leit ban ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore bad Gujarat Lions .
Ka jingdon jong ki konstitwensi ha ka pyrthei baroh kawei ka long 4 tylli . 9 millian tyngka .
Ka iing ka don shibun ki tiar kiba rem dor kiba la wan nabar .
Kitei ki nongtrei Akali kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baljit Singh Gill , U Inderjit Singh bad u Gurbaj Singh .
La kem ia u samla uba la leh beijot ia ka khun ksiew
Ngam lah ban leh ei ei na ka bynta jong ka .
Ki Khristan ki dei ban rakhe ia ka thik kumba U Jisu u la hukum . Kaei kane ka jingrakhe kaba kyrpang ?
Ki 10 ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
U la ' aiti wat ia la ka mynsiem na ka bynta ki langbrot . '
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , namar ka jingpyrshang jong ki nongsumar mariang , ka jingdon jong ki jaka ri khun ha kane ka bynta jong ka rud duriaw ka la nang kiew .
Ka rukom kit mar ryngkat bad ka rukom pynhiar mar kan pynpoi ia ki mar sha ka jaka buh mar kaba heh 38 , 500 m2 .
Ka Kuwait ka wanrah na Indonesia ki long ki kot , ki cement , ki plywood , ki nar , ki dewiong , ki jingbam , ki tiar ïing , ki tiar ïing , ki tiar ïing , ki tiar shna ïing , ki tiar shet bad ki tiar ïing .
Pyndap katto katne ki drop ka umphniang sohjew ne umphniang sohjew ha ka .
Ia ka shnong barim la ker sawdong da ka kynroh maw kaba kynthup ia ki iing syiem bad ki kper kiba itynnad .
Ka dei ban don ka jingpynbeit .
Kane ka long kaba itynnad haduh katta katta !
Ym Synmih Ka Toyota Ki Model Bathymmai Shen Ha Ri India .
Katno por phin sah ?
Ka Khubor jong ka Khubor .
Bad ngin sa leh kumta .
Kane kam dei satia ka kam kaba suk .
Ia kane ka phlim yn ring ha India bad ha London .
U briew uba shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk ha ka surok bah .
Ki nongak kum u Mac Mohan , u Sunil Grover , u Murali Sharma , u Ronit Roy , u Vindu Dara Singh ki la don bynta ha kane ka phlim .
Ha ka sngi Nyngkong ka Mumbai ka lah ban knieh biang da kaba jop ia ka Bengaluru .
Ki jingdie kiba la pynlong da ka jingiateh jong ki briew ne ki jaka treikam .
Lehse kata ka dei kaba pynkulmar ia ki nongbei tyngka .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Inter Milan ha u snem 2010 , bad hadien la ai ram ïa u sha ka La Liga club Espanyol ha u snem 2012 .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don bun jait ki jaitbynriew bad la synshar ia ka da ka Riti Synshar kaba ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan ha ka Dorbar Thawain ryngkat ki la pdiang .
U hap ban iathuh ia nga shaphang ka jingpyniap briew .
" " " Yn kem ia u ynda la mih na hospital " " " " ong u senior inspector u Rajendra Pal jong ka post Wadala jong ki Pulit Rel Sorkar .
Ka la long hangta da kaba shu jia ryngkhat .
U la ong ba ia ka Cauvery delta dei ban pynbna kum ka jaka rep ba la iada da ka sorkar pdeng .
U la ong ba uwei u briew u la shah kem na kawei ka madrasa ha Amroha katba saw ngut kiwei pat ki la shah kem na kiwei pat ki jaka .
Katto katne ki samla pule ki la buhrieh ha ka kamra poh ïing ban ïada ïalade .
Ka seng pyrthei na ka bynta ki nongwan buhai shnong dang shen ka la ong ba ka Libya ka don palat 650 hajar ngut ki nongwan buhai shnong beain ha kaba 6 hajar ngut na ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki shah set ha ki jaka set phatok .
Bad kaei ka 1 ryngkat bad 0 . 25 ?
Ka Bihar ka la long ka jaka jong kiba bun ki iing karkhana , na India bad nabar ri .
hadien , u la shim ia ka met iap bad bret ia ka ha ka thliew .
Lane phi dei ban leit na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ki liengsuin pynlait im ba la ialam da u Col . U Luis Diano u la hap ha ka jingjngai kaba shi kilomitar na u namar ka jingbthei ding jong ki nongshun kaba jur bha .
Ki mat kum ka jinglong trai ia ki mar ki mata , ki hok ba kongsan bad ka jinglong nongshong shnong la kynthup hapoh ka ain ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
Na ki la ioh kurup lai tylli ki mobile , phra tylli ki sim card bad kawei ka kali .
Kumno phi la pahara ia ki ?
Ki jingthep pisa ba la plie la synshar da ki kyndon ba kyrpang ba la buh na ka bynta kane ka jingthmu .
Suki suki ka jingngeit jong nga ha ka Baibl ka la nangroi .
Ki don 34 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Balei ba don kiba kylla long ki nongdih kyiad ?
U nongpynmih phlim u Suresh Babu dang shen u la pyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim O Baby kaba ak ka Samantha Akkineni bad kaba la pyni da ka Nandini Reddy .
Wat la ki kali kim ju pynitynnad tynrai ha Asia Sepngi , hynrei ki don ki nuksa jong ki kali ba la pynitynnad ha ka rukom shna dur jong ki trok .
Haba ka Sorkar jong ngi ka la ai 2 klur tylli ki iing sha ki baduk , 31 percent ki nongioh jingmyntoi ki dei na ki jaitbynriew rit paid .
Rs. 5 lak sha u Shri Ashok Soren , Archer na ka bynta ban ioh jingsumar .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka Panchayati Raj Shri V . U Kishore Chandra Deo ha ka jingthoh jong u ha ka iing dorbar Lok Sabbha mynta ka sngi .
Kitei ki arngut ki la pynieng kyrtong pyrshah iwei ia iwei pat watla ki dei ki paralok synrop , ha ka elekshon ba dang shu dep sha ka shuki dorbar thawain jong ka Rajarajeshwari Nagar ha Bengaluru .
Kata ka dei , ka ieng na ka bynta ka list ba la pynbeit .
Pynleit jingmut bad thoh jingthoh ha ka por ba pule .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Time ka batai ba bun na ki jingeh ha ka U . S . ka ain khajna ka wan ha kaba batai ia ka jingmih , kata , ha kaba pynbeit tang ia kaei kaba dei ban siew khajna .
Ka la long ka jingkyrkhu jong palat lai million na ngi ban ïashim bynta ha kane ka kam ïalap kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei , ha khmat ki paidbah bad na kawei ka ïing sha kawei pat .
Ka Commission ka lah ruh ban ai jingmut ia ka sorkar ne ka bor ba dei peit ban ai jingiarap shipor ia u briew uba shah pynshitom ne ia ka iing ka sem jong u katkum ba la shim ba ka long kaba dei ia ka .
Ka jingpynjot ia ka rep bad ki jingthung kiba ieng ha ki katto katne ki jaka namar ka jingshlei um bad ki Iyer kiba jur .
Mynta ka Nissan India ka shalan ia ki kali Sunny model , ki enjin , bad kiwei ki tiar jong ki sha ki ri Middle East , Egypt , South Africa , Brazil , Indonesia , bad Nepal .
Ka jingai mynsiem , jingpynshlur bad ka bor ba shapoh jong ngi ruh ka wan na kajuh ka tyllong .
U Jos Buttler u ong ba u sngew lyngngoh ia u Rohit Sharmas ba khlem jingpyrshang ban tied khlem jingpyrshang.
U Kejriwal bad u Deputy jongu u Manish Sisodia ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Thohdieng ban pan ia ka jingwan tuklar jong u halor ka jingthung ia u Negi kum u Chief Secretary ka Delhi .
Shim ia ka Vitamin C kaba bha .
Katto katne ki tyllong um thymmai ki dang tih mynta .
Ar tylli ki jingialehkai yn ialehkai man ka sngi , kaba sdang naduh ka por 7 p .
Uwei u la khlad , arngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Shuwa ban wan hangne ​​nga dang pynlong ia ka Atal Jal Yojana ha Delhi .
Ki nongpyndonkam internet ki dang bteng ban khot ban pyllait noh ia u Othman lyngba kane ka dorkhas online .
La pynkhlain ia ka ha man la ki distrik .
La iohi ba ki arngut ki la sdang ban sngewsih ha kata ka por .
Kawei pat ka jingialehkai kaba la long ruh ka jingkit kaba khia ia ka jingsngew jong nga ka long bad u nongjop ha ka jingkhia pdeng jong ka ri Dominican .
" " " Nga sngewtynnad ia ka rukom ialehkai kaba shyrkhei jong u ."
Ka la pynkut noh ia ka jingshon dur ia ka phlim Gunjan Saxena : Ka khynnah kynthei Kargil , ha kaba ka ak ia ka bynta ba kongsan .
U Lionel Messi da ka kol ba nyngkong jong u ha kane ka lympung .
Ha kane ka jingialang la iadon lang u Brahm Mohindra , u Tejbir Singh , u A P . S . Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u Virk , u Rajat Aggarwal , u Chander Gaind bad u DC ka Patiala u Kumar Amit .
Ki towel pynkhuid ki long kiba la shna da ki tiar kiba lah ban shim um .
U Prithvi 2 u la test ban siat : Dei ka jingtieng ia une u namding kaba la pynlong ia ka Pak ban leit sha ka jingpynmih nuclear .
Ngi donkam ban pynsuk ia ka jingrung kaba suk bad kaba suk hapoh ka ri sha ki nongleit jingleit nabar ri kiba long hok .
U nongrep u kham pyrkhat namarkata ia ka jingkhluit jong ka khyndew ban ia ka jingbun jong u slap .
" " " Ngi iai ong ba ngi don ka jingiadei kaba jan bha ha ka histori , ka kolshor , ka ktien bad ka niam bad ka Nepal ."
Ki nongshim bynta jong ka Idea Cellular ki la mynjur ia ka skhim pyniasoh ia ka kam mobile jong ka bad ka Vodafone India .
Ki jait jingbit bapher bapher bunsien ki don na ka bynta ki jait kali bapher bapher , khamtam eh ia ki trok heh bad ki kali kit briew .
70 klur la pynlong , la ong u myntri .
Ka 28 tarik u Risaw 2019 ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong .
Kanhaiya Kumar : Ngi jied ia ki govt ym ban pynim ia ka niam hynrei na ka bynta ki kam ki jam , ki skul .
Ka kam jong ki kpa jong phi ka dawa ba ka longiing jong phi kan leit sah noh .
Une u rangbah u dei ban don ha Indias Got Talent !
Kine kin long ka India , USA , Australia , England , Sri Lanka , Kenya , New Zealand , Pakistan bad Canada .
" Ki ia rkhie bein hapdeng jong ki : " " Phi la sahkut tang shisnem . " " "
Ka India ka don ia ka jingbun ki samla haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Da kane la test haduh 7 44 555 tylli ki sample ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha Delhi Pdeng ka la shah ktah jur namar ba ki briew ki la sakhi ïa ka jingïaid kali ha kylleng ka India Gate , ka Janpath bad ka surok Mathura .
Hadien ba u la jer kyrteng ia ki jingshah thombor jong ka LTTE dang shen ia ki shipai bad ki riew paidbah , u la ong : ‘ Kane ka long ka jingpynshisha kaba biang ba ka LTTE kam ngeit ha ka synshar paidbah hynrei ha ka kam lehnoh . . .
Ka plan ka dei ban kynthup katno ngut ki riew shemphang kin donkam ha kawei pa kawei ka bynta hadien shiphew ne shiphew snem .
Ka khlem ailad ia ki nongwan jngohkai ban rung .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u SP Salwinders
Ka la long ka por kaba pynsngewsih haduh katta katta ia ka iing ka sem baroh kawei .
Hooid , ka Baibl kam kular ia ka spah ha kito kiba iaisah ha ka jinglong hok , hynrei ka ai ka jingpynthikna ba kin ioh ia ki jingdonkam ha ka jingim .
Ka jingshong ka long kaba phylla haduh katta katta , .
Mynta ka don ha Washington ban iashim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ka IMF bad ka World Bank .
Ki pulit ha ka sngi Saitjain ki la kem ia lai ngut ki briew bad ki la kurup T.1 lak tyngka ka pisa thok na ki kti jong ki .
Nalor kata ki don kiwei pat ha skul kiba nga la sakhi da kaba jop .
Ka sorkar Modi ka kamai spah ha ka jingduhnong jong u paidbah ba rit paid .
U Noah u la tip ia kaei kaba dei ban leh . U la sdang da ka jingmane .
Hato kan sa kut noh ? Hato ka la ju long kaba hok ? Ka jingthoh kaba bud kan wad bniah ia kine ki jingkylli .
Peit ia ka jingrwai harum . . .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia u Nitish katkum ka ain 420 , IPC , Immigration Act 1973 bad 13 Punjab Smuggling Act pyrshah ia u Nitish .
Un kren ha ki 12 tylli ki jingialang paidbah ha ka jylla .
Bad lada u nongbakla u shem jingeh ban duwai , u rangbah u lah ban leh kumta na ka bynta jong u .
Kam ju long ba ngi khlem donkam .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Brad Pitt u la ioh ban khur ia ka khusnam Oscar .
Hadien ba ka Katrina ka la iakhlad noh bad u Salman Khan , u Ranbir Kapoor . hangne ​​kaei kaba ka la ong .
Lym kumta ka jingpynmih mrad kan leit sha kawei pat ka ri .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la shim rai ha kane ka bynta da ki Sorkar India bad Pakistan .
Ym don jingeh ha khmat ka Sorkar kaba thymmai .
" U Salman u dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim " " Radhe " " .
Ngi la leit da ka rel sha Genoa ha Italy bad nangta ngi la kiew lieng ban leit sha Australia .
Ka la ong ba 32 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ki seng karkhana kiba sdang ki pyndonkam ia ka umphniang whale ha ki sharak umphniang bad ban shna sabon .
Ka Forum ka long ka jaka kaba itynnad !
Ki jingpynbha bad jingpynthymmai hadien ki la pynkylla ia ka dur jong ka .
Ka Shiromani Gurdwara Committee ka la ioh ia u President ba thymmai .
