Ka ISA ka long kumba kajuh bad ka rukom shna prokram jong u nongpyntreikam kumba la iohi da u nongpynbeit ia ka ktien assembly ne u nongthoh jong u nongpynkhreh .
Ka kynhun jong ki kot kiba kynthup , lane kiba jan sha ka 21 point .
Ki samla pule ki la ujor ruh ba ki samla pule kiba leh party ki siat paidbah .
Kiei kiei ki la wan sha khmat haba ka kti jong u Virat Kohlis ka la mynsaw ha ka over kaba 43 .
Ia ka result la pynmih ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka Sardulgarh ka don 81 . 2 percent mynta u snem bad 83 . 25 percent ha u snem ba la dep .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad mynsiem ha AIIMS hospital ha Delhi hadien ba ka la mad ia ka jingpang klongsnam jong ka dohnud .
Ka kashari ka la buh ia ka iing dorbar jong ka riti synshar ban bishar ia ki dorkhas bapher bapher kiba tuklar ia ka jingpyndonkam ia u Aadhaar ha ki skhim bapher bapher jong ka sorkar .
U ong ia ka ban pynim ia ka Sita haduh ba un da siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ka .
Nalor kata kawei ka jait mrad khlaw , ka Apis dorsata ka thaw hive ha ki khlaw , ha ki dieng kiba heh sawdong ki iing sah bad wat la pyndait ha ka cornice .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Divya Dutta bad ka Shraddha Das .
Sngap , nga la sngewlyngngoh . Lehse hadien , ynda la dep . . .
Nangta ka la dei ka por jong u Arjuna .
Ka jingtap rat ka dei ka jingtap kaba la shna ban kem ia ki rat .
Ka Manika Batra ka dei ka nongïalehkai kaba jop tam ha ka India ha ka Commonwealth Games kaba la ïoh khur saw tylli ki takma .
Ki 8 tylli ki jingthung ha ka U . S . ki la buh ban bteng ia ka jingtreikam .
Kumta ki la kyntait ia u , bad Ngi la pynjot ia ki . Shisha ha kane ka don ka dak : hynrei kiba bun na ki kim ngeit .
U la leit sha America kumba saw snem mynshuwa .
Nga la leit phai sha la iing bad nga la pynmeh ia ka telebishon jong nga .
U Principal jong ka College u Dr Kiran Walia u la ong ba palat 20 ngut ki samla pule jong kane ka college ki la ïoh ïa ka jingïoh palat ïa ka 80 percent .
Nga tharai ba uno uno uba shong ha ka jaka sor u iakynduh ia ki jingthoh thok man ka por , bad ki don ki jait jingthoh bapher bapher jong ki .
Nga la batai ba ki don ki lad ki lynti ban iada na ka jingai snam bad ba ngan leh katba lah ban iarap ia ki nongpang jong nga .
Ka penshon sha ki nongtrei ba khlem seng kan long ha ka por ba ki la shongthait .
Hato don ink ha ka khmat jong nga ?
U Yeddyurappa u la long u Deputy Myntri Rangbah hapoh ka sorkar u Kumaraswamy .
Hynrei nga kham sheptieng ba phin ailad .
Ki la don ki jingpyrta bad ki jingialeh .
Ka jingshim no na ka bynta ka jubab
Ki dkhot ba la jied jong ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha bad jong ki dorbar thaw ain jong ki jylla ki long ki nongjied .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat kiba la iarap ia u nongshah kynnoh .
Ka Katrina ka la pyni ia kane ka video ha Instagram .
Category : 2003 Monte Carlo Masters
Kaei kaba lah ban leh te ?
Ki jingiakhih pyrshah ia kane ka Bill ki la bteng ha kylleng ka thain shatei lammihngi naduh ba la mynjur ia kane ka Bill da ka Lok Sabha ha ka dorbar parliament ba la dep .
Ka skul ka pynlong ruh ia ki jingiakop shna dur bad ki jingpyni dur bapher bapher ban khring ia ki nongieit mrad ban pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingdonkam ban pynim ia ki hati .
Kane ka la dei ban don ka jingktah ha ka eksamin CBSE .
" " " Palat 3L ki nongrep ki la pyniap ialade ha India ha kine ki 15 snem ba la dep , namar ki sorkar kiba bud hadien kiba la shet kylla ia ki "
Kum , lehse ka la shah tep ha ka ?
U Shri Reddy u la ong ba ka ICJS ka rah ia ka jingsam jingtip sha ka kyrdan kaba kham halor bad ka pynthikna ia kawei ka tyllong jong ka jingshisha hapdeng ki bor jong ka ain bad ki tnad bishar .
Okay , kaei kaba U Rangbah jong U u la ong ?
WELL , kawei ka jingmut jong ka kyntien ka jinglong janai ka long ka jinglong ban niew ia kano kano kaba duna ka jinglong janai kum kaba ym lah ban pdiang .
Ki met bneng jong ki jingthaw mynsiem ki iapher ha ka burom na ki met doh pyrthei . Ki don ruh ki jingiapher ha ka burom jong ka sngi , u bnai bad ki khlur .
