Hangno la pynlong ia ka ka long kaba kongsan kumjuh .
La buh ruh kumba 100 ngut ki pulit kum ka lad jingiada .
Na ka bynta kata hato don mano mano ba iohsngew shisha ia ki jingduwai ? Hato Don kiba sngap ia ki jingduwai ?
Ka dorbar bah ka la seng ia ka sngi ai jingiarap briew ha ka pyrthei ha u snem 2008 ban burom ia ki nongtrei ai jingiarap briew kiba la iap ne mynsaw ha ka jingtreikam jong ki .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Nalor kane yn rah ia kane ka kam sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew .
Kumta haba u Sihon u la kyntait ban ailad ia ki Israel ban iaid lyngba bad u Og u la wan ban iakynduh ia ki ha ka thma , U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban pynpra ia ki nongbah jong ki khlem da iehnoh iano iano ruh .
Ka Lymph ka long ka um kaba khlem rong ne kaba lieh kum ka dud .
La pynkup burom ia 10 ngut ki khlieh skul govt
Katno tylli ki pisa phi la ioh mynta ka sngi ?
Katei ka phlim ka dei ka remake jong ka phlim Tamil Muni 2 : Kanchana .
Ki jingshah thombor jong ki nongwei ki la pynhap ia kane .
Ka jingdon jong kine ki temple ka la pynlong ia ka Hatkoti ban ioh ia ka nam ka Kshaid jong ki Temple Maw .
Ka pyndonkam 5 , 200 tylli ki vacuum tube bad ka pyndonkam 125 kW ka bor ding .
Haduh ba kin wan man la ka saw minit .
Ka jingstad jong ki India hyndai ha ka kam shna nar ruh ka long kaba la tip bha .
U Ram Charan u long uba rit paid ha ki social media .
Kane ka rel el kam don nongleit jingleit ha ka .
" U Rajiv Chopra u principal jong ka kolej u la iada ia ka rai da kaba ong, " " Ym shym la buh jingtip ia nga shaphang ka jingkhot ia u Swamy . " " "
Ka aktress ka la phong da ka jain kaba lieh .
Ban pyntbit bad ai beit ia ka jingnang jingstad kaba ha khlieh duh bad ban kyntiew ia ki jinglah bad jingtbit shimet jong baroh kiba don bynta ha ka kam thied , ka jingpyniaid ia ki tiar bad ka jingpynpoi mar .
U John u la ong ha ka kyrwoh na ki nongthoh khubor .
117 case ki kyiad ba la kurup .
Ki apostol Paul bad u Petros ki la leh kumjuh .
Nga ong ia ki briew jong nga man ka por ba ngi test . ngi shem ia ki case namar ngi leh kham bun ki test .
Ngi la shah pyndik ha baroh .
ki jingpynkiew ia ki jaka pdeng bad ki jaka ialehkai . Bad hangta
don ki por ba nga sngewsih na ka jingbym thikna , ki jingkynthoh bym iahap , ka jingshah lehbein , bad ki jingkren bein bym donkam kiba ha kaba kut ki la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingbymshngain na ka bynta jong nga .
Hynrei ka dei ka bynta ba la pyndap bad ki por treikam ki la long kiba lyngkot bha .
" To ngin bud nuksa ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingmane bashisha da kaba don lang ha baroh lai sngi jong ka " " Ka Jingpyllaitluid ka la jan " " Jingiaseng Distrik . "
