Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Hynrei ka dei ka jingleit kaba sngewtynnad .
U Mohammad Kaif u la ther tyngeh ïa u Shahid Afridi ha ka tnad social media jong ka twitter halor ka jingkren jong u dang shen halor ka Kashmir .
Lada ngi pynbiang ia ki jaka pyntuid um kiba bha bha , ki nongrep ki lah ban pynmih , ym tang kawei , wat ar tylli , bad don wat lai tylli ki jingthung lait noh na kaba kamai da kaba trei shipor ha ki karkhana ba iadei bad kane .
Ka jingbthah jong ka sorkar ka long kaba donkam ha kane ka kam .
" " " Nga khmih lynti ia ka taiew ban wan . " " "
Lane phi ong ba ki khun bad ki khun ki kti jong nga ki shong ha kawei pat ka shnong bad ngam ju ioh ban iohi ia ki ' ?
La lap ruh ba la khleh lang bad ki umsoh ha ki katto katne ki jingbam .
Uwei um lah ban iap na ka bynta jong phi .
Haduh palat 10 snem la buh ia ka rukom pdeng , u Viru u la wan rung bad pynjot ia ka jingshah thombor bowling .
Ha Chhattisgarh ka BJP bad ka Congress ki la ïakhun ha ka jingïakhun kaba jan bha .
Ka kamra sait jain jong ki shynrang kaba don bun ki jaka sait jain bad ka jaka sait jain kaba heh ha pdeng
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia pyrshah ia kane ka kam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah , ka Sorkar ka la thmu ban pynbiang ia ka jingsumar ia ki bniat ha baroh ki PHC ba la pynbha bad ki block level ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
U Siddaramaiah u la ong .
Katba 75 percent ka jinglut ka dei ban siew da ka sorkar pdeng , kaba sah 25 percent dei ban siew da ka sorkar jylla .
Ka rai ban shna ia ka phlim kam shym la long kaba suk .
U Ramesh u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ka party ka la tlot bha ha Lok Sabha , ka la pynduna bor ha ka Rajya Sabha bad ka la don ha ka bor ha ki khyndiat tylli ki jylla .
Ka jingshisha shaphang u Jason ka la mih ha kaba kut .
Mynshuwa ki briew ki ju kren tang shaphang ka ioh ka kot jong ka duriaw hynrei ngi kren shaphang ka ioh ka kot jong ka blue .
Ka dor jong ki jhur ka kiew bha ha Punjab bad ha Haryana .
Ha ka jingïalang baroh kawei , bun na ki Jylla Coastal ki dei kiba lah ban leh bha .
U Arun Chaprana u la kamai ar tylli ki wiket bad kamai 53 ron .
Ia ka jingpynkhriat ha ki coach yn pyntreikam katkum ki kyndon thymmai khnang ba kan don ka jingtuid beit jong ka lyer kaba khuid ha ka rel .
U la ong ba yn pynmih ia ka jingai jingmut sha baroh ki skul shimet .
Nga la iohi ia ki briew kiba kiew na ka Tower
Ia ka jingpule ha Mozambique la pynbeit da ki lai tylli ki bynta ba kongsan : ka jingpule ba nyngkong , ka jingpule ba ar bad ka jingpule ba kham shalor .
Ki kynthei mynta ki sngewskhem ia ka jinglong shynrang jong ka .
Ka paw ha nga ba wat Uba donbor baroh ruh u pyrshah ia ngi .
Ym donkam ban ong ba kane kam shym la jubab ia ka jingkylli jong nga ruh namar ngam lah khlem da pyrkhat : Te balei ki Katholik German bad ka balang jong ki kim weng noh ia ka jingkyrshan jong ki ia u Hitler ?
Ki Grik bad ki Roman ki ngeit ba ki nongiap ki donkam ban kit lieng sha shiliang ka wah Styx , ka wah ba kongsan jong ka pyrthei ba shapoh .
U la bynrap ba ka don ka jingduna ka jingshaniah hapdeng ka Pakistan bad ka US hynrei ka sorkar ka kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ban tei ia ka jingshaniah hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jinglong jong ngi ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ka long tang kumno ba katto katne ki kam ki jam ki long .
U aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u la ak kum u nongïalam shynrang ha kane ka phlim .
" " " Ym don mano mano ruh ha Africa kiba leh ia kane : da kaba pynleit jingmut tang ha ki kynthei bad tang ha kaba tei ia ka jingsuk . " " "
Hynrei u dei ruh u nongpyniap briew , u nongleh kam sniew . . .
" " " Ki kompeni kim ju pyndonkam ia ki mar kiba kham slem , " " " " u la ong . " " "
U la dei ban kwah ban pynneh ia ka ha ka jinglong kaba itynnad .
" " " Ha ka sngi Nyngkong ka 16 tarik u Risaw la pdiang ia ka envelop ha ka jaka peit bniah ia ki shithi jong ka White House " .
Ka jingtep jong u ka don ha ka jaka tep ha ka jaka dargabari ha Mograpara .
Ka sorkar Jagan ka leh ia kane da ka jingpynshitom bein .
Ka leit ka wan ka la khang lut ha ka surok Palarivattam , ka jaka ïakynduh Vyttila bad ka jaka ïakynduh Kundannoor .
Pyllait paidbah ia ka Bajaj Auto Ka Boxer 150 Ha Egypt.
U Blei Jehobah hi um pyndonkam ia kata ka rukom ban pynmih ia ka jingsngap jar na ki jingthaw jong u , bad phi ruh kum u kmie u kpa phim dei ban leh kumta .
Rs. 34 . 82 klur la pynbiang na ka bynta ka skhim ban kyrshan ia ki khynnah , ki kmie ki kpa jong ki bad ban thaw ia ki jingdonkam .
Ha ki ri kiba la kiew bha ka kham jia ha kito kiba iadon bynta ha ki kam shabar ha ki jaka ba shit bad ba slap jong ka pyrthei .
Ka Sorkar ka thmu ban pynlong ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka GST ban mynjur ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jingrwai la shon bad la pyllait ia ki dur ha baroh ar ki video kaset VHS bad hadien , ha ka DVD .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka board thymmai ka la long ha Wesley College ha Melbourne ha ka 6 tarik u May 1905 .
Khadduh eh u la ialehkai na ka bynta ka India ha ka por ba iakhun ia ka T20I series pyrshah ia ka South Africa , ha kaba u la shim bynta ha ka jingiakhun kaba lai ha Bengaluru .
Ka New Zealand ka la bat ia ka nerve ban pynliem ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai kaba shyrkhei
Ha ki por ba kyrpang , ki nongthoh khubor ki dei ban iaid pyrshah ia ka jingmut ba la pdiang da ki paidbah . Ki dei ban wanrah ia ka jingbishar bniah kaba thikna bad ki jingpeit bniah kiba khlem liang .
" Lane, kaba nga kham sngewtynnad, ka " "Ieit ia phi. mut ia ka." " "
Kane ka upazila ka don shibun ki dohkha um ba thiang ha ki beel bad Hakaluki Haor .
Hadien kata la pyllait noh ia ki da ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Ka jinglong thylli kam dei kawei pat ka dur . ka dur ruh kam dei kawei pat ka jinglong thylli .
Ngin sa jop ia kane ka elekshon da ka jingbun paid , la ong u Modi .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia ki jinglehkai bunsien mynstep .
" " " Nga sngewkmen shibun ba nga la ialehkai bad u Ajith ha kane ka phlim ."
U Karnad u dang don tang 22 snem ha ka por ba u thoh ia ka kot Yayati .
Na ki 30 hajar ngut ki shipai Japan kiba iada ia ka Saipan , tang khyndiat ngut ki la sah im ha kaba kut jong ka thma .
Nga sngewkmen ia kaei kaba nga la score watla .
Nga don ki kulai ha iing jong nga naduh dang rit , la ong u Vinod u khun jong u Madan Mohans .
Kum kine ki jingkylli ki mih ha ka por ba ia kren .
Ka jingpher ka don satia .
Kawei pa kawei ka kaiphod ne jingpyrkhat jong kano kano ka jaka wad bniah kaba kum kata halor kano kano ka mat ne ka mat ba la aiti ha ka yn niew ba ka long kaba dei bad kaba donbor lymda ka iingbishar ka pynshisha ia kaba pyrshah .
Hynrei ka la san hapdeng ka pyrthei kaba don ha ka thma .
U Rajinikanth u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim bad u don da ki million ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka ri India .
Hynrei ki la long kiba lehbein ia ka hukum U Trai jong ki , kumta u lyoh u la kem ia ki katba ki dang peit .
Ka jingbishar bniah ia ka honda jazz kaba stet , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 1981 ka jingdon briew ka long 7 522 352 ngut bad ka la kiew haduh saw 4 million sha ka 11 431 058 ngut katkum ka jingkhein jong u snem 1998 .
Ka Vivo ka la dep ban ai shibun ki jingdonkam jong ka camera ha ka Vivo V17 phone jong ka .
Ka dei ha u bnai ba la dep kata ha ka 11 tarik u Jymmang ha kaba ka Anushka ka la kha ia kawei ka khunlung kynthei kaba kyrteng ka Vamika .
U sub inspector jong ki pulit ka Shahbag u Subrata Goldar u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka komiti kham mynshwa ka la ioh pdiang ia ki jingujor pyrshah ia u Birender uba dei u general secretary barim ka Congress bad u bah Brar uba dei u MP barim bad u dkhot jong ka AICC .
U Anil Kumble halor ka jingïakhun pyrshah jong u bad u Shane Warne
Ki kali shipai ki kylla , uwei u khlad arngut mynsaw .
Khang ka ICC ia u nongialehkai kriket na Oman haduh 7 snem
Ki peit ia ka kot jingithuh , ka pla bad ki jingkit jong phi , bad phi iakynduh ia ki jingkylli bapher bapher .
Haba U Jisu u la tip ia kaei kaba ki la leh u la shem ia uta u briew bad u la ong : Hato phi ngeit ha U Khun u briew ?
La buh ia ki ha phatok .
Kham mynshwa u Jaishankar u la leit jngoh ia ka Bangladesh ha u Risaw 2015 hadien ba u la shimti ia ka kam myntri kam bar ri ka India ha ka 29 tarik u Nailar jong u snem .
Ha kaba wad ia ki daw jong ka Jingleh pyrshah ki bor synshar ki la hiar ha ki ar tylli kiei kiei : ka niam bad ka ioh ka kot .
Ym tang ba ka synshar paidbah ka long ka pdeng jong ka Riti Synshar hynrei ia ka Dorbar Thaw Ri hi la thaw ha ka rukom synshar paidbah .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia u .
Hynrei kata ka Seng Pyrthei kam pat lah ban batai ia ka kam lehnoh .
Ka la mih noh na ka jingïamareh 400m marwei marwei ha ka jingïalehkai Asia ha Doha ha u bnai Risaw hapdeng ka jingïamareh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Haba ki Muslim jong ngi ki leit shabar ka ri la iohi ia ki kum ki Hindu bad la ithuh ia ki kum ki Hindustani .
La kyrpad ia ki Jylla ban pynlong ia ki jingialang pyniadei bad ki Tnad ba iadei bad kane .
Hynrei kata ka dei ka jingkylli kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ym pynsngewbha wat tang ban jubab .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai jong kata ka skul ki long ki dkhot jong ka komiti pyniaid .
Baroh shiphew ngut ki nongialehkai na South Africa bad hynriew ngut ki nongialehkai na England ki la ialehkai nyngkong eh ha ka Test .
Nga tip ba ka Mob kan ym hiar suk . . .
Ka Chobari ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Chotila jong ka Surendranagar district ha Gujarat ha India .
Kumjuh ruh ki arngut kiba shyrkhei jong u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kin ïalehkai lang ha kito ki jingïalehkai ba pdeng ban pynduhjait ïa ka jingïalehkai.
U la ai nuksa ia u Rajendra Yadav na Nasik uba la shna ia ka mashin pynkhuid kaba la pyndait ha ka traktor jong u .
U la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingiakren ha LDF ha kaba iadei bad ka jingai seat .
" " " Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh ha ki jingkulmar ."
Wat la la buh ia ka bai wai kaba pdeng na ka bynta kawei pa kawei ka jaka hynrei ki jinglum ba shisha ki shong ha ka jinglong jong ki jingthung bad ki iapher na kawei ka snem sha kawei pat .
Katkum ki khubor ba la iathuh da ki lad pathai khubor , une u phlim u Akshay Kumar u la kamai palat T.K.
Haba ai jingkren ha ka jingïalang jong ka Yoga Day ha madan Prabhat Tara ha Jharkhands Ranchi , u PM Modi u la ai khublei ïa ki paidbah bad ki lad pathai khubor kiba la lah ban kyntiew ïa ka Yoga ha ka pyrthei lyngba ki social media .
2013 ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka ri India .
Kum ka nuksa , ka syntiew kaba don 9 tylli ki channel kan shongdor 63 lada shim katkum ka dor hynrei lada thied lang , ka dor ka hiar haduh shiteng sha ka 31 .
Ki kmie ki kpa ki shah pynshitom ynda ki la tymmen .
Phi kwah ban shim noh ia ka khun jong nga ?
Ka NDA ka la wanphai biang sha ka bor da ka jingbun paid ha ka elekshon Lok Sabha .
Dei ha kaba iadei bad kane ba ka sorkar jylla ka la aiti ia ka kaiphod forensic shaphang katei ka doh hakhmat ka iingbishar jong ka Noida .
Hynrei ka jingpynthut ha kane ka kynti ka long kaba pher .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei baroh arngut ki nongtrei Bank .
Kito ki chip bad ki electron ba la pynphriang jong ki ki ai bor ia ka kompiwtor kaba phi pyndonkam ban peit ia kane ka video .
Kumta na ka bynta u briew uba duk ka leit ban pynim Rs . 500 man ka sngi .
Ka la kular ia ka jingshngain na ka bynta ki kynthei .
Bigg Boss 13 : U Umar Riaz u hynmen jong u Asim Riaz u la ujor ejahar hadien ba ki nongshun ki la khot ia u kum u lehnoh ha ki social media
Pynlong ia ka jingsait kaba sngem man ka por hapoh iing jong phi
Nga shu sngewtynnad ia ka jingialehkai kriket .
Ki dur ba kynja mariang ki kynthup ia ki jinglong syriem , ki dieng , ki jingkylla , ki jingkylla , ki um , ki foam , ki jingkylla , ki jingtwa bad ki rong .
Ka CMC ka dei kaba peit ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong bad ki jingtei jong ka nongbah bah .
Ka la long ka jingpyniasoh kaba janai .
U Sidhu u la ong ba shen yn sdang ia ka kam na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingshna ia ki painkhana kaba kynthup ia ka jingshna ia ki painkhana ha ki 100 tylli ki shnong .
" Ngi lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka BJP ." " "
Nyngkong eh la iasoi ia ka jingiateh bad ka France ha kaba ki jingkynnoh bamsap ki la mih .
Ka masi kaba lieh bad ki khmat kiba saw ka shong ha ka sink jong ka kamra shet .
Ha ki por ba mynshuwa la ju thmu ia ki por shuti ha kylleng kine ki por , kumta la ailad ia ki Khristan bad kiwei pat kiba sah sha jngai na la iing ban leit jngoh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha ki jaka nongkyndong .
3 Ka Jingiathuhkhana Jingim Nga La Ioh Myntoi Naba Nga Iaid Bad Ki Riewstad 8 Ai Burom Ia Uba Dei .
U myntri kam pohïing u Amit Shah u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad pyntip sha u shaphang ki jingmut jong ki myntri rangbah halor ka rukom treikam hadien habud halor ka jingkhang khyrdep .
Ka jingsngap ia kum kine ki jingai jingmut kan iarap ia ngi ban kiar na ka jingleh be-ijot bad kiwei kiwei ki pop kiba khraw .
U Sreesanth u la byrngem ia ka kyrteng jong u Deepak.
" " " Ka Kathak ka don ha ki lai tylli ki dur bapher bapher , la ai kyrteng na ki nongbah ha kaba ka rukom shad Kathak ka la mih na Jaipur , Benares bad Lucknow " " "
Kine ki khynnah kim lah ban pule ha ka rukom pule skul kaba ju long .
Nangta la kdew ia ka jylla ha kaba iadei bad ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Nga don ha iing jong phi ban sngap ia ka ktien jong phi .
Ki dohkha pyniap briew kiba ialum lang ha ka jingdum ki pynlong ia ki dur jong ki nongthoh khubor kiba ialum lang shabar .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Udupi .
Pynkhluit ia u kon ha ka umphniang ba shit haduh ban da rong ksiar .
Ka Kerala ka don palat 630 km ki lynti um ha kaba ka jingjngai baroh ka long 420 km ha ki bynta bapher bapher ka long kaba lah ban iaid lieng .
Ka Time Magazine ka la jied ia u ' Nongialam Free Speech ' u Gurmehar Kaur kum u nongialam jong ka pateng ban wan .
“ Ngi dang trei ia ka ,” la bynrap biang u Myntri .”
Ki Red Shirt ki dawa ban hiar shuki noh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Abhisit Vejjajiva uba ki kynnoh ba u long uba beain bad u bym don ka synshar paidbah .
Shano u lah ban ialam ia ka ?
Ha ka jingjia kaba sngewsih , u Kumar u la ïakynduh ïa u Khare ha ka step jong ka sngi thohdieng hapdeng ki jingkhot ban risaiñ noh ïa u hadien ka jingshah thombor ha ka campus da ki briew kiba deng mask ha kane ka taiew .
Ka Turkey : Ka jingkyrmen kaba rit halor ka jingiakren jong ki lehnoh Kurdish
Hooid , kim dei tang ki nongsdang kiba mad ia kum kane ka jingkmen .
Ka khlieh kaba nyngkong jong u mrad ka thew ia ka Ijipt . Balei ?
Katba ka jingdawa bording ka la hiar haduh 1, 200MW .
Lada phiah 9 tylli ki slice hapdeng 3 ngut ha ka jaka jong ki 4 tylli , uwei pa uwei un ioh 3 tylli bad ym don slice shuh kaba sah .
Kum u Nongthaw bad U Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei , U Jehobah u dei hok ban shah sheptieng . Hynrei kum kata ka jingtieng kam dei ka jingtieng kaba shyrkhei ia u blei uba shyrkhei .
Ka jingim ba itynnad jong ka Ettayapuram ka la shah pynjot ha ka por ba u Chinnaswamy u la khlad noh ha ka snem 1898 .
Ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup , u la iohi ruh ba u tieng ia u Saeed Ajmal , la ong u Afridi .
To pynshisha ia lade ba me long uba iaineh wat haduh ka jingiap , bad ngan ai ha me ia ka pansngiat jong ka jingim . Kaei kaba ngi iohi mynta ha Albania ?
Ngi la pynlong ia ka prokram kaba heh jong ki pump sngi ka dor jong ka pump kaba treikam da ka bor sngi ka nang hiar suki suki .
Ha kawei pat ka tweet ka la ong ba ki sla sohjew ki la pyut , ki sohjew kim pat shet bad ka ja mini jam ka don katto katne ka powder halor jong ka .
Ia ka rai kaba khatduh ym pat lah ban shim , la ong uwei u heh sorkar .
Hato phi don wat ki shniuh hapoh hangta ?
U nongshah kynnoh u la shim pisa T.10 lak na u , u la kynnoh .
Ki pulit ki la kyrpad ia ka iingbishar ban buh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew , lane ka jingshah pynngat ban pyniap ialade pyrshah ia u Tharoor .
Yn sa iohi ia ka ha North America , South America , Europe , ki bynta jong ka Asia , Australia , Pacific , Atlantic bad Arctic .
Ka sorkar kan siew ia ka sut jong kane ka ram .
Ka jingdon jong u Dr B R Shetty ha madan ka la ai jingriewspah ia ka prokram .
Ki paralok jong nga ki ong kumjuh .
Ka Kim Sharma ruh ka la don lang , bad ka la itynnad bha ha ka jain rong saw .
Ka jingtieng bad ka jingleh donbor kam lah ban long ka atiar ban pynwan dur ia ka lawei jong ka Afghanistan ne ban bthah ia ki jingjied ba ki nong Afghanistan ki leh , la ong u Modi ha ki MP jong ka Afghanistan .
GTD , Ka Bor ba halor na ka bynta ka jingtip shaphang ki kam lehnoh .
Ka Mamta ka la shah hikai ha ka jingrwai Karnatic bad Hindustani .
Kum u paidbah uba la iohsngew ia U Jisu , ngin sa jubab , Uba hadien .
Phi lah ban sah ha ka Sabbaton khlem ma ka hapoh ka khmat jong phi ?
Ia ki phra ngut ki kynthei la pyllait jamin .
Watla katta ruh , ki jingpynbna ba pura ki hap ban long da u Gautham .
Pynbeit ia ki kyndon na ka bynta ki jingpynrung video ba marwei jong ka GAP
Ki arngut u Kuldeep bad u Chahal kin sa ialehkai bowling lang hadien ba la slem bha .
Ka kriket test ka dei ka lieng kmie , ka nongrim kaba pynlong ne pynpra ia ka kynhun .
Katto katne ki robot kiba long kum ki briew ki don ruh ki khlieh kiba la shna ban pyni nuksa ia ki dur khmat jong u briew kum ki khmat bad ki shyntur .
Naduh kata ka por nga la pynmih da ki phew tylli ki jingthoh bad ki map kiba iadei bad ka jingstad pyrthei na ka bynta ki nongsngap stad bad ki nongpeitkai ba kyllum .
La pynngat ia u Ravi Pujari ha kti jong ki pulit
Katba u nongïalehkai ka Australia u Steve Smith um shym la sngewtynnad bad u la long kumba u la sngewsih khyndiat ïa ka jingïaid ryntih jong ki jingjia .
Ki shniuh ki rung suk sha ki iing lyngba ki kor pynhiar mynsiem bad ki lum ha ki jaka ba don hapoh iing namar ka jingrit jong ki , kaba pynlong ia ki ban shem jingeh ban pynhiar mynsiem shabar .
Ia ka phlim Fukrey Returns la thoh da u Vipul Vig bad u Mrighdeep Singh Lamba .
Ngi la kem ia u Rehman bad ka tnga jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai ruh ka jingkren kyrpang lyngba ka video ha kane ka sngi .
U Nishan Singh u la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta namar ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki Pakistan kiba rit ki dang shna ha Delhi .
Ka khubor ka la saphriang kloi kum ka ding khlaw .
Tang ia ki rai ba khatduh ba la shim la pyntip .
Pynkiew ia ki khlieh jong phi sha jrong .
Ha kawei pat ka liang , ka AIDS khlem artatien ka lah ban saphriang da kaba pdiang ia ka snam jong u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ki don shibun ki briew hangta shaneng .
U aktor u Jeetendra Kumar un ak ia ka jingieid jong u Ayushman ha katei ka phlim.
Ka dei ban pynmih ia ka jingitynnad lyngba ka phlim .
Bad kaba ar , ha ki por ban wan , ka , ka ain kan sa pynbor ia u ban kylla sha ka jingkhein jingdiah kaba la lum lang .
La hap ban pynkynriah noh ia ki da ki pulit .
Ka jingphiah ia ka circle ha ki 360 bynta ne degree bad ka jingphiah ia kawei pa kawei ka degree ha ki 60 minit pat ka wan na ki riewstad bneng na Babilon .
Ngam kwah ban don ha ka jingsngewsih mynta ka sngi .
Ka Zulu kum kiba bun ki ktien tynrai jong ka thain South Africa kam shym la long ka ktien thoh haduh ka jingwan jong ki mishoneri na Europe , kiba la thoh ia ka ktien da kaba pyndonkam ia ki dak Latin .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki seng ki la kynthoh ruh ïa ki jingkren jong ki nongïalam ka Congress .
Ka Unique ID jong ka ri India ka la sdang treikam ha u bnai August 2009 .
Ka jingmut ba shisha jong ka sngi jong ki khynnah ka long ban sngewthuh ia ka jingkordor jong ka jinglong khynnah ha ka jingim jong ngi .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ka lah ban leit sha kiwei pat ki bynta jong ka Srinagar bad kan shong ha ka jingbit shwa na ki bor synshar lada donkam .
Lai ngut ki nongtrei kiba trei hajan ka jaka ba la hap ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hangne ​​ka don ka dur jong ka Eisenia Foetida .
Ka jingpynwandur ia ka circuit digital ba la pyniaid da ki jingjia bad
Ki nongrep kim ioh wat ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki jingthung jong ki .
Ki kynhun pynïakhlad Khalistani ki la pyrshang ban ïoh jaka lyngba ka jingïakhih jong ki nongrep .
U la ong ba u dang thoh sha u Myntri Rangbahduh , ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U kpa jong nga u dei u Muslim , ka kmie jong nga ka dei ka Hindu bad nga khot ialade insaan .
Kumta ka web pyrthei ka ioh ia ka jaka kaba kongsan bad ka pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka internet .
Hynrei nga kwah ban cast ia u .
Kumta kiei kine ki dot ?
Ka nongialam jong ka seng Congress ruh ka la thombor ia u Modi .
U nongshah pynkup burom u la shakri ruh kum u nongsynshar ha ka kynhun shipai 6 Sikh .
Nga la dei ban ong ei ei .
Ha kaba khatduh ka la leit phai biang sha la u paralok u Butterfly .
Uwei u nongïalam ka Awami League uba la shah siat ïap ha ki riew sniew bym lah ban ithuh ha ka synjuk Kanchana ha ka shnong Satkania jong ka Chittagong ha ka miet sngi Saitjaiñ .
New Delhi : Hadien ba la mang pisa Rs .
Kiba bun ki bynta jong kane ka phlim la ring ha Honolulu bad ha kylleng ki bynta jong ka Hanalei Bay .
Hynrei ki jingjia shah siat maw ki la nang hiar .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka RBI ba ka jingujor paidbah ka jia hato dei ban pynjlan por ne em ia u Lat ba mynta .
Ka jingiap U Jisu ka la pynbiang ia ka jingsiewspah ban thied ia ki briew na ka pop bad ban pynphai biang ia ki sha ka jinglong janai .
Balei ngam dei u Hindu ?
2 U Mukhtiar Singh uba sah ha kawei ka jaka sah jong ki nongtrei jong ka gurudwara bad u Sakhi No .
Ha ka jingshah lehbein kynhun jong ka khynnah kynthei kaba hapoh 12 snem , ka jingpynshitom kan long ban set phatok shi jingim ne ban shah pynshitom iap .
Katto katne por , nga la sngew artatien .
Ia ka jingiadei jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng lah ban ianujor bad ka jingiadei jong u kpa briew uba bha bad ki khun jong u .
Ka kyntien kaba iadei ha ka ktien Latin ka long mundus, kaba mut kaba khuid, kaba itynnad, hi ka dei ka jingpynkylla ram jong ka jingpynbeit ryntih ia ka pyrthei ha ka ktien Grik.
Shivraj singh chouhan bad ka sadhna singh ha kane ka sngi ha ka Ganesh Chaturthi
Shuh shuh la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad kam pohiing ban plie ia ki tnad Ayurveda ha ki hynriew tylli ki hospital jong ki BSF bad kiwei kiwei ki kynhun shipai Para .
20 tylli ki kali kiba sngewtynnad ba la pyni ha ka por jong ka jingpyni kali ha New York ha u snem 2015
Website jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ha u snem 2014 ki briew ki la don ka jingkyrmen ha u Narendra Modi hynrei ha kine ki san snem ba la dep ki la iohi ba ka la sei soh , kaba la pynkylla ia ka sha ka jingngeit bad jingsngewhun ha ka kam jong u .
U myntri sorkar jong ka Maharashtra uba dei ruh u president ka Dalit Congress u Nitin Raut ruh u la poi sha Azamgarh ryngkat bad katto katne kiwei pat ki heh nongialam hynrei ia ki ruh la khanglad ban leit sha Bansgaon .
Ka khana shaphang u Oscar bad u paralok .
U la shah shoh ha ka lathi ha ka ryndang .
Ka India ka la iakynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh la bun snem .
Hynrei namar ba ym don uwei ruh na ki uba nang ban jngi , baroh arngut ki la sdang ban ngam jyllop .
Ka Supreme Court ka la ioh saw ngut ki nongbishar ba thymmai
U nongaiktien jong ka Mumbai NCP u Nawab Malik u la kynnoh ba ka Sorkar ka dei ban pynduhjait ïa ka jingpyrshah jong ki Liang Pyrshah .
Ka watch kaba smat ka don ia ka jingshna nar kaba pura bad ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh ia ka IP67 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um .
Ka aiom lehkmen na ka bynta ka ri India kan sdang shen .
Kumta nangno bad kumno ban sdang ?
Ka India ka la mynjur ia kane .
Ki khlem lah ban jop ia ka da ka jingai khublei ia ki nongpyniaid , la ong u Ramos .
Ka ïing jong ka kolej kaba la nang sa kylla long ka ïing ïaseng jong ka balang , la tap da ki maw lyngkhot .
U nongshah suba u lah ban long na ka jingpynbor Latino ?
Kawei pat ka daw balei ba U Jehobah u la ap da ka jingsbun ka long khnang ba kham bun ki briew kin ïoh ïa ka jingim bymjukut . Mynta hi u dang pynkhreh ban pynim ia u paidbah uba bun .
Ka don ka jingbam , hynrei kam long haduh ban da pynhun .
Teng teng u la im da kaba bun bad ha kiwei pat ki por da kaba duna . La sngewtynnad ia u da ki paralok jong u hynrei la lehbein ia u da kiwei pat .
Kane ka Sorkar ka la wanrah biang ia ki mat pynroi , ka jingbha jingmiat jong ki briew bad ka jingdonkam ban pyniaid beit ia ka pisa paidbah sha ka tynrai jong ka agenda synshar .
U Dunn u la kam ba ka kompeni ka pyndonkam ia ka rukom leh thok ban pan ia ki jingthoh phone jong ki dkhot jong ka board bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpynkupbor ia ki shipai iada ri da ka jingstad saian bad ka jingkyrshan kaba biang ka long , namarkata , ka mat kaba kongsan bha .
Hynrei hadien u la poi sha Muammad lyngba u Abu Bakr bad u la pdiang ia ka niam Islam .
U la sngap jar ia nga bad u la ong bye .
Ka jingialeh , pynban ka la long kaba jur bha bad kaba shlei snam .
Ki lad pathai khubor social media ki la rakhe ia ka jingkha ia u Izhaan Mizra Malik u khun jong u khlur ialehkai tennis ka India u Sania Mirza bad u nongialehkai kriket ka Pakistan u Shoib Malik .
" " " Nga sngewtynnad ban leit sha ki jingiaseng , " " ka ong ."
Bun ki samla khamtam kito kiba mih sha ki eksamin ialehkai kin jin da la pule ia ka kot snem jong phi !
U B S Yeddyurappa hynnin ka sngi u la hiar shuki kum u Myntri Rangbah ka Jylla khlem da mad ïa ka floor test ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Karnataka namar ba ka BJP ka la duna bha ha ki nombar .
‘ Ha ka kyrteng U Blei , shim ia kaei kaba ngi don , ki jingdeng jong ngi baroh , kiei kiei baroh ’ la kyrpad ka kynthei kaba la kham san .
" " " Ka madan bad ka jinglong ka suinbneng ka lah ban long kaba bha ia ngi ha kane ka por hynrei phi dang hap ban pyntreikam hok ia ki jingthmu jong phi ban jop ," " u la bynrap . "
U Yogeshwar Dutt un nym ïoh ïa ka takma ksiar na ka jingïalehkai Olympic ha London 2012
U Rizwan u la shah kem hynnin ka miet ha kad liengsuin ha Mumbai katba u dang pyrshang ban mih noh na ka ri .
Ka jingiakop mareh bike kan sdang hadien 10 minit .
Kum u samla u la iehnoh ia ka skulbah ban long u nongsdang .
Ka India bad ka South Africa ki dei ki nongioh pateng kiba sngew sarong ia ki pateng jong u Mahatma Gandhi bad u Nelson Mandela , la ong u Kumar .
Kumta haba ngi ai , la ka long da ka por , ka bor ne ki jingdon jingem jong ngi , ngi bud nuksa ïa U Jehobah bad ngi pynkmen ïa ka dohnud jong u .
Kumta, ah kata ka dei kawei ka sienjam jong ka jingsumar kaba ïada kaba don na ka bynta ka jingpynïaid ïa ka rukom treikam kaba mynta.
Kumta, ah kata ka dei kawei ka sienjam jong ka jingsumar kaba ïada kaba don na ka bynta ka jingpynïaid ïa ka rukom treikam kaba mynta.
Ka jingkular ia ka kyrdan Dominion bad ka jinglaitluid hi la ai da ka Ophis jong ki nongsynshar Phareng .
Ka jingkular jong ka kyrdan Dominion bad ka jinglaitluid hi la ai da ka Ophis jong ki nongsynshar Phareng .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la kam ba ka internet bad satellite kim dei kiei kiei kiba thymmai hynrei ki la don lypa naduh ka por jong ka Mahabharata .
Ngim pynbor ia phi ban shongkurim .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la kynnoh ba ka internet bad satellite kim dei kiei kiei kiba thymmai hynrei ki la don lypa naduh ka por jong ka Mahabharata .
Hadien shisngi ba u la jied ia u hynmen barit jong u kum u nongmihkhmat jong ka seng jong u , u chairman jong ka seng Jatiya uba pang u HM Ershad ha ka sngi U Blei u la aiti lut ia ki mar ki mata jong u sha kawei ka trust .
Ngim pynbor ia phi ban shongkurim .
Em , ka jingkhang ka la khang !
Hadien shisngi ba u la jied ia u hynmen barit jong u kum u nongmihkhmat jong ka seng jong u , u chairman jong ka seng Jatiya uba pang u HM Ershad ha ka sngi U Blei u la aiti lut ia ki mar ki mata jong u sha kawei ka trust .
Ka jingkren jong ki ka la pynpaw ba ka Swapna bad u Sarith Kumar bad u Sandeep ki donkti ha katei ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ong u nongiasaid ain .
Em , ka jingkhang ka la khang !
Yn buh ia ki kolej sumar thymmai ha ki jaka ba duna ka jingshakri .
Ka jingkren jongki ka la pynpaw ba ka Swapna bad u Sarith Kumar bad u Sandeep ki donkti ha katei ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ong u nongiasaid ain .
Ka jingthoh Na ka Kam Kiei Ki Lad Pynbeit ?
Yn buh ia ki kolej sumar thymmai ha ki jaka ba duna ka jingshakri .
Ka jingbei tyngka na ka bynta kane kan wan na ki riew shimet .
Phi kwah ban thied Nokia 6 ha India ?
Ka jingthoh Na ka Kam Kiei Ki Lad Pynbeit ?
U Rahul Gandhi 100 per cent ready ban long PM ong u Jyotiraditya Scindia .
Ka jingbei tyngka na ka bynta kane kan wan na ki riew shimet .
Ka la ioh ia la ka jong ka jingim bad ka don ki jingialeh ruh .
Phi kwah ban thied Nokia 6 ha India ?
U Rahul Gandhi 100 per cent ready ban long PM ong u Jyotiraditya Scindia .
Hato ki don kum kine ki jingthmu ha ri India ?
Ka la ioh ia la ka jong ka jingim bad ka don ki jingialeh ruh .
Ka jingtei jong kane ka iing ka don ia ki jinglong kiba iadei na ka iing syiem jong ka ri , ka iingbishar ba ha Ipoh bad ki iing jong ka steshon rel ha Ipoh .
Hato ki don kum kine ki jingthmu ha ri India ?
Ka ‘Kick’ sneak peak jong u Salman Khan ka long kumba la pynshong nongrim na u Hrithik Roshan u ‘Krrish’.
Ka jingtei jong kane ka iing ka don ia ki jinglong kiba iadei na ka iing syiem jong ka ri , ka iingbishar ba ha Ipoh bad ki iing jong ka steshon rel ha Ipoh .
Ka ‘Kick’ sneak peak jong u Salman Khan ka long kumba la pynshong nongrim na u Hrithik Roshan u ‘Krrish’.
Ki pulit kiba don hangta ki la kem ia u .
Ki pulit kiba don hangta ki la kem ia u .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley shwa ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley shwa ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynshisha jong ka jingpynlong ia ka Bank ka long kaba donkam na ka bynta ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ban shalan mar shabar ri bad ban dawa ia ki jingpynshlur katkum ka polisi khaii pateng shabar ri .
Ka jingpynshisha jong ka jingpynlong ia ka Bank ka long kaba donkam na ka bynta ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ban shalan mar shabar ri bad ban dawa ia ki jingpynshlur katkum ka polisi khaii pateng shabar ri .
Teesta Setalvad , Nongïakhih bad Nongïasaid Aiñ .
Baroh kaba la jia dang shen ka la ia thmu ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingialehkai .
Ka steshon rel ka don hajan ka shnong Chinnadagudihundi ha ka jylla Mysore .
Nga la rkhie bad nga la sangeh ia ki jingpyrkhat jong nga .
La ai khublei bad pdiang sngewbha ia u da ki syntiew ha ki katto katne ki jaka ha ka lynti .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI DAPHE 48 SNEM JONG KA JINGLAITLUID KA RI MARITIUS , Rashtrapati Bhavan : 11 . 03 . 2016
Pynrem Ka Bar Council ia ki jingkynnoh leh beijot ia u CJI
Ka jingthait ban ieng ha ka Queue ?
Ha Point Blanche ki la tei ia ka kut Spain barim ban pynskhem ia ka jaka .
Ka jingiateh kaba la don lypa kan dang bteng .
Kam shym la long kaba shu jia ryngkhat , u North u la pynpaw , ba ‘ ka Seng Republican bad ki nongmihkhmat jong ka kiba shyrkhei tam baroh ki pynbna ia lade kum ki nongpyrshah kiba shyrkhei tam ia ka jinglong jong ka jinglong pyrthei .
" Ka Shanxi ka pynmih ia ka shi bynta na ka saw bynta jong u dewiong jong ka China , bad ka Taiyuan ka dei ka jaka jong ka " " Ka jaka khaii dewiong jong ka China Taiyuan " " , kaba la sdang ban khaii ha u snem 2012 . "
Jack, em, ngi dei ka kynhun.
Ngi ju kylli ia kane man la ka jingialehkai ICC .
Ngi hikai ruh ha ka histori jong ka kolshor jong ngi ba ka pyrthei baroh kawei ka long ka longiing .
Haba pyni ia ka video , pynphai ia ka screen ban peit sha u nongsngap jong phi .
Pynkhreh ia ka jinglong bitar . To long kiba stad , bad pynpaw ia ka mynsiem kaba bha .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la pyntip shuh shuh ba ki briew kiba la jem na katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep ki long 43 , 851 ngut bad baroh kiba la koit ki long 82 , 49 , 579 ngut .
U Myntri Rangbah u la plie ruh ia ka jingpyni nam halor u Mahatma Gandhi ha National Rail Museum lyngba ka Video Conferencing .
U la ong ba ka ain pynkylla nongshong shnong kan ym ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
Hynrei kam dei ka jingpynbna Puja .
Kane ka jingiadei paralok ka long halor ka jingiatreilang kaba khlain bad ka jingiatreilang .
Ka jingdon ia ka Aadhaar card kam dei kaba donkam ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka skhim .
U Collet u la shim ia ka pla sakhi kaba ar .
" " " Ngin sa ia kren bad ki nongshong shnong ."
U Bahadur Shah uba la sngewkhia u la pan 10 tylli ki suloi lum howitzer na ka British East India Company .
U paidbah u la ia lum lang ha kata ka jaka ha kata ka por .
Hynrei mynta ki khynnah kim lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka TV .
Ha u snem 2014 , u Patrick OConnor u la thoh ha ka kot khubor ba ki nong America ki pynpaw ïa ka jingkhuslai kaba jur bha .
Ka iaid lyngba ki lum Sahyadri kiba itynnad lyngba ki lynti iaid bad ki thliew .
U Menon u la pynkut noh ia kine baroh bad u la pynlong ia ka ban long kaba donkam ia ki ophisar bishar ban long ki nongiasaid ain kiba tbit .
Ia ka kyrteng jong u Nurvi u Neil Mukesh .
Hynrei ki jaka sumar jong ki riew shimet kim dei ban long tang kiba lah ban ioh da ki briew kiba donkam bad kiba duk , hynrei ki dei ruh ban long kiba lah ban siew .
Kine ki kam ki kynthup ia ka jingiadei met hapdeng ar ne palat ki briew bad la ju pyndonkam hapdeng ki briew tang na ka bynta ka jingsngewbha met ne jingsngew bad ki lah ban iarap ia ka jingiadei para briew .
Ka Hyundai kan ai ia ka kali Creta kaba rit ha baroh ar ki jait enjin petrol bad diesel .
Ha kaba kut la beh kam ia u namar ba u la phet krad na ki jingkitkhlieh trei jong u .
U Deputy Civil Surgeon u Dr Viresh Bhushan u la iathuh ba ki don ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la iehnoh ia ki met iap ha ka jaka buh ia ki met iap .
" " " Ka Hockey India ka la phah ia ngi ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ka kynhun ki kynthei ha ka TOPS ."
Khublei ia ka sngi jong ki kmie 2019 : Ki kot kiba phi lah ban ai sngewbha ia ka kmie jong phi ha kane ka sngi kaba kyrpang
Hangne ​​ka don ka khubor ba thymmai ha ka por 10
La pynbna ruh ia u Mallya kum u nongleh kam sniew uba phetwir .
Ka jingpyniap briew ka la paw ba la thmu la katto katne bnai .
Kane ka dei ka atiar treikam ban bishar bniah ia baroh ki liang jong kawei ka skul .
Baroh ki dei ki jaka hapoh u pud u sam jong ka nongbah , lait noh tang ka wah Alamo bad ka wah New kiba tuid lyngba ka nongbah katkum ka aiom .
Uwei u donkam ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Ka jingkhang kaba mynta ka pynkylla lynti ia ki kali khaii shaphang shathie sha U . S . Ka lynti 12 halor ka lynti lieh lane shaphang mihngi sha ka surok bah 90 halor ka lynti snoqualmie .
Ha kaba don ki jingujor lamler dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongmudui .
Ka jinglong jong ka tdong jong ki hati , u ong .
Yn thung uwei u nongiarap ha ka koit ka khiah na ka bynta man la ka 500 ngut ki nongpang sniehdoh ban peit ia ki .
U Rama Krishnan, u G. U Anand . U Jisu u L. R . Ka Eshwari , ka Jamuna Rani , ka Vani Jayaram ki la pawnam kum ki nongrwai play back .
Pynhiar jem shaneng , pynhiar shapoh .
BALEI KI SHAKRI U BLEI KI DONKAM BAN PYNBEIT IA KI JINGIAPHER .
Ka Jingsam Khusnam Hindi Pakhwara
Ka dor jong ka Moto E5 Plus ha India : Lah ban thied tang na Amazon , ka Moto E5 Plus ka wan ha ka dor T.11, 999 .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kata ka dei ka mat kaba donkam ban pynbeit da kine ki arngut ki nongthoh script .
Ki don 75 tylli ki jaka buh oxygen da ki pipe ha katei ka hospital .
U la pan ba ki kompeni liengsuiñ kim dei ban shah ban shim dor palat ïa ka jingpynkiew kaba dei hok ha ka dor bai kali ba la buh lypa .
Ngim lah ban thew ia ka , ngim lah ban thew ia ka ha ka jaka test .
La ngeit ba u la don ym duna ia ka lai ngut ki khun bad arngut ki kynthei .
La pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah da ki sharak da ki khynnah skul bad ki nonghikai jong katei ka skul .
Baroh ki la wan sha ka jingsangeh .
ngi la leit ban pynlong ia ka kaba lieh . TO ?
Ha ki katto katne ki khep , ka donkam ban pynkylla .
Katkum ka jingkheiñ jong ka sorkar China 2, 535 ngut ki briew ha Wuhan ki la ïap na ka jingpang khlam .
Ka jingiaid shaphrang jong ka skhim ai Visa nongjngohkai pyrthei ha u bnai Naitung 2012
Nga ong ia kane da ka jingngeit ba nga la mad ia ka bor kaba ka jaitbynriew jong ngi ka dap da ka , tang ha ki 6 bnai jong ka jingsynshar jong nga .
U Myntri Rangbah ka Haryanas u Bhupinder Singh Hoodas u khun jong u Deepender u la jop na Rohtak konstitwensi .
Ki la kam ia ka jingbakla jong ki bad ki la pdiang ruh ia ka jingai jingmut jong ka Komiti Treikam ba dei ban jied ia u nongialam uba thymmai .
Lada ki pulit ha ka jylla kim long kiba la pynkhreh ban iada ia ki nongialam ka party ha ka jylla te ki nongialam ka BJP kin lah ban pyniaid ia kata , u la bynrap .
Kumta , kane ka domain ka dei kaba uwei u hap ban leit bad na ka bynta kata phi hap ban plie shisha ia kane ka jingpynmih jingmut .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingtohkit bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , la iathuh uwei u bahaïing hasem ba jan .
Te, nga, uh, nga shim ia ka jingmut jingpyrkhat, nga pynmih ia ki data.
Ka sorkar kaba rit bad ka jingsynshar kaba heh .
Kane ka dei ka thup bym pat biang kaba lah ne kam lah ban pynhun ia kano kano ka jingthmu na ka bynta ka jinglong ba pura .
Naduh katei ka por katei ka kompeni ka la pynmih bor ia palat shi million tylli ki kali elektrik ha kylleng ka pyrthei .
Nalor kata , ym don uwei ruh u dkhot jong ka longiing jong ka uba la ju don ha ka sain pyrthei .
Ha ka mukotduma jong ka HSBC Geneva , ki bor khajna ki la pynlong ia ka jingpynngat ha ki 75 tylli ki mukotduma , ka jingbun paid na ka bynta ka jingpyrshang ban phet khajna da kaba thmu .
Ka la pynbor ruh ban pynkynriah ia palat 350 000 ngut ki briew : .
Kumjuh ruh , ha ka jinglyngngoh jong ka , la ai ia ka jingkiew tulop man ka kynta .
Ka jinglong jong ki nongsngap ka thoh biang ia kaei kaba don hangta .
Ki don saw tylli ki masjid kiba don ha kane ka bynta jong ka Town .
Tip ia ki paralok jong ki khun jong phi bad ki bahaiing jong ki , bad peit bniah shano ki khun jong phi ki leit bad bad mano .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba rit namar ka jingpyni beain ia ki jingjia ha ka histori , hynrei ka jingleh jong u Redmayne bad u Vikander ka la ioh ia ka jingiaroh bad ka jingshah jied na ka bynta baroh ki khusnam ak ba kongsan .
Yn shim ia ka sienjam hadien ba la lum ia ka kaiphod na u director .
Ngim nym ieng na ka bynta kane .
Ka khubor kaba bha ka long , ba .
Ka jylla kam pat don kano kano ka jingpang coronavirus haduh mynta , la ong u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope ha ka kyrwoh khubor .
Hooid , mih noh , shim khia shwa ba kan slem palat !
Ka jingkhein vote la pyndep ha ki 14 sien .
Pynïap lyngkhot ïa u Pehlu Khan : Ki sakhi bad ki khun shynrang ki shah siat ha ka lynti ban leit sha ka ïingbishar ha Alwar .
Ka por ba ka jingmih jong ka sniehdoh jong ka kpoh lyngba ka shyntur .
Balei ngim tip ia U Blei da kaba pule bad pyrkhat ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ?
U la hikai ia nga shibun shaphang ka niam , Ko Rangbah .
Naduh katei ka por ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ha baroh kawei ka thain .
U slip ia nga ia ka bilor bourbon khyndiat ka khuri bad katto katne u ice .
La iathuh ba u la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong u ka la sngewsih namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman jong ki .
Baroh 24 ngut ki sakhi la eksamin ha ka por ba bishar da u CJM .
Ki rel ki iaid hapoh kajuh ka bor stem kaba la pyntuid um mynshuwa bad pynkhih ia ki kor shna jain .
Ka jingpule jong ki khynnah ka long kaba kongsan tam na ka bynta ki nong India
" " " U Rudd u la batai ia ka India kum ka bor kaba dang mih bad nga ngeit skhem ba ki samla pule na India kiba wan shane kin long kiba koit ba khiah bad kin shah sumar bha " " u la bynrap "
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Ka jingpynthymmai ia ka kamra shet da ki tile lieh ha ka jingkhang .
Khreh ka sorkar ban iakren halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : Rajnath Singh
U Meteorite u dei u kyntien na ka bynta kum une u mawlynnai .
U Shukla u nongialehkai kriket barim jong ka ri India uba la kylla politishian u la iehnoh ruh ia ka kam President jong ka District Howrah jong ka seng synshar Trinamool Congress .
Wat la u tnga jong ka u dei u nongsynshar jong ka seng India hynrei ka dei ka nongsynshar jong ka seng Biju Janata Dal .
Nga la pynlong ia kaba khatduh .
Ha ka ri , ka agenda sain pyrthei ka la nang kham laitluid , da ki katto katne ki jingkylla ha ka liang ka jingpynkylla suki suki ia ka sain pyrthei , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , bad ka jingpynheh ia ka hok synshar .
Uwei uba ioh ia ka jingsngewbha na kaba pynsngewsih .
Ngam don ha Forks , hynrei baroh ki long kiba bha , bad ngan sa batai hadien .
Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewtynnad bha ia kane ka jingialehkai .
Ka Blue Dart ka la kit ruh ia ki mar kit dawai kiba 5 ton na Shanghai ha ka 25 tarik Risaw 2020 .
Ki liengsuiñ kit mar ki kit ïa ki tiar sumar sha ki bynta ba shatei , shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri .
Hadien ki round ba nyngkong nga la sngewthuh ba kane kan long ka thma kaba jrong .
Nga hap ban weng noh ia ka phlim .
U Ayub u la don lypa ka mukotduma passport thok kaba dang sahkut pyrshah ia u .
Ka Software ba la shna da u Robert Bosch uba sah ha Bangalore ka iarap ia ki khynnah ban kiar na kaba buh ia ki kti katba ki jingkhang jong ki kali ki dang khih shapoh .
Katba haduh 2680 ngut ki bar jylla kin poi ha Kochi ha ki 13 tylli ki liengsuiñ hapoh ka Vande Bharat mission .
Hynrei hato kata ka long ka jingpynbeit ?
Kane ka don ia ka jingpyndonkam ia ki kyntien ba jem bad ba ha khlieh duh jong ka ktien Brij .
Bad ha kane ka shisnem , ki kompeni shimet bapher bapher , ki briew na ki riew shimet ki la buh ia ka jingbthah ban thied haduh 900 tylli ki liengsuin thymmai .
Mynta , nga lah ban sngewbha ban weng noh ia ka warrant na ka pla jong nga khnang ba phin lah ban bishar bniah ia ka ?
La seng ia ka ha u snem 2010 bad mynta ka ialehkai ha Tercera Divisin .
U la ai jingmut ba u Nixon un ai kyrteng ia u nongialeh pyrshah jong ka seng Democrats kum u nongleh pyrshah bad un thang ia ki tape jong ka iing lieh .
Napdeng kita ki riewpyrkhat u don u Mahatma Gandhi .
Khlad 6 ngut ha ka jingshah siat ha US
Hadien ka jingpynbaptis jong nga hadien kata ka snem la phah ia nga sha pdeng jong ka Queensland ryngkat bad arngut kiwei pat ki nongprat lynti u Aubrey Wills bad u Clive Shade .
La pynjlan ia ka por thep vote da 1 kynta
Pynsmai u Kenyatta kum u president ka Kenya
Ka sur kaba pynjem mynsiem bad kane ka jingsngewtynnad ka lah ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat ia ka jingpule kot ha ka jingim jong u khynnah kaba sah .
Paralok hato phi tip ba ka don ka Gurudwara , Lakhpat Gurudwara Sahib ha Kutch . U Shri Guru Nanak ji u la sah ha Lakhpat Gurudwara Sahib ha ka por Udaasi jong u , ki jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong u .
Yo , Mawsiang , peit ia kane .
Ka Hathi Pol ba la tei da u Rao Ratan Singh ka long kum ka lynti rung sha ka iing syiem Garh jong ka Bundi .
Kane ka long kum ka jingbuh ia ka kali ha khmat u kulai .
" " " Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban long shibynta jong kata ka show ."
" " " Ha ka shithi jong u , u nongbishar Ganguly u la kynnoh " " " " Ka don ka jingleh kaba iatylli ban pynsniew ia ka dur jong nga namar nga la don ka kamram kaba sngewsih ban ai katto katne ki jingbishar pyrshah ia ki jingmyntoi kiba donbor . " " "
Ka jingsngew kaba kham shai bad kaba kham jylliew ia uwei u Blei uba don ha ka pyrthei baroh kawei ka long ka jingdonkam kaba jylliew tam jong ka juk jong ngi .
U Prashant Kishor u la hiar thma ia u Sushil Modi
Kumta ka sorkar ka hap ban wad ia ka lad ban mih noh .
La rakhe ia ka Prakash Utsav jong u Guru Gobind Singh da ka jingshitrhem niam
Ai mynjur ka kynhun myntri jong ka HP ban pyndap ia ki 1900 tylli ki kam ha ka jylla
U ai ia ki ia ka bor bad ki jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , ban pynbiang ia ki iing ki sem jong ki bad ban wad nyngkong ia ka Hima jong u .
Kane ka dei ka jingïatreilang kaba hynriew jong u Kumar bad u SS Rajamouli .
Bad balei u chairman jong ka komiti pyniaid skul bad u nongialam jong ka Awami League ha ka thain u Abdur Rab u la leit sha ka liang jong ki nongshah kynnoh , ban ia kaba ieng ha ka liang jong ki nongshah lehbein ?
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nonghikai ban iaid paidbah sha iing ki Lat.
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan uba ym tang ba u ak phlim hynrei u dang pynmih ruh ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Race 3 , u ong ba ka China ka plie kum ka iew kaba bha na ka bynta ki phlim India .
Ki nongpang ba la pyllait baroh ki long 442 ngut bad ki nongpang kiba dang treikam ki long 1428 ngut
Ngan pynkiew ia ka sur jong nga .
Yn pyllait paidbah ia ka Mercedes Benz ML Class ha ka 15tarik May 2020.
Ym lah ban ia kren halor ki tiar ialeh nuclear : N Korea
Ka kyrdan jong u Nongialam ba kyrpang jong ki sengbhalang kam pat ju don satia .
Hadien ba u slap u la pynslem ïa ka jingïakhun kaba ar ha ki 28 tylli ki ober , ka South Africa ka la buh ïa ka thong ba la pynthymmai ban kamai 202 ron ha ki 28 ober .
Hynrei ym baroh kiba la pdiang sngewbha ban sah ha ka hotel .
Ha Maldah ki nongrwai ki deng ia ki mask .
Ym slem ba katei ka dur ka la paw ha ki social media ka la pawnam bha .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingpyniap ialade jong ki shynrang ka long ar shah ia ki kynthei .
U Niall Horan u thoh ia ka jingrwai ieid shaphang ka lockdown romance
Rai ha kaba sdang ba phin ym ailad ia kane ka mat ban pynlong ia ka jingiapher hapdeng jong phi . Ka nongrim jong ka Baibl : Ephesos 4 : 32 . Ka jingpynbeit ia ka mang tyngka .
U kpa tymmen jong nga u la pynlong ia ka jingduwai na ka bynta jong u .
U PM um dei ban kren kum kane ha kano kano ka jinglong .
Ka Rukmini ka la lap ba u kpa jong u u don ka jingiadei bad kawei pat ka kynthei .
U Rahul Gandhi un leit ban ia kynduh ia ki nongtrei ka HAL ha Bengaluru
' Ka US kan nym donkti lang ha ka ishu Kashmir '.
Hynrei ha ka Ktien jong u u ai ia ngi ki daw kiba biang ban shaniah ha u , ban buh ia lade ha ki kti jong u kumba ka Maria ka la leh . Hato ngin sa leh ?
Ka iingbishar ka i kumba ki pulit ki la pyrshang ban pynkut noh kloi katba lah ia kane ka mukotduma .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India ha ka phainal .
Ngi tip tang khyndiat shaphang u Tertios . Na ka jingkhublei jong u ha U Trai ngi lah ban pynkut nia ba u long u Khristan uba iaineh .
Kumno phin thaw ia ka sorkar ?
Ka jingaplai ban wad ia ka hukum iada ia ka jinglong :
Ha u snem 2003 ka iingbishar ka la pdiang tang 40 percent na ki jingujor .
Kumta mynta ki lyngdoh kim shym la phah da U Blei , bad kim hikai ruh ia ki jingshisha jong u .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ki aktor u Athiya Shetty bad u Sooraj Pancholi .
Peit ia ki hynriew tylli ki jinghikai kiba phi lah ban ioh na ka nuksa jong u . U la sumar shisha ia ki briew .
Ka India ka la thaw ïa ki jingïatreilang bad ki nongpyndonkam bording ba kongsan kum ka Japan bad China ban ïatreilang bad ban pynïasoh lang ïa ki bynta kiba ngi don ka jingmyntoi lang ha ka kam umphniang bad gas .
4 Kawei ka jingjia ka pyni ia ka jingdonkam ban pyrshang ban iakynduh ia kito ki bym don ha iing .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Richie Mehta .
Kaba kongsan tam ka long ba ki kyntien jong ka 1 Syiem 14 : 13 ki hikai ia ngi ia kaei kaei kaba itynnad shaphang U Jehobah bad ia kaei kaba u wad ha ngi .
" " " BLEIT IA KI JINGKIT HA U JEHOBA " " " .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang jong ka seng kaba la long mynta ka sngi .
Ki pulit ka Dehradun ki la pynthikna ba ki la ioh ia ka jingujor ha ka 4 tarik u Lber na ka nongujor halor ka jingshah shim ia ka phone jong ka ha arngut ki briew .
Ka la pass MA ha ka tnat Philosophy ha ka snem 1961 bad ka la shakri kum ka nonghikai ha kajuh ka tnad la slem bah .
Don kiba kynnoh ba ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ki arngut ki nongialam ki la peit ia ka jinglehkai kolshor shwa ban iakren ha ka jingbam janmiet .
U don shisha ka bor halor kiei kiei baroh .
U Amarinder Singh u la kam ba ki nongshong shnong jong ka Amritsar ki la ju aiti ïa ki jingkynthoh sha ki bor ba dei peit bad sha u .
Ka don saw ngut ki khun kynthup arngut ki khun kynthei .
Ia ka kti jong ka la shna da ki bniat elk , bad ka wait ka don ki jingthoh ha baroh arliang jong ka wait , wat la ki dak baroh ki long ki bym don jingmut .
Ka iPhone SE ka don ia kajuh ka camera 12 MP kaba trei kam ha ka 6s.
Katto katne ka jingiarap kaba kham bun na ka bynta uwei u briew la pynleit ruh sha ki ri kiba iasoh lang , da kaba duna na ka bynta kito kiba la long shibynta jong ka Axis ne kiba dang sah pdeng .
Bad uta um leh ei ei na kita ki kam , hynrei wat u la bam ha ki lum bad u la pyntngit ïa ka tnga jong u paramarjan jong u .
Kine ki kynthup ïa ka Rajasthan Royals , Chennai Super Kings , Kolkata Knight Riders , Mumbai Indians , Delhi Daredevils , Sunrisers Hyderabad , Pune Warriors bad Kings XI Punjab .
Kane ka pynduna ia ka khajna kaba dei ban siew .
Ka Infosis ka la duh 4 . 57 percent sha ka T.905 bad ka Wipro ka la hiar da 4 . 11 na ka shispah sha ka 445 tyngka . 55 . Pule shuh shuh
Pyrshang ban pyrkhat man la ka sngi .
La ai jingmut ba katto katne ki satellite ki lah ban don ka jingim .
Nalor jong ka la ai ruh 50 percent ka jingiarap na ka bynta ka jaka ri masi bad 50 percent ka jingiarap ia ki mashin ba la pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingai burom ia u Ravi Shankar
Lah ban shem ia ki maw rubi bad sapphire ha ki rud wah jong ka ri India , Myanmar bad Thailand , bad ia ki maw emerald ha Colombia , India , South Africa bad Zimbabwe .
Ha ka jingkynthoh halor ka jingshongthait jong u Yuvraj, u Rohit Sharma u la thoh ha ki tweet jong u, “Um tip ba u la ïoh haduh ba un da jah noh.”
Baroh ki tiket bym shym la buh bad ki tiket aiom lah ban book .
Ka CBI ka dei ka seng kaba khlem liang bad kaba khlem don bynta ha ka sain pyrthei .
Ngam kyrshan ne pyrshah ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingiakop bid la khmih lynti ba kan dang bteng .
Nga la shu wan iakynduh ia ka .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Ha kajuh ka por u President Bush u la ïakynduh ïa ki nongïakhih jong ka Darfur mynta ka sngi palei ban kyrshan ïa ki jingïalang ha kylleng ka US ha kane ka taiew ba kut pyrshah ïa ka jingpynïap pathar kaba dang ïaid shakhmat ha ka thaiñ sepngi jong ka Sudan .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia , ka jingïakhaïi ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ka la kut haduh 2 per cent hiar dor .
U President ka U . S . la leit jngoh ia ka China .
" " " Kum ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei , ka jingiasam jingmut hapdeng jong ngi , halor ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka pyrthei ka long kaba kongsan . " " "
Ki la pynlong katto katne ki T . V ka pyni ia ka .
Pynpoi sha ki da kaba iasam bad ka balang ha ki rukom bapher bapher .
" Ka bor pyniaid jong baroh ar tylli ki kompeni ka la mynjur ia ka skhim pyniasoh hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni ", la ong ka Strides Arcolab bad ka Shasun Pharmaceuticals ha ka jingpynbna ba la pynmih lang . "
Khublei ia u Bachelet bad u Matthei .
" Ka la ong ba ka sngewtynnad ban iatreilang bad ka Zoe Bell , kaba ka la khot " " ka briew kaba phylla tam bad kumjuh ruh ka aktor kaba phylla " " .
Kum ka nuksa , ka jingpang tyrha ki bniat ha ka jaka ka lah ban jia hadien ba la pynsangeh slem ia ka bynta ba la tyrkhong ha ka cast .
Ka Miss Kennedy ka la khlad noh tang hapoh shikynta bad ka Mrs . U Kennedy u la khlad noh ha ka 2 tarik Naitung namar ka jingmynsaw .
Ka jingbamsap kaba jur ka la jia ha kane ka kam , la ong u myntri .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng ba kim dei ban pynbthei bom ha ki por lehkmen ban iada na ka jingjaboh ka lyer .
Ka jingthoh bad ka jingiakren da u Saiwyn Quadras bad u Ritesh Shah .
kano kano ka jingtip kaba kum kata kaba la pynmih lyngba ka jingpyrshang stad ne stad saian , bad kaba donkam ban buh rieh na ka bynta ki daw ba kongsan ne na ka bynta ka khaii pateng .
Hynrei ka la long shwa ba ka phlim kan leit sha ki mala .
Pynbna u Carlos Pena ban shongthait noh na ka jingialehkai phutbol professional
U Joseph bad u Holder ki la ioh ban khur ar tylli ki wiket marwei marwei .
Ka sngi kha ka dei jong ka khun jong u nongthoh kot Amit Chaudhari ha Sunny Park .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah duh ka ri u Modi u la ther tyngeh ia ki seng pyrshah kiba dawa ban pynphai biang ia ka article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ki nongtrei ki dawa ba dei ban pynlong nongtrei ba pura bad ban pynkiew ia ka bainong jong ki .
U Isaak u la kha arngut ki khun shynrang , u Iso bad u Jakob .
Kine ki blang ki ju buh ia ki pylleng jong ki beit beit ha ki bniat jong kiwei pat ki sim , teng teng ka bniat kaba ki parasite ka long kaba rit bad kaba la khang .
U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka Congress hadien ka jingshah rem jong ka party ha Lok Sabbha .
Kane ka nongbah ka don hajan bha bad ki khappud jong ki jylla Karnataka bad Telangana .
Ki mar ba la tyrwa ki kynthup ia ka kali , ka koit ka khiah , ka jingjia aksiden shimet , ka jingleit jingwan , ka iing , ka liengsuin , ka ding , ka liengsuin , ka package , ka jingtei bad ka jingshna bad ka jingkitkhlieh .
U Hynmen Morris u la batai ba la shna ia ka ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka lyngkha Japan .
Ha ki snem 1980 ba sdang , u Bigelow u la long kum ka nuksa na ka bynta ka jingpynbna jong ka Gap .
Ka jingpule ia ka ktien thymmai ka kynthup ia ka jingpule ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai , ki rukom pyrkhat kiba thymmai . Ka jingmutdur bad ka jinglehkai ki lah ban iapher ha kawei pat ka ktien .
San ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki pulit bad ki shipai hadien kane ka jingjia .
U Pincky Balhara u dei u nongialehkai Kurash bad Judoka na India .
Ka la leit ka la iaid shakhmat .
Ka dei kaba nyngkong na ki ar tylli kiei kiei kiba nga la direct .
" U coach jong ka Essex u Paul Grayson u la khot ia u Porter kum u nongpynthymmai , bad u la ong ba " " U dei u briew uba bha bad u long u nongtied bol uba tbit bha ."
Ka phlim thymmai ka la ioh ia kane ka phlim ban sam shabar ri .
Ka Khayerpur ka dei kawei na ki 60 tylli ki jaka thaw dorbar ha ka jylla Tripura jong ka Ri India .
Ki riewlum ki long kiba bun eh ha ka jingbun briew jong ka Meghalaya .
Ka phlim kaba la ak da u Prabhas ka ‘ Adipurush’ la pynmih da u Om Raut .
U Shakil , u Hakim , u Subhan Mondal Razia bad ka Alima ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei jong ki kin shong ha kane ka iing .
U la shah sumar jur ha ki tyrpeng jong u ha kine ki snem ba la leit noh .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , ntanchm . nic. hapoh .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ka la buhrieh na ki khmat jong ki paidbah bad ka la khlad noh ha u snem 2012 ha ka rta kaba tang 55 snem .
Phi dei ban ailad ia nga ban iathuh ia phi katno nga sngewtynnad bad ieit ia phi .
" " " Kumno ngi lah ban iaid 300 km ? "
Ia kane ka jingthep lilam la jop da ka Saifi Burhani Upliftment Trust .
Nga kwah ba ka tnad elekshon kan shim khia ia kane .
Ka kot ka la iarap shibun ia nga , bad nga la shem ia ki jubab ia ki jingkylli kiba nga la don .
Dang shen , kane ka aktress ka la paw ha ki khubor na ka daw kaba kham bha .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka long ka tynrai jong ki jingthmu ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Sorkar jong ngi .
Ki jingngeit shaphang ki Kynthei kiba armet La ngeit ba ym dei ban ring dur ia ka kynthei kaba armet .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta kumba 650 ngut ki khynnah skul kiba wan na ki skul bapher bapher jong ka distrik .
Haduh mynta ym pat lah ban rai la u Khan ne u Kapoor un dei u riewshlur jong ka .
Ka Bigg Boss 13 ka dang sakhi ia ki jingialehkai kiba sniew kiba jia ha iing .
Ka sorkar Karnataka ka la khang ia ka jingwan rung ki briew na ki phra tylli ki jylla .
Ka Heena Sidhu kam shym la lah ban rung sha ka phainal jong ka jingïamareh 10m air pistol .
Na u Benjamin : U Eliada u riewshlur uba shlur , bad ryngkat bad u arspah hajar ngut kiba la kieng waitlam bad waitlam .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingeh ia ngi .
Nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka phlim kaba u la pyni .
Halor ka jingkyrkieh ban pynbha biang ïa ki surok kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Yamunanagar , u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la mynjur palat ïa ka T.9 . 37 klur tyngka .
Ha ka Im , u la pynlong ia lade uba kham halor ban ia U Blei .
Haduh mynta la shim por ban tei ia ki 8 634 tylli ki jaka ai jingshakri jong ki shnong bad 270 tylli ki jaka ai jingshakri jong ki Block .
Ka SAD ka la jop tang lai tylli ki seat .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 44 bad leit jngai .
" la ong ba u gandhi u la hap noh da ki kyntien " " " " hei ram " " " " " .
U Daniel bad ki paralok jong u ki la kut jingmut ban aiti tang ïa U Jehobah kum u Nongthaw khiew jong ki .
Ka jingbun briew jong ki Rhino ka la nang duna Ki Rhino kiba lieh kiba la saphriang bha ha kylleng ki bynta jong ka Africa kaba don ha ka thain shatei lam shisien , ki nang jah rngai noh kloi .
Kaei ka jinglong ba la pyni da ki lai ngut ki samla Hebru kaba baroh ki shakri U Blei ki dei ban bud haba ki iakynduh ia ki jingtynjuh jong ka jinglong ba janai ?
La pyntip sha ki katto katne ki nongshong shnong ba marjan shaphang kane ka jingjia , bad hadien kata la pyntip ruh sha ka thanat pulit .
Ka Yoga kam dei kaba khatduh hynrei ka dei ka jaka rung jong ka lynti na ka bynta ka jingleit kaba khatduh .
Ka iathuh ba la rah ia 650 ngut ki mraw hangta .
U Bhullar uba dang shu shah pynkynriah dang shen na Tihar Jail sha Amritsar haduh mynta um pat pan jingpan parole .
Ngan iathuh shai bha ia phi .
Ki pulit ki la siat thma ha ka surok bah Kona ban pynduh ia ki nongiakhih bad ki la plie ia ki lyer pynbthei ummat .
Balei ka long kaba shongnia ban peit sha U Nongthaw jong ngi ?
Ki Kam CSR da ka Power Grid Korporeshon bad ka NTPC
Kane ka dei tang ka jingleh .
Kane ka jingiakren ka long hadien ka jingialang ba la khot da u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla halor ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar .
Ka jingtohkit halor ka jingjia ha Pathankot ka dang iaid shakhmat bad ngin sa pynpaw paidbah shen ia ka jinglap jong ka , u la ong haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kham hadien , nga la leit shong kulai bad ki ha ki sngi Saitjain .
Haba ka Rajni ka la kyntait ban kohnguh ia u Narayan Ram , u la shoh nyngkong ia ka bad hadien u la pyniap ia ka .
Ki Lebi ki la ieng ha ka them hapdeng .
Ki surok ki long kiba sniew bad ki um jakhlia kim treikam bha .
Ka World Cup 2019 : U Shoaib Malik u la shongthait noh na ki jingïalehkai ODI hadien ba la kut ka jingïalehkai ka Pakistan .
" U nonghikai Yoga u Baba Ramdev u la khot ia ka jingleh jong ki pulit ka Hyderabad " " kaba shlur " " "
Hynrei ym don ba pyni ia ka jingshlur ban pyrshah pyrshah ia kane ka rai .
Kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha u bnai Risaw 2015 .
Bad kaei kaba ngi la pyrkhat ka long ba ka rukom ba ki leh ia kata ka long ba ki iakren iwei ia iwei pat , bad ki iakren da ka ktien chemical .
Ka Gurpreet Maluka ka chairman jong ka Zila Parishad mynta ka sngi ka la sam ia ki mashin thain jain sha ki 68 ngut ki khynnah kynthei bad ki longkmie kiba donkam jingiarap ha ka prokram ba la pynlong hapoh ka Rural Self Employment Institute .
Ka lah ban ioh khlem jingsiew na u doktor ne na ki jaka sumar jong phi .
La leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei .
Ka la long baroh ha ki lad pathai khubor .
U Juggut Singh u la dei ban wad pisa ban siewspah ia kata ka jaka bad u la leh ia kata hapoh shisnem .
Ngi la ioh jingujor halor kane naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingthung ia u Reids ka long kaba kham thikna hadien ba ka Hockey India ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u sha ka SAI ha u bnai ba la dep .
Kiwei pat ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong ki la shah rai pynrem namar ka jingdie ia u drok .
Ka jingpynbiang um kaba bakla ha sor
Hynrei nga la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewrit bad jingbym shaniah ha lade , kumta ngam lah ban shim ia ka burom na ka bynta kano kano ka jingjop kaba nga la ioh ha kita ki kam .
Ka phlim ban wan jong u Rajinikanth yn pyni da u Karthik Subbaraj .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 19 ki phareng ki la nang kham sngewkhia ia ka jingshngain jong ka kad liengsuin kaba laitluid jong ki ha Hong Kong .
Kumjuh ma phi ruh shabar phi paw ba phi long kiba hok ha ki briew , hynrei hapoh phi dap da ka jingleh arsap bad ka jingbymhok .
La ai jingkyrshan kyrpang ia ka jingpyniasoh ha ka thain shatei lammihngi da ki lynti iaid na Guwahati sha Tezu , Rupsi , Tezpur , Passighat , Misa bad Shillong .
Lada ki briew ki leh kumta , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka lah ban shah pynthut .
U la ong ba ka long kumba ka sorkar Congress ka ialeh elekshon pyrshah ia ka HPCA ym ia ka BJP .
Kum une u briew u sngewhun ia ki jingmih na ka jingim jong u kaba kwah ia ki mar ki mata .
Sngewsih ba ngi don tang khyndiat ki kot ba mynta jong ki kot jong u Eiximenis .
Ka Ananya Pandey na ka bynta ka samla pule jong ka snem kaba 2
" U President u la ong " " " " Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka skulbah Bacha Khan ha Charasada Pakistan mynta ka sngi ."
Mynta u snem ka Pakistan ka la kiew 5 kyrdan ha ka thup .
" Ka Maharashtra Congress ha ka Twitter jong ka ka la batai ia u Ambedkar kum u " " nongialeh pyrshah ba khraw jong ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang " " .
Ha u snem 1994 katkum ka jingkhein jong ka seng treimon sngewbha jong ka NDIA ki don 181 ngut ki nongshong shnong .
Ia ka jingsawa yn pynsawa ha ka por ba don ka jingeh ne ban pynsah kynmaw ia ki por ba kyrpang kum ka iftar ha u bnai bakhuid jong u Ramadan .
" " " Kane ka dei ka jingtrei kti jong ka BJP " .
Kane ka dei ka jingpynshitom ba la shim lada don ka jingpynslem ban siew ia ka EMI .
Ym shym la don jingkyrmen ban pynmih soh , la ong uwei na ki nongpyniaid hotel bad u secretary jong ka seng jong ki hotel bad ki jaka bam jong ka district u Jolly Sajeer .
U Vijay Deverakonda halor ka jingim ieid jong u
" " Nga ’ i ’ m u sngewnguh bad pynrit mynsiem shibun na ka bynta ka lad ban mihkhmat ia ki ri Sepngi ha ka pyrthei , " " la ong u Bravo ha ka jingkren . "
U la sah ha ka jaka rep jong u hajan iing jong u .
Nga sngewbha . . . ban peit ia phi . . . shad .
Ka bor pynkoit jong u Grail ka long tang ma ka kaba lah ban pynim ia u kpa jong phi mynta .
Ka admission test jong ka ' F ' unit ha Kusthia Islami University kan long biang namar ba la pynshisha ia ki jingkynnoh ba don ka jingtuid kot jingkylli jong kaba mynshuwa .
La ai tang ia ki jainkup ban thiah ar tylli ha ka por lyiur bad hynriew tylli ha ka por lyiur , ong u Bose .
Ka jinglong nongialam jong ka India halor ka jingkylla ka suinbneng ka la paw bad la ithuh bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka SAIL ka la pynbiang ruh ia ki nar TMT , ki pla bad ki jingtei na ka bynta kane 4 . Ka jingkieng kaba jrong 94 KM , kaba don ia ki jingker nar ba la shna da ki nar ha ki jingtei jong ka .
Ka jingkynthoh jong u Tharoor ia u Amit Shah halor ka jingkynthoh jong ka jingphiah ia ka jylla .
Mynsaw u Sidharth Malhotra ha ka jingjia aksiden.
" " " U Myntri kam pohiing u dang peitngor bha ia ki jingjia ."
Ka jingroi jong ka imlang sahlang ka don ka jingmut kaba ym lah ban pynsangeh .
Baroh ar ki jingpule ki la pyndonkam ar jait ki test .
Ka long kumba ka jingpyrshang jong ki ka la seisoh ha kaba kut .
Pynjngai ia u Tom na nga .
Ki dawai kum ka beta lactam , ka penisilin bad ka sephalosporin ki lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Hynrei hato ka don beit ka lad ban pynshisha ia kum kane ka jingsngew ?
U umpire barim u Steve Bucknor u la pynpaw ba u la shim ïa ki artylli ki rai kiba bakla pyrshah ïa u Master Blaster bad u rangïalehkai ba pawnam ha ka kriket u Sachin Tendulkar .
Nga la duh noh ia u junom .
U Uddhav Thackeray bad nga ngi long ki paralok kiba bha .
Ka Miocene ka wan shuwa da ka Oligocene bad bud sa ka Pliocene .
Ki don ka hok ban leh kumta .
Ha Madhya Pradesh : U nongialam ka BJP u la shah siat iap ha Mandsaur .
U President u la ai ia ka jingmynjur ban pynbna ia ka Ordinance .
Kine ki jingjia ki long kiba pynsngewsih bad pynpaw pyrthei shibun .
Ka phone ruh kan pynduh ia ka 3 . Ka jaka buh 5mm .
Kane ka projek kan shongdor kumba 65 lak tyngka .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka step jong ka sngi Balang ha ka hospital ba u shah sumar .
Ban tip ia ka mynnor ka long ban pynkhreh ia ka lawei .
Ka steshon ka don kawei ka jaka .
Ka iingbishar ka la weng noh ia kata ka jingujor .
Naduh ba la iasoi ia ka jingiateh , la pynlong haduh 118 tylli kum kine ki jingleit jngoh na baroh arliang mamla .
Ka Hamas ka kular ban siew kylliang na ka bynta ki jingshah thombor ha Gaza
Ka Congress ka hap ban sdang naduh tynrai ha Bihar , ong ka Sonia Gandhi .
548 NGUT KI NONGPANG ACTIVE HA DISTRICT LUDHIANA HA KA MYNTA
" Kane ka long kaba kongsan ia ngi ." " "
U Dr . Ka Aruna Sharma ka Secretary Steel ka Shri S . Ha kane ka sngi la don lang u Abbasi u Joint Secretary ka tnad steel bad u Shri Manab Majumdar u Assistant Secretary General ka FICCI bad ki la ïakren bad ki lad pathai khubor .
Kawei ka kyrpad na ka bynta ka jingieit ka kmie jong ka bad ka kdew sha U Blei ha ka jinglong kynthei ha baroh kawei .
Kata ha kaba kut kan ialam sha ka jingpyllait ia ka Sandra sha ka jaka ri khunswet .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Chhath Puja
Ka la shna ruh haduh 160 tylli ki synduk aerosol kiba la sam sha ki Hospital Sorkar bapher bapher ha Bengaluru , Mysore , Mumbai , Pune , Uttar Pradesh , Telangana , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ia ki phom thep kyrteng yn pynmih ha ka 26 tarik u Naiwieng bad yn thep kyrteng ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong kaba jem , hynrei kaba aiti ha ki jinglong Blei .
Bun na ki ki don ruh ia ki kynja dawai , ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba la shna na ki mrad .
Ka bus kaba rong saw kaba la pynieng da u briew uba ieng .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki paket charas na katei ka kali .
Ka copy ia ki DVD ba la pynkylla da ka css sha ka dur jong ka disc .
250 ngut ki samla pule la pynkup burom ha ka jingialang kaba man la u snem
Ka Rafale ka dei ka liengsuin ialehkai kaba don ki tiar ialeh jong ka kiba donkam ban pynbha ia ka jinglah ban siat jong ki shipai suin jong ka ri India .
Ka Nift ka pyndap 405 . 55 point ha kaba kut
Ka la phong ia ka jain lieh kaba don ka ryndang bad ka trok lieh bad ka la pyniadei bad ka jain lieh kaba don ka ryndang .
Ka kynhun ialehkai shakhmat jong ki kynthei ka India ka kynthup ia ka Koneru Humpy , ka Harika Dronavalli , ka Tania Sachdev , ka Karavade Esha bad ka Padmini Rout .
Ka jingialang jong ki myntri bor ding lyngba ka Video Conference ba la pynlong
Ka kyrteng jong ka deputy speaker barim ha Lok Sabha bad ka nongialam riewlum na Jharkhand ka Kariya Munda ruh ka la iaid kylleng kylleng .
Pyndonkam da ki jain pyniap khniang kaba bha eh ba la pynsleh da ki dawai pyniap khniang na ka bynta baroh ki dkhot jong ka iing .
Ka la iarap ban thoh ia ki .
" " " Ki la ialehkai bha haduh katta katta da kaba jop 85 percent ha ka sien ba nyngkong ."
Ka jait printer kaba pynlong ia uwei pa uwei u dak kum ka kynhun jong ki dak rit , da kaba pyndonkam ia ka kynhun jong ki wire kiba don ha ka bynta jong ka jingpynmih kot .
Mano napdeng jong ngi ki bym pat ju ialeh pyrshah ia ka jingtieng ? Ka lah ban long teng teng ba U Blei U pan na ngi ban leh ia kaei kaba ngi sngew ba ka long kaba eh , wat kaba ym lah ban leh .
Kumta ha u bnai September 2007 , ka Kynhun Pynïaidkam ka la ai jingmynjur ban pynkylla ïa ka jingthoh ha ka ktien Phareng . La bishar bniah da ki hajar tylli ki jingkylli na ki nongpynkylla Baibl ha ka por ba pynkylla .
" Ki jingthoh lyngkot da ka FSA ha Damascus, Syria : " " Ngi sngewsih ia ka jingbymsuk . . . ngi iap na ka bynta jong phi " " . "
Kawei pa kawei na kine ki jingpynpaw ka pyni ba phi donkam ia ka jingtip kaba kham bniah , lane don ka jingkyrpad .
Lada shim ba ki arngut ki la pan jingiarap na u rangbah Khristan ban pynkut noh ia ka jingiakren kaba man ka por jong ki .
U la long u nongiarap ban pynithuh ia u Sivaji Ganesan ha ka ' Parasakthi . '
Yn ai khusnam ia ki nongrep sohjew kiba tbit tam .
Sdang naduh u snem 1962 , ka U . S . la kynnoh ba ka Iew Balang jong ka Europe ka la khanglad khlem akor ia ka jingwanrah ia ki syiar na America .
Ka Server kam don ia u shabi na ka bynta ka jingpyrshang ban pynkylla shabi .
Ka jingialang jong ki nongialam sengbhalang ka dang iaid ha Khyber House ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ia ki sienjam bapher bapher kiba don ha ka jingri ia ki khunlung la batai harum .
Kane ka jingkren jong u Vijayvargiya ka la mih hapdeng ka jingïakynad halor ka jingkren jong u nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad myntri ka Bihar u Vinod Narain Jhas . . .
18 Ka long , shisha , kaba suk ban bud ia ka hok .
Hadien ka Survivor Series , u Heyman u la kren shai ba u Lesnar un nym ïoh ïa ka jingïalehkai biang bad u la buhrieh ïa ka kyndon ba kyrpang kaba ong kumta ha ka jingïateh kular jong u .
La sam ia ki marbam ba donkam hapdeng ki 50 ngut ki khynnah ha katei ka sngi .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Mexico bad ka dei ka jaka shong jong ka nongbah Benito Jurez .
8 Hano la ainguh ia ka jingsuk ba kynja Blei ?
Ka kolej ka don ar tylli ki hostel kawei na ka bynta ki shynrang bad kawei na ka bynta ki kynthei .
U samla pule uba don sap bha , u la ioh ia ka jingai jingiarap sha ka Balang Khrist ha Oxford .
La pynbna paidbah ia ka phlim kaba lai jong u Harish Shankar uba pawnam bha u Gabbar Singh .
Ka Gobindgarh Public College jong ka Alour ka la kamai 129 ron namar ba baroh ki nongtied jong ka ki la mih noh hapoh 23 ron . 1 tylli ki ober .
U Spassky hadien u la shong bad ka tnga jong u ha Meudon hajan Paris .
S . ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la kham bha shibun ban ia ka jong ka Japan .
Ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong u nongpyniaid u Vishal Pandyas ki long ki phlim kiba pawnam bha.
Kane ka dustur ka la jan duh noh mynta .
Kiba bun ki bynta jong ka nongbah ki don shaphang mihngi jong ka wah katba ka Triana , La Cartuja bad Los Remedios ki don shaphang sepngi .
Ha ka bynta ba shadien jong ka steshon la kynthup ia ka tank bret jaboh kaba heh , ki tank umphniang na ka bynta ban pyniaid ia ki liengsuin jet , bad ka jaka pynshit .
Ka jingangnud jong nga ka long ban long u doktor uba tbit .
Ha kaba kut jong ka snem 1863 la thung ia u kum u nongpeit ia ki jaka trei ha kawei ka karkhana shna tiar mashin ha Reutlingen ha kaba u la iakynduh ia u Wilhelm Maybach ha ka snem 1865 .
Donbok ba ym don kawei ruh na kine ki jingeh kaba ym lah ban jop .
Bad phi lah ban pynim kham bun man ka por da ki ‘ Oneindia Coupon’ , ïai ïakynduh ban ïoh ïa kiwei pat ki jingai bad ki jingpynhiar dor kiba bha tam .
Palat 800 ngut ki nongtrei ki la shah weng kam .
Ha kane ka sngi la don lang ki aktor ba hakhmat eh u Prabhas , u Shraddha Kapoor bad u Arun Vijay ryngkat u nongpyniaid phlim u Sujeeth , u nongrwai u Ghibran bad u nongpyniaid phlim u Sabu Cyril .
Ar tylli ki liengsuiñ Jet bad Spicejet na Delhi sha Chandigarh la pynsangeh noh .
U Modi u la ong , kito kiba la shim tiar ialeh da kaba pyrkhat ba ka jingleh donbor ka lah ban pynbeit ia ki jingeh , mynta ki ngeit skhem ba tang kawei ka lad ban pynbeit ia kano kano ka jingiakynad ka long ka jingsuk bad ka jingiatylli .
Hynrei kim shym la pyrkhat ba ki briew kin ialum kumne .
Ha ka kam pyniap jong u Haren Pandya u kpa jong u u kynnoh ia u Narendra Modi .
U la ioh ia ka jingnang jingstad bad jingshemphang kaba jylliew ha ka jingpyniaid ia ki rel ha ka por ba u shakri baroh kawei .
hynrei ka don ka jingsah kaba 30 .
Shuh shuh la ai jingmynjur haduh 162 klur tyngka na ka bynta ka projek pynlang um jong ka Sagar .
Nga kwah ia ka rong lieh namar ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh ki rong .
Kane ka dei ka daw kaba don ha lyndet jong ka jinglong jingman ha Kashmir mynta , la ong u Abdullah .
Naduh u snem 1974 , ki nongjop ki dei ban pyrkhat ba ki dang im ha ka por ba pynbna ha u bnai Lber .
Kumjuh ruh ha ka sniehdoh ka don ka sniehdoh kaba mih na ki bniat .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka ong ba u briew u donkam 50 litar ha ka shisngi kum ka jingbun ba la ai jingmut ban pynneh ia ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba bad na ka bynta baroh ki jingpyndonkam ha iing .
Ka long ka jingmut kaba bakla ba u nongpyndep u hap ban wan kham shapoh ha ka order .
Hato phi lah ban batai bniah ia ki jingbakla ba la leh da ka party jong phi ?
Kumta katno sien u 93 u leit sha ka 130 ? Te , ka leit shapoh jong ka shisien .
Ka iew kan dang iai bteng ban kylla lyngngoh hapdeng ka jingeh jong ka ram jong ka US .
Ha kawei pat ka liang ka RJD bad ka Congress ruh ki la sdang ban ai tiket ia ki kyrtong jong ka .
Nangta ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ki kompeni Petro ki la pynpaw ba ka jinghiar dor jong ka pisa rupee ka la pynlong ia ka jingthied ia ka umphniang mawshun kaba rem dor bha .
Ka Bill ba nyngkong jong ka GST ha Big Bazaar Mumbai
Kum ka nuksa kawei ka para Khristan ka la thoh kumne : Ha ki 28 snem ba nga la pule ia ka Watchtower bad Awake !
La khot ia ki jingmut ban ai jingmut halor ka Eksamin Civil Services
Ka Congress ka la iohi ia baroh .
Ka jinglong ka suinbneng ka kylla , lano ngin kylla ?
Nga la leh ruh ia ki phlim Hindi , Tamil bad Kannada .
U Hart u la pynsngewthuh ia ki ban sangeh noh , nangta u la shoh ia u Goldberg da kawei na ki blang .
Ka Dattatreya Jayanti ka dei kawei na ki jinglehniam ba kongsan jong ki Hindu .
U la shah sumar ha Civil Hospital ha Pinjore .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ai jingpyllait ia u Khaitan da ka jingpynskhem shimet kaba T.25 lak bad kawei ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Hato ngi leit ban kyrshan ia ki ?
La shna ia ka da ka shini ba la shet bad ka shini .
Pynphai kylla ka India halor ka jingkynthoh jong ki heh jong ka UN halor ki Rohingya
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ngi ïohi ïa u Job kum u kpa samla uba hikai ïa ki katto katne ki khun jong u shaphang ki jingphylla jong ki jingthaw U Jehobah .
Nga kwah ban mih noh na ka ri , bad nga kwah ba un wan ryngkat bad nga .
U Tom u sngewtynnad ia ki phlim America , hynrei ka Mary ka sngewtynnad ia ki phlim Europe .
Ia ka tdong bad ka met jong ka Gurkha kaba thymmai la pynthymmai bha khnang ban ai jingshngain ia ki nongshong bad ki nongleit nongwan .
Kine ki la don lang da u SP bad ki MLA ka Congress ruh kumjuh .
Ka jingkut jingmut bad ka jingaiti jong u ka la seisoh .
KA longiing longsem briew ka la nangroi na ka 1 . 65 klur ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 sha ka 6 klur kaba phylla ha kaba kut jong ka spah snem .
Hato kam dei kumta ba phi kwah ba kiwei kin leh ia phi ?
Uwei u nongdie jhur u la pyrshang ban khanglad ia une u nongthoh khubor ban shim dur bad u la kyrpad ia u ban pyndam noh ia ki dur ba la dep shim .
Nalor kata la kurup ruh ar kilo u drok Cocaine .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 35 lak ngut ki nongrep jong ka jylla .
Ha ka sngi Nyngkong , ki pulit ka Indonesia ki la pynthikna ba u Antasari u dei u nongshah kynnoh .
Ha ka por jong kine ki saw sngi katto katne na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka jaitbynriew kin ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ha ka Championship .
Napdeng kiwei pat kiba wan ïashim bynta ki kynthup ïa ka Deepika Padukone , ka Kangana Ranaut , ka Diana Penty , ka Huma Qureshi bad ka Hina Khan .
Nga la leh katto katne ki kam kiba sngew lyngngoh kum ka jingleit jngi sha suin bad ka jingleit jngi ha suinbneng .
Ka sniehdoh jong ka ka kham lieh ban ia ka sniehdoh .
Ki don ki jingkhein kiba ia pyrshah shaphang ka jingdon ki briew kiba ioh ia ka um kaba khuid , bad khamtam eh ia ka jingdon ki briew kiba ioh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ki pud ki sam jong ki distrik ki khang ym shah ia ki briew kiba nabar ha kawei ka distrik .
Ka Dushyant kan sa ïathoh shen bad ka Meghna Ahlawat kaba dei ka khun jong u ophisar IPS u IGP Paramjeet Ahlawat .
Ha ka elekshon 2013 ka Congress ka la jop haduh 34 tylli ki seat katba ka MNF ka la ioh 5 tylli bad ka Mizoram Peoples Conference 1 tylli .
Da ka jingieit , U Jehobah u la sumar ia ka jaitbynriew Israel kaba dang kha thymmai ha kajuh ka rukom . U la ai ha ki briew ia ka Hukum U Moses .
La shim ia ki sienjam ban pynurlong ia kane ka thong .
U Sharma u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka seng Buddhist ka la plie ia ki jingkhang jong ka sha baroh ki jaitbynriew bad kumta ka nongrim niam jong ka varnashram ka la nang tlot .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UAE ka la nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
ki dei ki ID card jong baroh ki dur jong ki briew kiba shah buddien ha ki pulit .
Ban kyntiew ia ka jingpyniasoh ia ki thain rud duriaw , da kaba pyndonkam ia ka Sagarmala Yojana , ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 75000 cr ki dang iaid tang ha Gujarat .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la shna da u Taju Kamrul bad la shna da u Ahmed Humayun .
Shisien Ka Por ha Mumbai Dobaara .
La kem ia u nongmihkhmat ka India halor ka jingleh thok visa ha US la pyllait jamin ia u .
Baroh arliang ki iatip iwei ia iwei pat .
" Ka jinglong jong ki katto katne kiba la mynsaw la pynpaw ba ka long kaba eh bha " " la ong u heh sorkar . "
Ka JNU ka la kylla long ka jaka rieh jong ki nongleh beijot ba la pynbeit ryntih , la kynnoh ki nonghikai .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad yn sa iasam ia ki jingtip ba bniah ha ka por kaba biang .
Ka Sonakshi Sinha , u Sidharth Malhotra bad u Akshaye Khanna ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka Ittefaq .
Arngut ki heh pahara ki la shah pyniap .
Ka jingthoh jong ngi kam shym la iaroh ne pynrem ia ka DST . Ngi shu iathuh ia ka histori kaba sngewtynnad jong ka .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u iakhun na Amethi katba ka kmie jong u kaba dei ka chairman ka UPA ka iakhun na Rae Bareli .
Kham mynshwa ka Sushma Swaraj , ka la shah sumar ha AIIMS katto katne taiew ha u bnai Risaw mynta u snem namar ka jingpang sniehdoh .
U la ong ba ka jingmih na ka elekshon ka dei ka jingbthah kaba shai pyrshah ia ka Congress bad ia ka sorkar Ibobi Singh .
Ka Video Toaster hi ka la shah pynkylla wat sha ka pla jong ka Windows .
U nongaiktien u la pan por haduh ka 17 tarik u Naiwieng ban jubab hynrei um pat lah ban jubab .
Ki kam pynmih ba kongsan jong kane ka karkhana ka long ban pyntreikam ia ka jain ba la pynbiang da ka Sorkar Tamil Nadu hapoh ka jinglut jingsep jong ka skhim sam jain khlem jingsiew .
Ngim lah ban ai khublei ia kine ki nongtrei bank na ka bynta ka jingshakri jong ki .
Bthah ka Delhi High Court ia ka JNU ban ai ia ki dur CCTV sha ki pulit
La pyniaid beit ha ka bor ne ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynshitom .
Teng teng , ym donkam ia ka jingnang jingstad kaba kyrpang .
U la sah bad ka klob tang shi samoi .
Hadien ka jingjia aksiden surok ngi la pan bai lutksan ha ka iingbishar hynrei u nongiasaid ain bad u pulit uba donkti ki long ki bym tbit bad ngim shym la ioh wat tang shi tyngka ruh .
La pynphriang ha Facebook . U nongdro dur AAW Taung Gyi u buh jingkylli ruh ia ka jinglong ba shisha jong ka sorkar lyngba ki khana lyngkot jong u .
Ka jingbun jong ka pisa kaba don jingkylli kaba la ioh ka kham bun bha ban ia kaba la phah da ki bank .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka long ka sienjam kaba dei ha kane ka liang .
Ka kam shna liengsuin , ka nar , ka jingshna lieng , ka jingdie marbam , ki jingshakri , ka jingshna , ka dawai , bad ka jingshna tiar ki dei ki karkhana ba kongsan jong ka Mobile .
Kumta ka Vienna ka don 19 tylli ki ophis distrik .
Ki dieng jong ki lieng whale kiba rim ki pyni ia ki jingshna bad ki dak jong ki harpoon .
Ka Mela Maghi kaba la pynlong ha Muktsar ka neh lai sngi lynter .
La kyrshan ia u da u D . U Bandyopadhyay, u Gyan Prakash Pilania, u Basavaraj Patil Sedam, u Narendra Kumar Kashyap, u Rama Chandra Khuntia bad u Baishnab Charan Parida ha kane ka jingiakhun ha kane ka jingialang jong ki la don ka jingialang.
Ka imlang sahlang baroh kawei ka sngewsih bad bitar lep halor kane .
Hynrei ha ka jingshisha ki lah ban pynbun ia ka nitrite da kaba pynkylla ia ka ammonia sha ka dur kaba la pynkylla oxide , ka nitrate .
Ka camera ba shadien kaba 13MP ka wan ryngkat bad ka AF bad ka jingshai LED . Ka lah ban ring dur ia ki video ba pura HD .
Kham mynshwa la kem 12 ngut ha kane kajuh ka kam .
Shuh shuh ka Hannah bad u Elkanah kim ju klet ia u khun nyngkong ba ieit jong ki , uba ka jingkha jong u hi ka long ka jubab ia ka jingduwai .
Hooid , ka don ka kyndon ha kano ka jingjngai ia kine ki antenna dei ban buh .
Hynrei ki long kiba duna bha ha ka jingbun .
Uwei u dei ban khie dang step , ban sait bad ban phong da ki jain kiba khuid .
" " " Ka sorkar SP ka la pynjah burom ia ki jingkynnoh " " " " jingphet shnong " " " " " bad kynnoh ia ka BJP ba ka la pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka jylla shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 . " " "
Ka system kam pat lah ban pynsuk ban buh ia ki invoice bad ki jingpynphai ha ki kyrdan bapher bapher kum ka GSTR 2 bad GSTR 3 .
Ka Sonakshi ka la leh ia ka kam kaba phylla ha ka phlim .
Ym tang ba phim shym la iap phin iapoikha bad uwei u briew uba sniew .
U President ka Ri India un rakhe ia ka sngi kha ba 80 snem lashai ka sngi
U Rohan Mehra u dei u khun jong u aktor Bollywood u Vinod Mehra .
Ha ka jingwad bniah ia ki samla kiba sngap ia ki jingrwai stereo lyngba ki headphone , shiteng na kito kiba la test ki la mad ia ka jingduh jingsngap shipor .
U Rahul u la long u nongialam jong ka KXIP ha ka samoi ialehkai IPL kaba dang iaid shakhmat .
U la pynlut ruh ar snem ha ka jingshakri ia ka ri .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia kine baroh ar tylli ki jingiateh .
U la ai jingmut ba ki nongshong shnong ki dei ban pyntip mardor lada ki don kino kino ki dak jingpang corona ha ki dong ki thaw lada ki don khnang ba yn lah ban sdang noh kloi ia ka jingsumar .
Ki Master kim dei ki riewstad namar ki shim ia ka sobjek sha kaba kut jong ka jingmut jingpyrkhat .
U MLA ka BJP na Arabhavi konstitwensi u Balachandra Jarkiholi u la kyrpad ia ki hynmen jong u kiba ialeh thma u Ramesh Jarkiholi bad u Satish Jarkiholi ba kim dei ban iakren ia ki jingeh ha ka iing ka sem ha ki lad pathai khubor .
Ngin sa ia kren shen hapoh ka party bad ngin sa rai ia ka .
Ka long ka kam kaba suk ban pynlong ia ki briew ban iam hynrei ka long kaba kham eh ban pynlong ia ki ban rkhie .
Kawei na kine ki projek ka dei ka jingpynrung ia ka biogas ha Kenya .
Ka dor tiket ka kynthup ia baroh ki khajna .
Ka jingtei jong ka sorkar India ha Islamabad .
Ia kane la kren da ki nongkren ha ka sngi plie ia ka jingtrei pynjylliew ia ka Upper Lake ha Hirdaram Nagar .
U Jitendra Singh u la plie ia kane ka jingialang ha ka 8 tarik u August .
U Dayanidhi Maran u la phet krad ha ka por ba kylli jingkylli. lah ban khot biang : CBI .
Ha kiwei pat la jer kyrteng ruh ia ki heh ophisar jong ka institute bad ka tnad ka koit ka khiah .
Kham bunsien ki nongpeitkai ia ki phlim India ki duna bad ki briew kiba don ki dei tang ki nong India ne kito kiba iadei bad ka phlim .
Ia kane ka skhim kaba long kum ka jingpyrshang yn sdang na Rajasthan bad lada ka jingmih ka long kaba bha yn sa pyntreikam sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
" Nga la dei ban leh ei ei na ka bynta ban im bad ban sumar ia ka iing ka sem jong nga." " "
Phi lah ban kyntait ia kata ka jingshisha ?
U lashai ka sngi un leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka .
Ia kane la pyndap bad ka um ka wan hangne ​​bad ia kane la khot ka jingkhluit jong ka teknoloji hok .
Dei ban pynshlur ia ki riew shimet ban don ka bynta kaba kham heh ha ka rukom hikai jong ngi .
Ka Manorama ka pynphriang ia ka jingpynmih jong ka shabar jong ka Kottayam kaba long ka pdeng jong ki Kot Khubor ha Kerala .
U tip ia kata . Nga la iehnoh ia kaba biang .
Da kane ka jingbun ki nongpyndonkam , ka Facebook ka long ka lad kaba kongsan bha ban ioh khubor .
La register case ha ki pulit halor kane bad la sdang ruh ia ka jingtohkit ban ithuh ia katei ka longkmie bad ban tohkit ia kaei kaba la pynlong ia ka ban shah pyniap .
" " " Arai " " ka mut ka loin bad " " " mudi " " ka mut ka jingtap ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit hynrei ym shym la don ba kem .
Nga burom ia ka kabu kaba nga la ioh ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Ki jingujor kiba mynshuwa kiba kum kita la ju bishar da ka dorbar thawain ne ki consul .
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh bad u la kurup ia ki tiar iing kiba u nongshah kynnoh u la thied da kaba pyndonkam ia ka ksiar ba la tuh .
Ha ki lai tylli ki kyrdan ïalehkai Olympic kata 51kg , 60kg bad 75kg na ka bynta ki nongïalehkai kynthei , tang kawei ka wild card ka don ha kawei ka division .
Lada phi peit ia ki khynnah ha ka skul jong phi , phin sa iohi ia ki jingpher .
Ki nongwad bniah ki kdew ruh ia ka jingpom pathar ia ki khlaw , kaba pynlong ia ka jingkhlad noh ia ki jaka shong jaka sah kiba biang , bad ka jingkylla ka suinbneng kum ki daw kiba lah ban iarap .
Ki bahaïing hasem jong u symbud myntri rangbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha kawei ka por , u la lum wat ia ki nongap shimet jong u kiba don 100 ngut ki shipai ban iohsngew ia ka khubor jong ka Hima ba la shon .
Ka long kaba kongsan bha ban kynmaw ia ki jingaiti ba la leh da ki briew na ka bynta ka ri jong ngi , la ong u nongialam ka Sandwell Council .
Ka la pan ruh ia ka jingtohkit kaba laitluid jong ka iingbishar halor katei ka jingjia .
U la ioh saw tylli ki jingmynsaw kuli kynthup lai tylli ha ka shyntur bad kawei ha ka khlieh .
Ka jingiakhih jong ka ri India .
Ia kane ka polisi thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kaba kut jong une u snem , ban bujli ia ka polisi kaba la don lypa kaba la thaw ha u snem 2013 .
Ngi dei ban long ki briew kiba stad , kiba la pyndap da ki wah jingmut kiba ym lah ban khein bad kiba iadei paralok .
U nongmihkhmat jong u u long u khun jong u, u Guru Hargobind .
Ki nongiathuhlypa jong u Baal bad u Ashtoret ki long ki nongpyniap briew kiba la pynbna da ki khynnah rit . Ka Kotbah jong ka Baibl jong u Halleys , sla 198 .
Kiwei pat ki lai tylli ki novel ki bteng ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkiew jong u nongthoh .
Bad ha ki ar snem ban wan , ka jingroi jong ka ri kan hiar khyndiat sha ka 6 . 3 bad 6 . 2 percent , kawei hadien kawei pat .
U lah ban long uba bha ha ka sngi kaba bud .
Pynpoi u Lat ia ka jingkhublei ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U Issac Thomas Kottukapally u la kha ha Pala ha ka Jylla Kottayam jong ka Kerala .
Hooid ka long kaba sngewsih ba phi leit noh hynrei nga tip ba phin sa don beit hajan .
Ha ka jinglong ba sngewsih ka kynthei mistik jong ka juk pdeng ka la iakynduh ia ka jingjynjar namar ki pop jong ka kiba la leit noh , bad la pynpaw ia ka jingisynei U Blei ha ka lyngba ka jingkylla bamut .
U Ramya Krishnan u dei u briew uba pawnam ha ki phlim jong ka ri India South bad kumjuh ruh ha ki phlim jong ka Hindi .
PEIT : Ai Khublei U PM Narendra Modi bad U Arun Jaitley Ba U Harivansh Narayan Singh U La Khlong Deputy Chairman Ka Rajya Sabha .
Katba nang heh ka rta , kane ka jingma ka nang kiew bha .
Hynrei ki pulit ki don ka khana kaba pher khyndiat .
Ha u snem 2016 u la shah jied ha ka samoi kaba saw ha Rajya Sabha na Rajasthan .
La iathuh ba katei ka phlim, ka dei kaba la shna biang ia ka phlim Korea kaba dei ka Miss Granny .
Ha u bnai Jymmang 1938 la bthah ia nga ban leit jngoh ia uwei u syiem Africa uba kyrteng u Sokontwe uba la kyrpad ba ki Nongsakhi U Jehobah kin leit jngoh ia u .
U nongshna phlim u Karan Johar u ong ba u sngew burom ban long u nongshna phlim ba nyngkong eh na India ban ioh ia u dur mot wax ha Madame Tussauds .
U jumai uba khlain bor u pynkhih ia ka Chile bad ka Peru
U Tom u lah ban iehnoh ia ka ryndang jong u ha ka kali jong ka Mary .
Ki don 214 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Dharavi haduh mynta ka sngi .
Dang shen u Singh u la kylla sha ka BJP na ka Congress .
Ka jingiateh hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Turkmenistan halor ka jingiatreilang ha ka Yoga bad ka jingsumar tynrai
Ka Lohan ka la sdang ïa la ka kam kum ka model khynnah bad ka Ford Models ha ka rta kaba lai snem .
" " " Nga shimkhia ban iada ia ka hok jong ki trai ri trai muluk bad nga kwah ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki trai ri trai muluk kin ym shah ktah ," " u la ong . "
Kawei na ki jingphohsniew jong ka seng Zionist ka long ban seng ia ka skulbah jong ki Jiw ha ka Ri Israel .
" " " Kum ka jingmih , ka Fed ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur ." " "
Kane ka pung ka long kaba heh bha ha ka jingheh bad la thaw ia ka da kaba tei ia ka kynroh ha shilynter ka them kaba rit na kawei ka tduh lum sha kawei pat .
Ngam ju kren eiei kaba sniew
Kiei ki jinglong kiba ki nongbishar ba iaineh jong ki Israel ki sngewkhia ban kiar , bad balei ? Ka la don shibun kiei kiei ban long u nongbishar ban ia kaba tip ia ka Hukum , pynban .
" " " Uno uno uba la trei bad nga u tip . . ."
Ia kane ka phlim Baaghi 3 la buh por ha ki jaka bapher bapher , hapoh bad shabar jong ka ri kynthup ha Mumbai , Agra bad ha Georgia .
Ka pyrthei ka dang sakhi ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ha lyndet jong ki jingjia , u Welensky bad ki nong Rhodesia ki la ialehkai bad ki nongsynshar , katba ki nong Africa trai ri ki la leh kumjuh bad ki nongsynshar .
Ha kaba kut jong ka term , ha ka rta kaba 21 snem , u la kylla long u nongdro dur ba tbit .
Wat la ka Sanders ka la pynsniew ia ka nam ha ki lad pathai khubor , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynpaw na ka bor synshar ba ka jingmih noh jong ka ka la jan .
Ka jingkyrmen ban im junom hapoh ka jingsynshar jong ka Hima ki Blei ka long kaba lah ban ioh da ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki rta bad ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ka Sukhbir Kaur na ka shnong Kandhala Jattan ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u lok jongka ha thanat Tanda .
U Nitish Kumar u la shim ia u Modi halor ka jingkynthoh jong u halor ka jaitbynriew .
Ki la bishar ruh haduh katno la shem ia kine ki ar tylli ki phang ha kajuh ka note .
Ka Reil ka siew ia ka bhah kaba Rs . 1 . 07 Klur
U President ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray .
Kane ka dei ka jingma ia ki blang polar .
Ka Uma Reddy ka dei ka kurim jong u MLA barim bad u nongialam ka TDP u JC Prabhakar Reddy .
Ka dor jong u sohjew ka la wan hapoh ka jingeh ha Maharashtra namar ka jingwan bun jong u sohjew ba la buh bad kumjuh ruh u sohjew ba thymmai ha kawei ka por .
U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u shah thang ha ki bor pynjari aiñ
Ki briew ki shu swipe ia ka card jong ki , ki buh ia ka pisa kaba ki kwah ban ai jingiarap , bad nangta ki buh ia ka kopi jong ka resit ha ka pliang lum pisa .
Ka Kashari kam lah ban pyndonkam ia ka ban pynduh ia ki ain .
To wan, Harry, ka por ban bam ja miet.
Ia kane ka dur la pynphriang ruh ha ki lad pathai khubor Facebook bad Twitter .
U myntri rangbah ka jylla u Alla Nani u la plie ia kane ka expo .
" Haba uwei u nongtrei u kylli ia ka ia ka jingmaham jong ka jingim kaba jrong jong ka , u Branyas u jubab tang ba ka long kaba donbok ban ioh ia ka " " jingkoit jingkhiah kaba bha " " . "
Kumno ka bor kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban ktah ia ka jingshongkha ?
Ka TRS ka la ioh ia ka jingsdang kaba ha khlieh duh ha ka jingialap .
Kine ki jingpynbeit kyrdan ki long katkum ka jingbun ki takma ksiar ba la ioh da kawei ka jaitbynriew .
ka liang jong ka quarter .
Lada phi tip ia u kumba nga tip , kata kan jin da la iarap .
Ka long kaba tynrai , ha kano kano ka seng sain pyrthei ne wat ha ka iing ka sem , ba uwei u kham iajan bad uwei pat .
Ka tender ka la plie arsien na ka bynta ka jaka ieng kali ha ka steshon rel Ludhiana hynrei ym shym la wan ki jingtyrwa kiba biang .
Ngam shym mut ban ong kumta , u ong nangta .
Kine ki jingduhnong na ka jingkylla ka suinbneng kin pynmih ia ka jinglong jong ka thma bad ka jingialeh pyrshah .
Iakren ka tnad ka koit ka khiah halor ka jingpang Coronavirus bad u PMO
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Sekhu .
Ngim nym kylla na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka thain Malabar ba shatei baroh kawei lait noh tang ka district Malappuram ka kyrshan ia ka Left Front hynrei ka thain Kochi bad ka thain Travancore pdeng ki la pynphai biang ia ka UDF .
Ia kine ki arngut kiba la shah kynnoh la pynngat ha ki pulit ar sngi .
Ki pulit ki la ong ba la register case halor jong ki bad ki dei ban leit hajir ha iing bishar .
" Kumba u nongthoh histori jong ka Tunisia u Hassan Hosni Abdelwahab u la kdew ha ka kot jong u Ki Kynthei Tunisia ba pawnam : " " Ka la kular ban pyndonkam tang ia ka jaka kaba ka la thied ."
Kiwei pat ki arngut ki MLA kynthei ki long ka Mamta Devi bad ka Purnima Singh .
U president barim jong ka shiromani gurudwara prabandhak committee .
U la ong ba yn ai 33 tylli ki khusnam 11 tylli kawei kawei na ka bynta ki seng kot khubor , ki TV bad ki radio .
Kane ka sorkar ka la ïashim bynta ha ka thma kaba shlei snam pyrshah ïa ki nongpynïapher Tamil la jan lai phew snem bad ka leh ïa ki kam lehnoh ha ka jylla ha ka rukom kaba kham heh ban ïa ka LTTE .
U Somashekhar u la sdang ia ka kam jong u da ka kam model .
Khusnam ia ki nongjop jong ka ' Khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor 2019 ' .
Ka jingshisha pat ka long kaba pher .
La pynmih ha ka snem 1928 da ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ym shym la pynmih shuh .
Hapdeng kine don ka jinglum lang ia ki dur hyndai ha ka baithak ne kamra shong .
Ka la ioh palat 2, 200 ngut kiba ioh pang thymmai bad hynniew ngut kiba iap ha ka sngi ba ladep bad kiba iap ki la poi sha ka 399 ngut .
Katba ka jingiakren ka dang iaid , u nongbishar syiem u la pynkut noh ia ka mukotduma , da kaba pynbna ba u riewkhuid u la leh pop .
To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lada ka Empathy ka lah ne em ban pynmih ia ka jaka jong u nongpyndonkam sha ki paralok jong u .
Ka jingdon jong ki khniang jingpang ki hap ban pynduna sha ka kyrdan kaba la buh khnang ba ka um ba la pyndonkam biang kan ym buh jingma ia ki briew .
Ia ka kaiphod la ai hapoh ka por ba la buh kaba long 48 kynta .
Ha ka sien kaba khatduh ha ka histori ka Seringapatam ka la long ka jaka jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka hima Mysore .
U la ong , lada ka India ka long kaba kyrpang , ka jinglong India ka long kaba kyllum .
Kham mynshwa u Justice N V Ramana u la ong ha u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram ba ia kane ka mukotduma yn sa buh hakhmat u CJI bad un sa rai ia ka jingbishar kyrkieh .
Ki bahaïing jong utei u khynnah ki la ujor mukotduma ha thanat pulit kynthei .
Hato ka dei kawei , ym don ne baroh lai tylli ?
Ka kam karkhana ka la kylla shibun .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u wan sha ka dharna ban dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor ia ka kamram jong ki hajan Rail Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka jingbymstad ka dei ka nongshun kaba shyrkhei tam jong ka Pakistan bad ka jingshun bad ka India ka dei ka jingpang kaba shyrkhei tam jong ka .
Ha kaba nyngkong kan shim por ia ka jingpyrkhat ban leh ia kane khlem jingeh bad kaba suk , hynrei hadien katto katne por kan sa kylla long hi .
U shah rukh khan u la sam ia ki dur ba itynnad
12 tarik u September , 2016 haduh ka 23 tarik u September 2016 .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha kano kano ka jingialehkai judo ha Asia .
Peit ia ki stats harum :
" " " Ha ka Sita Upanishad ka shakta Upanishad la pyndonburom ia ka Sita kum ka blei ba hakhlieh tam " " "
" " " U la kynnoh ruh ba ki jingthombor " " " " kiba la jia kim shym la jia ha Pakistan hynrei ha Kashmir . " " "
Ym don jingartatien ba ia ki jingthoh jong ka skhim ba u Paulson u la ai ha ki nongialam jong ka dorbar thawain ha ka 19 tarik u Naitung la iakren lypa bad ki nongialam jong ka seng Democratic .
Hapdeng kata , U Jehobah u sumar bha ia nga .
Ngam pat ioh ia ka jinglong nongshong shnong hynrei ka ri jong nga ka dei ka Australia .
ka jingpynphriang ia ki lynti jong ka mada .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu u la iathuhlypa ba ki nongbud dienjat ba la pynsleh jong u kin kit ia ka jingkitkhlieh ban sam ia kine ki jingbam .
Wat la katta ruh kine ki jingleh niam ki la sah haduh ki pateng bad ki i kumba ki dang neh .
Ki briew ki don ha ka jingjynjar kaba pura .
Hynrei ha ka por , la mih ki jingkhih jong ki jingiakhih kiba jylliew na ka bynta ban pynkylla ia ka balang .
Ka long kaba phylla , lada phi iai ngeit phi lah ban leit sha jngai ha ka jingim jong phi .
Ka Congress ka la pyrshang ban thaw ia ka rai ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki riew donbor na ka bynta ka elekshon ha Gujarat .
Shah leh beijot ia ka samla pule na Brazil ha u trai iing ha Delhi
U Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka Ri India, u la bat ia ka shuki mynta la san bnai .
Ha ka rta kaba laiphew snem , u Mahavira u la iehnoh ia ka jingim syiem bad u la iehnoh ia la ka iing bad ka iing ka sem ban im ka jingim kaba rit paid ha kaba wad ia ka jingpynkylla mynsiem .
Ka Congress kan sangeh noh shen ha ka jylla .
Ki jingkulmar ha Bombay kiba dang shen ki la long ka nuksa kaba paw bha ha kane ka jingiadei .
La pynlong mrad ia ki ha ka snem 2000 BC bad ki long kiba suk ban ri bad ki nangroi stet bha .
U Kapil Dev ryngkat ki paralok jong u Dilip Vengsarkar bad u Kiran More
S . U Sekretari jong ka sorkar pdeng u H . E . U Mikhael R . U Pompeo bad u myntri kam pohiing u H . E . U Dr . U Markos T . U Esper u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ki bynta kiba iadei bad ka rep ka riang Rs 100.
Pyrshah ka DMK ia ka yagna ha jaka kynmaw ia u Jaya .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Mir u la ong ba ka sorkar Mehbooba Mufti ka la pulom ha baroh ki liang .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ka distrik ka la ïoh ïa ka jingïoh pang thymmai haduh 400 ngut man la ka sngi .
U Boyer u la lah ban synshar ha ka por kaba jrong tam na kino kino ki nongialam ba thymmai jong ka pateng jong u .
Ka jingpang ha kaba ki nerve ki ju sdang ban tyrkhong , kaba ialam sha ka jinglong lyngngoh bad jingbym sngewtynnad .
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong ka sdang da ka histori kaba pura bad ka jingpeit bniah ia ka met .
Nangta la pynpoi ia ka packet lyngba ka network ba shapoh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sah ha Mumbai .
Ki kyndon ban sei pisa na ka ATM jong ka SBI Bank
Ki la iakhlad noh hadien hynriew snem bad hadien ki la iakhlad noh .
U long uba im ha ki dieng bad u ju long marwei .
Kum ka jinglong marwei , ka jingpynthut ia ki jingiadei ka pynlong ia ki jait khlaw kiba kham bun sha ka kyrdan jong kiba iap kiba dang im .
Mynta to ngin ia kren ia kane kawei .
Ka dei ka jingpynbeit kaba neh .
To pynkloi , ko baieit jong nga , bad to long kum u blang ne kum u khun blang halor ki lum jong ki jingiwbih .
U la leit bad arngut kiwei pat .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka long kaba shisha .
Ka jingpyniaid ia ka jingbun jong ka shini ha ka snam
" Ka la shah set phatok namar ba ka la iashim bynta ha ka jingiakhih " " Iehnoh ia ka ri India " " ha ka snem 1942 . Hadien ka jinglaitluid ka la shah jied ha ka dorbar thawain jong ka ri India ha ka snem 1950 . "
Profile jong u Shri Jairam Ramesh myntri ka tnad pynroi nongkyndong .
Da kaba kdew ia ka mukotduma jong u ADM Jabalpur , ka iingbishar ka la kdew ba ia ka hok ban im bad ban laitluid katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri ym lah ban pynsangeh wat ha ka por ba donkam kyrkieh .
Ngi la kem ia ki arngut ki director jong ka HDIL hadien ka jingtohkit kaba bniah , la ong u heh sorkar .
San ngut ki briew ki la khlad noh mardor , la iathuh ki TV channel .
Nga thew ia ka jingiadei hapdeng ka periphery bad ka core .
Baroh kiwei pat ki phlim jong u ki long kiba shu shna thok .
Ka synshar ia ka iing dorbar bad ka pyniaid ia ka sorkar bad ka don ka jingktah bad kiwei pat ki tnad ruh .
Kum u naib nazim u dei ban mihkhmat ia u nawab bad kum u naib diwan u dei ban mihkhmat ia ka Kompani .
Wat ki jingjop ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ha kine ki snem ba la leit noh kim shym la pynrem ia ka jingshisha jong kine ki jingkren .
Ki jingpynbna jong ka BJP bad ka Congress ki la pynduh jingkyrmen .
Katkum ka jingong jong u Mili , ka jingai jingiarap ka iarap ia ka kompeni liengsuin kham bun ban ia ki nongleit jingleit .
Ka jaka injek kaba nyngkong eh kaba la khmih bniah ha Vancouver ka long ha 327 Carol Street , ka kamra kaba rit kaba don ka mala kaba la shna da u maw , katto katne ki shuki bad ka synduk da ki dawai kiba khuid .
U virus u long uba ma , uba lah ban saphriang bha bad um ju pyllait im iano iano ruh , u la ong .
U Ravana u la bitar ia kane bad u la kynnoh ia ka Shani .
Ki Jiw , ha kaba sdang ki shaniah palat ha la ka bor , kim shym la lah ban pynkhreh wat tang ka um kaba biang na ka bynta ka jingshah ker kut kaba lyngkot .
Ka jylla thymmai jong ka India kaba don 119 tylli ki seat kan leit thep vote ha ka 7 tarik u December mynta u snem .
Ia ka bai lutksan la pyntreikam kum shi bynta ban pynbeit thymmai ia ka rukom ai visa .
Hynrei shwa ba ngan ngam shapoh kita nga kwah ban kam ba nga long u nongkyrmen .
Baroh la ai shuti .
La pynlait paidbah ia ka Mobile App na ka bynta ban maramot ia ki surok ha Aarambh
La pynbiang ia u ia ka jingsumar kaba biang bad kiwei kiwei ki jingdonkam katkum ki kyndon jong ka phatok , la ong u Patil .
Pynsangeh ia ki kjat jong ka jingkieng da kaba teh ia ki shapoh ne pyndait ia u dieng ha khmat jong ki .
Ki nongtrei kti ki dei ki briew kiba stad bad kiba stad kiba shna ia kiei kiei da ka kti .
Ia kine ki kyndon la pyntreikam da ka tnad treikam lyngba ka tnad jong ka jingshngain jong ki par mawshun .
Ka Being Human ka dei ka seng ai jingiarap kaba nyngkong eh kaba ngi la iakynduh bad nga la khmih lynti ban ioh ia ka pisa kaba 1 lak tyngka hynrei ngi la ioh 2 lak ha ka jaka jong ka .
" " " Ha kawei ka liang ka don ka jingkoit jingkhiah jong ka jingialehkai , ha kawei pat ka liang ka jong ki briew kiba trei ha ka paddock bad khamtam eh ki nongkyrshan ."
Katba u dang don ha pyrthei um shym la leh ei ei .
Ngin sa pynmih shen ia ka jingpynbeit kaba thymmai ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka Maldives .
U la bynrap ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka ailad ruh ïa ki jaka pule ba shabar ri jong ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei ha India ki ban weng ïa ka jingeh jong ka jingshah pynduh jait jong ki briew .
Nga lah ban kren phareng mynta bad u nonghikai jong nga .
U SSP u la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka mukotduma .
U la dawa ruh ba dei ban peit bniah biang ia ka jingjia ha Pulwama .
Kata ka long ka jingthmu jong ngi bad kata ka dei kaba ngi beh .
U president ka YSR Congress u Y S Jagan Mohan Reddy mynta ka sngi u la ong ba ka seng jong u kan ai jingkyrshan ia uno uno u kyrtong ba ka BJP kan pynieng na ka bynta ka elekshon president ka ban wan .
Ki niam Orthodox ki pyniakhlad ia lade na ka pyrthei khnang ban duwai khlem sangeh na ka bynta ka pyrthei .
Ha ka por slap ka um ka sahkut ha ka pung bad ka pynkha ia ki khniang .
La pynsangeh noh ia ka twitter jong ka Pakistan namar ba la thoh ia ka dur ba la pynkylla dur jong u nongialeh pyrshah ka DU.
Kumba ngi lah ban mutdur , kane ka shim mardor ia ka jingmut jong ki nongsngap ba bun jong u . Bad pynban ki kyntien sdang jong u ki dei ban long kiba ia pyrshah ia kiba bun .
Ka India ka la noh synniang bun ki kyntien India sha ka ktien phareng .
Ngan sa sngap ia phi , bad nangta ngan sa ot noh ia ki bniat jong phi !
Ka don ruh ka jingpyni ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki seng khaii pateng jong ka ri India .
Kane ka dei ka kabu kaba bha ia ki nongialehkai samla ban pyni ia ka sap bad ka sap jong ki .
Ka jingpyrshang kaba itynnad bha jong u Jadeja ban kamai 4 wiket .
" " " " " " Hato dei ban weng noh ia ka bamsap na ka imlang sahlang " " " " la kylli u Shri Narendra Modi ia ki paidbah kiba la iawan lang .
Ha kane ka sngi yn ia don lang u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge , u CM ka Puducherry u V Narayanasamy , u CM ka Punjab u Amarinder Singh , u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad kiwei kiwei .
Pyni ia ka sla kaba bud ha ka histori
Kumta ki la shong bad u ha madan hynriew sngi hynriew miet bad ym don uwei ruh uba kren ia u namar ki la iohi ba ka jingsngewsih jong u ka long kaba khraw shibun .
" Nga la kyntait ia ki koidi." " "
Ka jingdih . Ka jingshong .
Ka jingot kan sdang naduh u bnai ban wan .
Shuwa ba phin leit sha ka salon , peit bha la ka jingsumar keratin kan long kaba biang ne em na ka bynta ki shniuh jong phi .
Ka kynhun ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Hato ka OS kaba thymmai ka pynbeit ia kane ka jingeh ?
Lada ym don kamra hadien ba phi la phone ia baroh ki hotel kiba don ha ka thup lane lada phi don jingeh bad kawei ka hotel , pyntip sha u secretary balang jong phi .
59 klur na ka bynta ki karkhana bad ki marpoh khyndew , Rs 38 . 02 klur na ka bynta ka saian teknoloji bad ka mariang bad Rs 27 . 78 klur na ka bynta ka prokram ba kyrpang .
Ha kaba kut u la leh bakla .
" " " TO THMU BAD THOH BA U JEHOBA U LONG U BHA " " " .
Ka Folder wad katkum ka Sobjek
Ki trai jaka peitkai ki la pynbna ban sangeh treikam khlem kut por pyrshah ia ka khajna jong ka sorkar Tamil Nadu halor ka GST .
" Bad ym tang ia ka kriket Bangladesh , ka long kaba bha ia ka kriket pyrthei ka rukom ialehkai jong ka Bangladesh . " " "
Katno tylli na kine ki jingai jingmut la pyntreikam ?
Ki ophisar jong ka tnad pahara surok California ki la kem ia 72 ngut ki briew kiba la leh beain .
Katkum ka khubor ba la ioh la ong ba katei ka liengsuin ka la kiew na ka kad liengsuin ha Begumpet ha Hyderabad .
" " " Lada ki buh ha ki jaka ri khunswet , wat lada uwei u briew u don ia ka jingpang coronavirus baroh kin ioh ia ka jingpang " " u la ong . "
Ka pisa ba la pyndonkam ha ka block Mansurchak ka dei ka pisa India .
Kine harum ki long katto katne ki jingkular kiba sngewrit kiba phi lah ban ai ha lade :
Ngam dei u briew uba don ka jaka .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïoh ïa ki lad ban thep kol bha ha ka kylla step hynrei kumno re kumno ki kynhun kim shym la lah ban shem ïa ka kol namar ka jingïada kaba bha bad ka jingïalehkai kaba bha na ki arliang mamla .
Ka seng kan sa leh eiei pyrshah ia u Zahidur namar ba u la pynkhein ia ka ain jong ka seng , la ong u dkhot ka BNP u Gayeshwar Chandra Roy .
" Ki don da ki klur tylli ki Twitter account bad ym don kano kano ka seng kaba lah ban peitngor ia ka Twitter ." " "
Ki kandidet ki dei ban long kiba la pass ia ka klas 10 .
Ki 64 tylli ki vote kiba biang ki kynthup ia 46 tylli na ka BJP bad 18 tylli na ka liang pyrshah .
U la ong , Wat shwa ba ngan rung ha ki phlim kum u nongiarap nongpyniaid , nga la kwah ban iatreilang bad u Bachchan sir bad khatduh eh , ka jingangnud jong nga ka la urlong .
Ki hynriew tylli ki korporashon sor , bad ki 123 tylli ki sor bad ki nagar panchayat jong ka Jylla ki leit na ka bynta . . .
Tang ha u bnai ba la dep nga la ioh lad ban pynlut por katto katne por bad ki nongioh jingmyntoi na ka skhim Mudra ha iing sah jong ki Myntri Rangbahduh .
Ngam kwah ban ong shuh .
To ai ba kita baroh kiba wad ia me kin sngewbha bad kin sngewbha ha me : bad to ai ba kita kiba ieit ia ka jingpynim jong me kin ong beit , To ai ba U Blei un long uba khraw .
U la thoh ha ka twitter jong u , ka India ba thymmai kan long ynda phi bad ka ïing ka sem jong phi phin iehnoh ïa ka kam saiñ hima sima .
Ngi dang trei ban pynwandur ia ka rukom pynmih gas ha ka ri . Ka polisi bor ding jong ka ri kaba bniah ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh .
" " " Aah " " ka la ong. " To ngin wad ia u docent." " ".
Ka la ong ba kane ka dei ka jingsngew shimet jong ka .
Mynta , nga donkam eh ia ka na ka bynta ka para jong nga .
8, 9. Ha kaba iadei bad ka dohnud jong ki , kaei kaba kiba bun ki Jiw ki donkam ban leh ?
Haba lah ban pynkylla kyrteng ia ka Faizabad sha ka Ayodhya bad ia ka Allahabad sha ka Prayagraj balei ka Hyderabad kam lah ban kylla Bhagyanagar , u la kylli .
Nga la ong ia ki ba kum kane ka lah ban jia .
Hangne ​​ka long kaei kaba ka saian ka ong .
Ka um ha ka wah Siang ka la hiar kumba 2 meter eiei ha Tuting ha Arunachal Pradesh la ong u Duly Kamduk u deputy commissioner ka Upper Siang district .
U la khot ia ki Muslim India ban ialam ym tang ia kiba na ka imlang sahlang ha ka ri , hynrei ban pyni ia ka lynti jong ka jinglong thymmai sha ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Ka la pynbha ia ka jingim .
Kine ki camp ki la treikam hapoh ka jingtap jong ki jingtrei na ka bynta ki nongrwai tynrai bad ki nongthoh poitri .
Ka rai ka la long kaba la shim .
Hato ngi long kiba husiar ia ki lad ban ialap ia ki jait briew baroh ym tang ia kito kiba ngi la ialap da ki snem ?
Ka Jingthombor ha Bulandshahr : Ka Para jong u pulit ba la shah pyniap ka khot ia ka jingshah pyniap jong u kum ka ' Jingthmu Pulit ' .
' Ym don jingiapher hapdeng ki nongialam Seemandhra bad ki lehnoh '.
U la bynrap ba ki nongtrei ha madan jong ka Air India ki la iarap shibun hynrei ka long ka jingjia kaba sngewsih .
Kumta , ka phlim ka la lah ban lum pisa T.30 . 25 klur ha ki ar sngi .
U la ïalehkai 15 tylli ki jingïalehkai Test bad 196 tylli ki jingïalehkai shisngi na ka bynta ka ri India .
Ki jingdawa jong ki Hukum ki long tang ka jingdum jong kiei kiei kiban sa wan , hynrei ka jingshisha ka long ka jong U Khrist .
Kaei kaba jia hadien ka long ban peit ha ka phlim , ka la ong .
Ka don saw tylli ki apse bad ka jaka buh jaka .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki kuli rubber ban pynpra ia ki paidbah .
Wat la katta ruh u la iai bteng ban ialam ia ki Hasidim jong u da ka burom .
Mynta u Ranbir u iathoh bad ka Alia Bhatt bad ka Katrina ka la saphriang ba ka iathoh bad ka Vicky Kaushal .
Lada ngi jop , bha , te ngin sa ioh ia kaei kaba ym don uwei ruh na ngi uba la ju ioh mynno mynno ruh .
La ai khublei ia u da ka jingai sngewbha da u Akhilesh .
Ia kane la pynpaw ha ki jingtohkit hapoh jong u Biman .
Ka Australia ka la pynmynsaw ïa ka kabu ba khatduh jong ka India
Hooid, ki dak claw kiba heh. Kaei ka jait . . .
Bad nga don ka jingtreikam , rho , .
Baroh arngut la pynkynriah noh sha Civil Hospital hangne ​​.
Nga pyndonkam ia ka teng teng .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh ia u nongshah kynnoh .
Ka don ia ka jaka buh SIM kaba mut ba phi lah ban pyndonkam ia kawei ka SIM bad kawei ka microSD lane ar tylli ki SIM .
U MF Hussain u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Madhuri Dixit bad u pyrkhat ba ka dei ka aktress kaba itynnad bha .
Ka Gundlupet ka dei ka shnong kaba khadduh eh ha Karnataka ha ka lynti ban leit sha Ooty , Wayanad , Kozhikode , kaba don marjan bha bad u pud u sam jong ka jylla Tamil Nadu bad Kerala .
Haba pynbna ïa ka result ha ka telebishon jong ka jylla , ka president jong ka ïingbishar riti synshar ka Marie Madeleine Mborantsuo ka la pynskhem biang ïa ka jingjop jong u Ali Ben Bongo da kaba ïoh haduh 42 percent ki vote .
Bun ki rel ki la shah pynsangeh bad katto katne ki dang iaid slem .
Ha katei ka sngi la bam smai ruh ia ki arngut kiwei pat ki nongthaw ain ka seng Congress kata u T S Singh Deo bad u Tamradhwaj Sahu .
Kiei kiei kiei kiba phi ieit ban tip ?
Nalor ka kriket , u Weekes u la long ruh u nongialehkai phutbol uba tbit bha , uba mihkhmat ia ka Barbados .
Hato phi la miss ia ka iing ?
" Ka don ka " " phyllaw " " kaba iada ia ka jingkhang ."
Kynmaw ban ring mynsiem lyngba ka shyntur . pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur .
Mynta ka Riddhima ka dang pynlut por bad ka kmie jongka ka Neetu Kapoor ha Mumbai .
Pynsangeh shipor ka Delhi HC ia ka breath analyzer test na ka bynta ka ATC
" Kumno ban wan ryngkat ? ' " " U Paul , uba ka tnga jong u ka la iap na ka jingpang cancer , u batai balei ba u sngewtynnad ban shah khot shabar . "
Kumta mynta , ka jingleit jingwan na Phulaut sha Bihpur ka donkam ban iaid lynti kaba jngai kumba 72 km .
Pynskhem ia ka jingpynshitom jong ka Gujarat HC halor ka jingshah thombor ha Akshardham
Ki la kyrpad ia ki phareng ban mih noh mardor .
" Ka blog , kumba la batai da ki nongthoh , " " ka pynleit jingmut ha ka jingbam Yemen ryngkat bad ka jingkylla ha ka histori ." " "
Don kiba kyntait ne kiar na ka , wat haba ka don ha ka jingkhang jong ki .
Ka la leh ia ka jingshon dur kaba kyrpang ruh .
Haba kylli shaphang ka jinglong jong u Kodiyeris , u Jayarajan u la ong : Phi dei ban kylli ia u shaphang kane .
To ngin peit kumno ka trigonometry ka iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jingeh ba la kdew haneng .
Ki nongmane ki khie dang step bad ki sait jain .
Ngi lah ban pynkylla ia ka ha kano kano ka por ba ngi kwah .
Ka Bangladesh ka dang ïakren ruh ban wanrah ïa ka umphniang Gasoil na ka Indias Numaligarh Refinery Limited , ong ki heh jong ka tnad bor ding .
Hynrei namar ba ym don jingkyrmen ia kum kata ka jingbhabriew , u la don ha ka jingduh jingkyrmen .
Ka Stage 5 ka thew ia ka jingsaphriang jong ki shniuh shyntur sha ki tyrpeng bad shaneng sha ka shyntur kum shi bynta jong ki shniuh kpoh kiba dang san .
Hooid Ngi la pynshong nongrim ia u ha ka ri bad ngi la ai ia u ia ki lad ban ioh ia kiei kiei baroh .
Ka tnad bor ding ruh ka la sngew ba ka jingdie lilam ia u dewiong ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor ha kaba pynmih bor ding .
Bad nangta sa siew ia ki .
Lada ngim leh kumta , kin sa nang tang ban tap ia ki jingbakla jong ki . U Robin .
Balei phi dei ban mih na ka lynti jong phi ?
U Bala Bachchan u dei u dkhot jong ka INC bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka Ivanka Trump ka la wan sha India ban kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
" " " Ki jingjia ba shyrkhei kiba jia ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih ki long kiba pynkulmar jingmut ."
Sngewsih ba ka Sandy kam shym la paw .
U nongpynïaid ba la pynmih jingïakynad bha u Ram Gopal Varma u la wan biang ha ki khubor .
Ka la long ka jingiateh kaba khlem thoh hapdeng jong ngi .
Ki Jingshakri ha ka Pisa , ki Bank bad ki Insurance .
Ka jingma jong ka jingpynmih nuclear .
Ka sorkar ka la buh kyrpang ban sam 25 lak tylli ki iing patta sha ki baduk ha ka sngi Ugadi .
Hadien la phah noh ia u sha Lucknow ha ka jingpang kaba jur bha .
U Dhoni u la shah weng ha u bnai ba la dep na ka thup jong ki nongialehkai ba la ai kontrak da ka sorkar pdeng jong ka BCCI kaba la pynmih ia ki jingsngewkhia kiba thymmai halor ka lawei jong u .
Namar ka jingbym shngain ha South Sudan , la pynsangeh noh ia ka jingpeitngor ha ki bynta jong ka ri ha u bnai Naiwieng .
Ka khubor ka la bynrap ba ka Jio kan ai ïa ki jingkhot landline khlem jingsiew bad khlem jingteh sha ki nongpyndonkam GigaFiber jong ka katba ka jingshakri TV kan long katkum ka IPTV .
Ha ka jingkylla kaba sngewtynnad ha shwa ka elekshon Lok Sabha , ka Congress ka dang wad ban pynieng ia u riew pawnam na ka shuki jong ka Amritsar .
Ka jingialehkai na ka bynta ka India ka long ka burom bad man ka por . . .
Ka Saaho kaba la pynmih da u Sujeeth ka dei ka phlim ba la pynmih nyngkong eh da u Prabha naduh ka phlim Baahubali 2 , bad thikna ba ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bha .
Ka jingbymshisha ruh ka la saphriang . Ngi dei ban ithuh ba kita ki jingthok ba la kren ha ka kper Eden ki long ki jingleh pyrshah ia ka jingshisha jong U Jehobah hi .
" " " Une u la leit shane , uta u la leit shata . . . " " ".
Nga la leh ia ka kam kaba bakla .
Ka la pynmih ruh ia ka jingpyndap bording kaba thymmai kaba shongdor Rs 99 na ka bynta ka JioPhone .
Ka dur ka pyni ruh ba ia ka Realme 6 yn pyntreikam da ka Snapdragon 210 processor .
Pynsmai u nongbishar ka Supreme Court u T S Thakur kum u nongbishar ba 43 jong ka Ri India
U kpa tymmen jong nga u dei u myntri rangbah jong ka Tamil Nadu .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor kum kane ka jingbishar bniah kaba la leh ha ka rukom kaba kongsan , namar kane kan iarap ban pynbha ia ka jingtreikam jong kine ki jaka pule bad ban sngewthuh ia ki jingeh kiba ki jaka pule ki iakynduh .
Ka Aberdeen Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol ba tbit jong ka ri Scotland .
Ka pisa kaba donkam ban siew na ka bynta ban shim ia ka kam pynkhuid , pynpoi bad lum pisa .
Pule ruh : Ka jingtyrwa jong ka NSG : Hato ka India ka lah ban pynpra ia ka kynroh bah jong ka China
Ka long kaba pynïapher bad pynïapher jaitbynriew ong u Anand Sharma ki Congress .
U nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la bei tyngka da u P.L Thenappan .
Bihar : Ka RJD kan iakhun 19 ngut bad ka Congress 9 ngut .
Kawei ka kynthei ka la shah pynkhih da ki kjat jong ka ha khmat ki pulit .
Ki la hap ban ailad ia u kulai uba heh ban mareh .
" Ngi ngeit skhem ba ka BJP kan jop ha Karnataka ha ka elekshon ban wan ", la ong u Shah.
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Remo D ’ Souza , ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Salman Khan , Anil Kapoor , Bobby Deol , Jacqueline Fernandez , Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
U Tom u la ap ha ka rynsan .
Dang shen ka Agartala ha Tripura ka la pyniasoh da ka lynti rel kaba heh bha .
Sngap , ap hangne ​​bad ngan sa wan biang hadien shi minit .
Wat la ngi ki khun ki ksiew jong ki ngi shah pyndem ha ka jinglong lehnohei jong ka pop bad ka jingiap hynrei ngi don ka lad ban leh ia kaei kaba u Adam bad ka Im ki la lah ban leh .
" " " U la pynkhein ia ka Riti Synshar . "
Marcus , kaei pat kaba phi lah ban long lada ym dei ka mashin ?
Ka kynhun jong ki pulit pynlip ding ka la poi sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
" " " Haba ngi la wan ka jingmynsaw kam da long kaba sniew than , ka dei ka jingmynsaw kaba rit bad ka la nang heh nang heh ."
" Balei ka Shinar ka long ka " " jaka kaba dei " " ia ka " " Jingsniew " " ban shong ? "
Ka por Sena ka la sakhi ia ka jingroi jong ka thoh ka tar Sanskrit .
Ka Srinidhi Shetty ka dei ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim katba ka Ramya Krishnan bad ka Achyutha Kumar ki don ki bynta kiba kongsan .
U la shna ar tylli ki lyntang na ka bynta ki thliew jong ka tabernakl ha ka bynta kaba sha jngai .
Pyrshang ban ioh ia ki paralok kiba bha .
Ha u snem 1995 ka Suzuki jong ka America ka la pynmih ia ka Esteem bad pynwandur thymmai ia ka Swift .
" " " Ki don da ki hajar ngut ki nongrwai ."
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka lah ban long haduh 15 lak tyngka .
Ka FC Pune City kan ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Mumbai City FC ha Balewadi Stadium , Pune ha ka 3 tarik Lber 2020 .
Ka dur ba la shim hapoh ka prokram thmu paidbah jong ka MOC .
Ka um dih kaba heh ka don ka jingkhang kaba shai bha hajan jong ka .
Ki jingkhein jong ki karkhana shaphang ka jingduhnong ba la thmu ki iapher , hynrei kam dei ka jingmaham ba hapdeng 10 bad 12 percent na ka jingmih baroh kawei jong ki nongpyniaid mobile ka wan na ka bai roaming .
U Jisu u la pyndonkam da ki nuksa ban batai ia kiei ki bynta bapher bapher jong ka Hima ?
Ia kane ka jingjia la khot hadien kum ka jingjia jong ka jingthmu sniew ha Lahore .
Ka pynpaw ruh ia ka jinglong kawei kaba kongsan ha kane ka jingpher .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Somnath bad u Jaspal .
Hynrei mynta ki jaitbynriew ki pyrshang ban pynduh jait ia ka jingmane kaba khuid . Khlem pep , ki shakri jong U Jehobah kin shah thombor ha ki shipai jong u Gog na Magog . Hato kata ka jingshah thombor jong u soitan kan jop ?
Ki dkhot ka BJP kiba kynthup ia u Nishikant Dubey , u Bhupender Yadav bad u Kirit Somaiya ki la rah ia ka mat halor ka jingkren jong u Thomas bad ki la ong ba ka komiti kam don bor ban khot hajir ia u myntri rangbah duh ka ri .
Ha kane ka aiom elekshon la jied ia ka Savita Vaidhyanathan kum ka Mayor ba thymmai jong ka Cupertino ha California .
Khamtam ha Jharkhand ngi dang ioh 5 haduh 10 ngut ki nongthep dor na ka bynta jan baroh ki par mawshun ba la buh ha ka jingdie lilam .
Ki la ong ba ki briew ha ki thain West Asia , Asia Pdeng bad North Africa khamtam ki samla ki sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingthmu pynroi jong u Narendra Modi , bad ki kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Bad lada ngi ai lai taiew ia ka jingsumar dawai pynhiar mynsiem shwa , kam don jingmyntoi ei ei .
Ki heh sorkar ki la kynnoh ba kine ki dei ki jingtei bym shah .
Shaphang ka Sind , ka don tang kawei ka shuki ha ka iing dorbar pdeng , bad ia u briew ba la jied la pynphai biang khlem da don ba ialeh pyrshah .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thaw da u Salil Choudhury ryngkat ki kyntien ba la thoh da u Shailendra .
uba lum ia ka spah bad uba khein ia ka , .
Kane ka long hadien ba ki nongthaw aiñ ba dang shu shah jied thymmai jong ka Trinamool Congress ka Mimi Chakraborty bad ka Nusrat Jahan ki la shah thombor ha ki social media namar ba ki phong ïa ki riam jong ka ri Sepngi ban leit sha parliament .
Ka Priyanka Gandhi ban leit jngoh ia ka iing ka sem jong utei u nongrep uba la khlad noh .
‘ Bad uwei u nongleit jingleit u la buh da ka jingtieng , ‘ Ka long kaba bha ban don ka masi ha ka lieng , ko sahep .
Ka sngi ka la pyrkhat shi minit .
Ki kyndon jong kata ka ain kim wanrah kano kano ka jingeh kaba khraw kaba lah ban pynlong ia kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka ain .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba kane ka dei ka por ban ithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka liang ka jingstad ba la ai da ka Institute ha ka khaii pateng shabar ri bad ka khaii pateng shabar ri .
Ka Samsung ka la bud ia ka jingjop jong ka A series bad J series da ka C series .
Hynrei hato ka Satyam ka don ki nongtrei kiba palat ?
Nongpynmih : National Book Trust India .
Bad pyrkhat ia ka bainong !
PEIT , nga bunkam , bad nalor kata , ngam ju iakren bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka rukom treikam kaba la khot mynta ka jingpynkylla bynta , ka pynlong ia ka snam kum ka kam kaba kham kamai .
Prokram pynthymmai bad pynroi ia ka Khadi
Nangta yn rah sha ka jaka sah jong u khnang ba ki briew kin ai burom khatduh .
Uwei u pulit u la ong ba utei u briew u la kam ba u la don ka jingiadei bad utei u samla .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingthmu ba la shim da ka BBAU ha Lucknow shen kan sa poi sha baroh 40 tylli ki Central University .
U don ka khynnah kynthei kaba itynnad . Khlem da ngeit ia ki shkor jong ka , ka la kyrpad ia u ban peit bha ia u khunlung .
U CM jong ka jylla Sri Lanka , u C . V . U Wigneswaran
Lai ngut kiba mynsaw jur ki dang shah sumar ha . . .
Ki jain ban jied na ka bynta ka aiom lehkmen
Delhi : U myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa u la ia kynduh ia u Vice President u Venkaiah Naidu .
U Chairman ka Prasar Bharati u Dr . I . U Surya Prakash u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban pyrkhat bha ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
Ka tnad jingkieng , ka tnad pynlip ding ryngkat bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Mynta ka sngi ki nongrep , ki riewstad bad ki heh sorkar ryngkat kin ia pyrkhat halor ka biofuel bad ki jingeh jong ka baroh shisngi .
Lada phi khein kor ia ka jinglaitluid jong phi , phin leh kumba nga ong .
Ka Iran ka ïakynduh ïa ki jingpynjari kiba jur bha jong ka UN bad ki ri Sepngi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka kiba pynthut ïa ka karkhana umphniang bad gas jong ka halor ka prokram nuclear jong ka , kaba ka khot ka jingsuk .
Katei ka sngi ka long ka jingpyllait paidbah ia ka kot kaba la thoh da u PM ha Rashtrapati Bhavan .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u kmie u kpa ban pynrung ha ki khynnah shynrang ia ka jingsngew burom ia ki kynthei , u la ong .
U Dr . M : Hooid , khamtam kito kiba mynta ha kaba iaid lyngba ki jingeh ha ka jingim .
" U la ong : " " Nga ngeit skhem ba kane ka rai jong ki shipai kan kyntiew shibun ia ka mynsiem bad jingshaniah jong ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei pynkhuid , ki bor pahara bad ki lad pathai khubor jong ngi . "
Ka la don 16 snem nga pyrkhat .
Ka jingkren mang tyngka ka la kren shaphang ka jingkular ban pynkhlain ia ki lad pyniadei jong ka ri .
Kane ka elekshon ka long kaba kongsan ha kiba bun ki liang na ka bynta ka Congress .
Tang kine ki long ki para nongtrei jong nga na ka bynta ka hima U Blei , bad kine hi ki la long ki nongiarap pynskhem ia nga . U Kol .
Ka kyiad ba la shna na u khaw ba la pynkhluit ka long ka jingdih kaba man la ka jaitbynriew ka sngewtynnad eh .
" " " Nga hi nga tip ia u Kedar Jadhav ... Kumjuh ruh, u nongialehkai kriket ba nga sngewtynnad eh u dei u MS Dhoni."
U Balabhaskar u la shong ha ka jaka shong ba shadien bad u la thiah .
" " " Ki don bun ki nuksa kiba kum kine ."
Ka SCO ka la kynnoh ba ka Linux ka don ia u code Unix ba la buh hok bad uba mynta u long trai da ka kynhun SCO .
Kawei ka kmie kaba don lai ngut ki khun ka la batai kumno ma ka bad u tnga jong ka ki la pynthikna ba kan long .
" Ka kwah ban " " pynbeit ia ki jingbym iahap " " bad ka thain Jammu bad ban ai ka jingmihkhmat ia baroh ki kyrdan ba la buh kyrpang . "
Kum ka nuksa uwei u kpa u la iarap ia la ki khun ban pyrkhat ia ka jingmihpat da kaba ak ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat u Lasaros .
