Mynta , ka Volvo ka la iaid shakhmat bad kan pyniasoh ia ka Skype ha ka rukom pynbyrngia jong ki kali jong ka .
Kaei kaba ka NASA ka leh ban iarap ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia jong ki liengsuin
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Marina Park ha Port Blair , Andaman bad Nicobar Islands .
" Pynrung kyrteng hangne ​​na ka bynta ki jingiakren online shaphang ka jingpule , kynthup ia ka " " Ki Hok bad Jingshisha jong ka Jingpule " " ba la pynlong da ka GCE . "
Ki nongleit lyngkha ki bret ia ki shini khnang ba ki khnai kin shah pyndih buaid .
Na ki 5 72 197 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ki eksamin 2 36 364 ngut ki la pass bad ka jingpass jong ka Jylla baroh kawei ka long 41 ngut . 31
" Bad un duwai , ' Ah Trai , ai ha nga kum ka jingsiew kylliang ia kaei kaei kaba kham bha na ka kaba tang Ma Me Uba Khraw bad Uba donbor U lah ban ai ' " " . "
Ngam shym la iohi ia kaba kum kane ha India .
Ka Hok jong ki Khynnah ba Shah Rahbor , Ki Hindu , 2016 .
Ka Ethanol kam shym la iarap tang ia ki nongrep hynrei ka la pynim ruh ia ka spah jong ka ri .
Ki seng bapher bapher jong ki nongshna tiar ki buh ia ki jingpynbna ha ki kot khubor ban pan jingiarap .
Ka bynta kaba 16 , ka bynta kaba 19 bad ka bynta kaba 20 .
Ki dor ki pynkiew ia ka dor jong ki mar kiba wan nabar .
Ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ïa ka jingjia baroh kawei sha ka kmie jong ka hadien kata ka la ujor ha ka jaka pulit jong ka Dhanas .
U la iaroh ia ka jingpyrshang ba la shim da ka Symbiosis Skills University ha kaba pynmih ia kiba bun ki prokram pule kiba myntoi kiba pynshong nongrim ha ka jingtbit na ka bynta ki samla pule .
Ha England ka kynhun jong u baroh kawei khlem da khein kyrpang ka la aiti mon sngewbha ban thaw ia ka Kompani Parashut Laitluid jong ka Belgium .
Hangne ​​ki don baroh ki dur jong ki .
Ïa ki kynhun jong ka Rajasthan bad Telangana la ïalam da u Myntri ka tnat mariang bad ka khlaw ka jylla Rajasthan u Shri Rajkumar Rinwa bad u Myntri ka tnad ka tnat mariang ka Telangana u Shri Jogu Ramanna .
Ngi kyrpad ia ki kmie ki kpa ban phah ia ki khun shano shano ruh ba la plie biang ia ki skul .
" " " Bun na ki nongpang ba la lap ha Delhi ki wan na ka thain NCR bad kumta lah ban buh ruh ia ki jaka sumar pang shit hangta . "
5 kg ki mawkordor la ioh kurup na u .
Ka mat kaba kongsan , ka long ba kine ki kam ki long kiba pher na ka bynta jong ki kynthei .
Ha ka bynta jong ki jingbam , u Dr Jitendra Singh u la ïaid lyngba ki jait jingbam bapher bapher kum ka nuksa kum ka Kashmiri Wazwan , ka Lakhnavi Thandai , ka Delhi Chaat , ki jingbam ba bang jong ka Kerala Malabar , ka Rajasthani Roti bad ka Tamil Nadu Vada .
Ki Bsein kiba jrong , kiba rit , ki mrad ba her jong ka rukom .
Baroh arngut u Sachin Tendulkar bad u Yuvraj Singh ki la jubab ïa ka tweet jong u Harbhajan Singh .
Hato phi la iohi ia ka ding kaba phi pynmeh ?
Ka sorkar kaba mynta ka dang pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ngi la thaw ia kane ka suinbneng .
Hynrei u la jied ban rakhe ia ka jingim bad um shym la pyrkhat ban thoh ia ki kot kiba khraw ym kum kiba bun ki paralok jong u .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingpan jingbit jong ka BJP bad ka la pynngat ia ka da kaba Rs .
Ka Audi R8 ka dei ka kali ialehkai kaba pawnam bha kaba la ai ha kylleng ka pyrthei bad ka la don ha ka jingdie la katto katne por , ka la iaid lyngba ki jingpynkylla bad jingpynkylla bunsien .
Ka don ruh ka khusnam pyntngen kaba T.8000 .
Ki don katto katne ki jingeh ha ka lynti kiba la pynkiew ia ka dor jong kawei ka unit .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 24 tarik u Risaw .
Dabangg 3 : Pynpaw u Salman Khan ia ka dur ba nyngkong jong u Sudeeps
Ka jingpynshisha ia ka jaka sah , ha ka dur jong ka Aadhar Card , ka Passport , ka ID jong ki nongthep vote , ka laisen niah kali .
Lait na kaba la kdew haneng , ka jingtrei halor ka polisi mudui jong ka ri ka dang iaid shakhmat .
Maharashtra : Pynmih Red alert ha Mumbai bad kiwei kiwei ki district hadien ba u slap ba jur u la lynshop ia kane ka jylla .
La tip ruh ia u kum u nongpyniaid ia ki jingkylli ha ki prokram telebishon bad kiwei kiwei ki jingjia .
U Rajnath Singh bad u Ajit Doval
Wat ki mrad khlaw bad ki nongwei ruh la pdiang sngewbha kum kiba iaryngkat , katba ki dang iahap khlem jingartatien bad ka dustur jong ki nong China .
U la ju ioh biang ia kata !
U la ai jingmut ba dei ban thaw ia ki jingtei kiba biang ha India ha ki jaka pule khnang ba ki samla pule kin sah ha India na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
U kpa u kwah ba ka longiing kan bud ia ka lynti kaba wanrah ia ka jingkmen ban ia ka jingduh jingkyrmen .
Ka USL ka don lai tylli ki jait um ha ka portfolio jong ka McDowell s No 1 , Bagpiper bad Directors Special .
La khot ia ki tender pynlip ding na ki jaka ba marjan jong ka Balaghat , Bhandara , Tumsar , Lanji bad kumjuh ruh na ka jaka pynmih bor ding Adani ha Tirora ban iarap ban pynlip ia ka ding .
Ka jingpynrung kam na ka tnad kad liengsuin jong ka ri India 2017 : Apply online .
Ka USA kam don jingma ia ka Russia : U Putin .
" U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant u la ong ba baroh hynriew ngut ki dei kiba la wan nabar " " bad kam shym la don kano kano ka jingtieng ia ka jingsaphriang ha ki paidbah ha Goa ."
U la iathuh ha ka iingbishar ba ia ka aplikeshon jong ki dei ban list ban bishar ha ka taiew ban wan .
Pynmih Kari BMW 5 Series Petrol Variant Ha Ri India Ha Ka dor Rs.
Ngam don jingthoh bad ngam tip iano iano ruh .
La lap ia ka met jong u ha rud wah Yamuna .
Ka India ka la shah pynkhih ha ka kyrdan ba ha khlieh duh namar ba ka la hap noh 3 wiket tang 68 ron bad u Rahul Dravid u nongtied ba pawnam u la shah pynhap 3 wiket .
Ka pisa kaba sah hadien lada don , yn sa pynrung sha ka account jong ki karkhana .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah ia ka umphniang mawshun ha ka pyrthei .
Ka Madhya Pradesh ka la shah sanction 1, 00, 341 tylli ki iing ha ki 165 tylli ki nongbah bad ki nongbah ha kaba ka jingbei tyngka ka long Rs . 4 , 232 cr ryngkat ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 1, 505 klur
Ngi la leit noh da kaba sngewkmen shibun hynrei ngi la sngewlyngngoh namar ngim tip ia ka daw bashisha jong kum kane ka jingpdiang sngewbha . Ha ka taiew kaba bud ngi la lap ia kaei kata ka daw .
Ka pyrshang ban pyniaid ia ki khana kiba bun palat ha kawei ka por .
" " " Ngim Kwah Ban Kynduh " " " .
U Wickremesinghe u la ai burom ia u Jayasuriya da kaba pynbna : ' U la shim ia ka sienjam ban thaw ia kane ka kynhun .
" " " Ka tnad ka ai khublei ia ki dohnud ba shlur jong ka Bengal , khamtam eh ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit , ki bor synshar paidbah bad ki nongtrei post , na ka bynta ka jingiakhun khlem sangeh jong ki pyrshah ia u Covid 19 . " " "
Ka Farjana ka dei na Muradnagar kaba dei kaba ar napdeng ki phra ngut ki khun jong u Jahangir Alam bad ka Kajol Rekha .
Lai ngut ki pulit ki shah set phatok 3 snem namar ka jingthoh jeb katri ha ka khlieh jong ki.
Wat ha kane ka aiom lyiur ruh phi la wan na jngai ban kyrkhu ia nga . Nga ai khublei shibun eh ia phi baroh ba phi la wan bun paid hangne ​​.
Ngi la ju iohsngew shaphang ka Zandu Balm bad ka Tiger Balm hynrei kaei kane ka Family Balm kaba uwei pa uwei u nongpdeng u kwah ?
Ki lai ngut ki , kim shym la khih .
U paralok jong nga na Dhaka u la long uba khlem lah ban khang .
Ka jingim kumba la pynlong ka dap da ka jingsngewsih , jingsngewsih , jingjynjar bad ki jingbymlah .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingiap .
ka jaka pynroi bad bishar bniah ia ki jinghikai .
Kane ka jingïakhih ka dei ruh ka jingthmu ban pynsngewthuh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhaii briew bad ka jingktah jong ka ïa ka imlang sahlang .
To , wat hadien katto katne snem ba kita ki Khristan ha Ephesos ki la pynjot ia ki kot jong ki shaphang ka jingleh jadu , u apostol Paul u la thoh : Ngi don ka jingialehkai . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman .
Ka thong jong ngi ka long ban sdang ia ka por pule ha kine ki jaka pule naduh u snem 2018
Kane ka phlim kan wad bniah ia ka jingim jong ki arngut ki nongialeh laitluid jong ka ri Telugu u Alluri Seetharama Raju bad u Komaram Bheem .
" " " Ki nongialam ki la mynjur ba ka kynhun ka dei ban iakynduh ia baroh ki bynta jong ki paidbah bad ban lum ia baroh ki jingmut jingpyrkhat . "
Hooid ngi kren shaphang u tnga bad u aktor jong ka u Saif Ali Khan .
Kine ki sienjam kin iarap ia ki nongrep kiba shah iehnoh bein ban pyniasoh lang ia ki mar rep jong ki bad ban pyniaid iew ia ki ha ka rukom kaba biang kaba lah ban ialam sha ka jingpynurlong kaba kham bha .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , kine ki arngut ki la don katto katne ka jingiakynad ha iing .
Kine ki scholarship ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jinglah bad yn ai sha ki samla pule katkum ka jinglah jong ki ha ka jingpule shwa .
Ha kane ka video la pyni ba ka Deepika Padukone bad ka Laxmi Agrawal ki ia shad .
30 ngut ki tender pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Ka la don ka jingtieng bad ka jingma kaba khraw ha khmat jong ki bad ki la iakynduh ia ka da ka mon sngewbha . Kane ka dei ka rukom shakri kaba thymmai .
Hynrei kum u samla u la shah khring ha ki rukom jong kane ka pyrthei .
Hynrei wat ki nongtied jong ngi ruh ki lah ban pynmih ia ki nongialeh pyrshah .
Naduh u snem 2019 la pynlong ia kane ka test arsien shisnem .
PHI lah ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh ban ioh ia ka jingbam kaba kham shngain .
Ngam lah ban mutdur ba nga don ha Miami khlem kali .
Kumta ka um ka rung ha ki iing hangne ​​.
U Chris Pratt bad u Bryce Dallas Howard sa shisien ki la mihkhmat ïa ki nongïalehkai ryngkat bad ka Daniella Pineda , u Rafe Spall , ka Isabella Sermon , u James Cromwell bad ka Geraldine Chaplin .
Ka Sonakshi Sinha ha ka jain rong pink
U Cristiano Ronaldo bad u Paulo Dybala ki don ha ka thup kol ha katei ka jingialehkai .
Ki don ar jait ki por ba la buh ha ka polisi pynphai pisa jong ka LIC .
Kane ka jylla thymmai ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki jylla jong ka America Bilat , namar kiba bun ki briew ha Quebec ki kren tang ia ka ktien Phareng bad ki dei ki Roman Katholik .
Kane ka jingiaid paidbah kan sdang na u mot jong u B R Ambedkar ha Fort bad kan kut ha khyrdop jong ka Ri India .
To phi baroh phin nangbha ha ka jingim .
Ka Congress ka la synshar lai sien lynter .
Ka kambah jong ka jingiatreilang : ka pynbun ia ka bor , ka jingstad ha ka jingpyrshang jong u briew .
Kata ka pisa ka lah ban wan biang .
U Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka BJP kan ioh jingmyntoi na ka sap jong u .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar bad u Baljinder Singh na Shimlapuri .
Lada phi lah ban leh , te balei phim lah ban leh .
Ki don tang 3 ngut ha ka pyrthei kiba tip shaphang jong phi .
Ka mask ka dei ka tiar kaba ju deng ha ka khmat , kham bunsien na ka bynta ban iada , ban pynkylla dur , ban pyni , ne ban pynbyrngia .
Ka nuksa kaba bha kan long ka jingpyrshang dawai .
U Kunal u la kwah ia u khun shynrang bad kumta u la kwah ban shongkurim ia kawei pat ka kynthei , la ong u nongpeit ia ka thanat jong ka Kasara , u Pradip Kasbe .
" Ka la dei hadien ban pynrung ia kane ka bynta ha ki jingpyni burlesque jong ka, ha kaba ka ju leit " " en pointe " "."
La plie ia ki jingpynrung dur thymmai jong ka Ford Aspire ha shwa ban pynmih
Dang shen ngi la sdang ia ka skhim kaba ngi khot ka Mudra Yojna ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam khnang ba ki samla jong ka ri India kin long ki nongthaw kam ha ka jaka ban long ki nongwad kam .
Kane ka leit ban pynkiew ia ka jingkyrmen ban ioh kam ioh jam .
Ka jingtei kaba jylliew ne ka wah .
" " " Ym donkam ban don uwei u nongpyniasuk hynrei ka kynhun jong ki nongpyniasuk ."
Uei uba lah ban ieng ha kata ka sngi bakhraw jong ka jingbitar U Trai bad U Khunlangbrot ?
" Nga U Trai nga wad ia ka dohnud , . . . ban ai ha uwei pa uwei katba kum ki lynti jong u , katba kum u soh ki jingleh jong u . " " "
U la wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka kam .
Bad uno uno uba don ha ki bneng bad ha ka khyndew u long u jong U . bad kito kiba don ryngkat bad U kim sngew sarong ban shakri ia U , bad kim sngew lyngngoh .
Ka long kaba kham sniew . Ka jingleit sha ki bynta ha ka jingsumar .
Ki nongpyniaid ia ki marbam Hindu ki la pyrshah ia kane .
Ki nongpynlip ding jong ka tnad Fire service ki la pyni ia ki jait buit pynlip ding bapher bapher .
Kine ki lai tylli ki jaka ai pisa ruh kim lah ban siew biang ia ka pisa jong ki klient jong ki .
Haba iarap ia u briew uba don jingeh ha ka shongkha shongman , ka jingbud ia kino ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid kan long ka jingiada ?
Ha ka por lyiur jong ka snem 1936 , ma nga bad u Richard Brauning uwei na ki nongsdang ha ka iing ngi la pynlut ia ka por lyiur ban ialap ha ri thor jong ka ri .
Ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingpyniap ym shym la tip .
Ki nongshna ia katei ka phlim ha u bnai ba la dep ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan kaba dei ka khun jong u aktor Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Ki khniang kiba don ki bniat ki don ka jaka kaba kham heh ban ia kito ki bym don ki bniat , bad kane ka pynlah ia ki ban shim ia ka jingshai jong ka sngi kaba kham bun bad kumta ki sah kham shit .
Ki slap ki la pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham sniew .
Ka jingmih bad jingmih jong ki jingthung ka la hiar .
Kumjuh ruh ia ki jingtei ba kynja met la thaw ha kawei na ki kamra bret jaboh jong ki tnad ha ka por kaba rekod bha .
" " " Ngi la shna ia kane ka phlim da ka jinglong ba shisha bad ngim don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka jingpynmih ia ka phlim ."
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban maramot noh ia ki surok shwa ka jinglehniam Ganesh .
" " " Lait na kane ki don shuh shuh ki tnad ha ka bank . " " "
Ka BJP ka la pynieng biang ia u CM barim jong ka u B S Yeddyurappa uba dei u nongialam ka Lingayat kum u kyrtong CM jong ka .
Mynta ha ka jinghikai kaba khatduh ngi la iakren shaphang ka antenna ba don arliang bad ka antenna ba don ar tylli ki bor , kumta to ngin shu peit ia kane hangne ​​.
Nangta u Jesse u la khot ïa u Abinadab bad u la pynlong ïa u ban ïaid ha khmat u Samuel . U la ong ruh , U Trai um shym la jied ia une ruh .
Hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon ka la leit phai biang sha ka Congress .
La pyllait ia ki ha ka por janmiet .
Pule ruh : Ka jingkyndit jong ka Solapur : Da kaba suba ba ka don ka jingbymhok , u briew u la pyniap ia la ka tnga ha ka sngi Diwali .
To wan pyrshah ia ka na kaba kut eh , to plie ia ki ïing buh jingbam jong ka : to bret noh ïa ka kum ki thliew , bad to pynjot noh ïa ka : wat ai ba kan sah ei ei na ka .
Katto katne ki kyrteng jong ki heh ophisar bad ki politishian ki la mih ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Ki la pyntieng bad pyniap ia ki briew na baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki Shia , Sunni , Kurd bad Khristan .
Nga sngewthuh ba kane kam long kaba bha .
Ka CAB ka thmu ban pynduh ia ka nongrim jong ka ri India .
" Ka New Delhi ka la ong ba ka map ba la pynthymmai ka long " " kam shym la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad ki sakhi histori " " bad ka la khot ia ki jingkynnoh jong ka Nepal kum ka jingpynheh thok . "
U nongaiktien ka tnad Agriculture ka Punjab u la ong ba u Managing Director ka Punseed un long u chairman jong kane ka komiti .
La kyntait pynrung skul ia u samla pule Sikh ha Australia namar ba u phong turban
Ka mukotduma ba kongsan ba la pynngat da ka CBI ka don 17 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u Raja bad ka Kanimozhi katba kaba ar da u ED ka don 19 ngut .
Ka jingshit kaba rit tam kan long 13C
U PM Narendra Modi haba ai jingkren ha ka jingialang ha West Bengal .
Jop ka India ia ka Australia ODI
Nga sngewskhem ba nga la shim ia ka rai kaba dei .
Ha ki jaka ba kyrpang la pyrshang ia kiwei pat ki jait dieng kiba iadei bad kane .
Haba phai sha ka elekshon Lok Sabha 2019 , ka BJP ruh ka la bud ia kane ka nuksa , ha ka kyrteng jong u Narendra Modi .
Ia ka jingwad bniah ia ka jinglong briew jong ka ri India la seng ha u bnai December 1945 da ka sorkar India ha Benares bad ka la sdang ban treikam kum ka jaka pule kaba la pynlong pdeng .
Ka longiing jong u Jagdish ka kyntait ban iehnoh ia ka Anandi bad pdiang ia ka jingshongkurim jong u bad ka Gauri .
Ka Karishma Sharma ka phong ia ki jain lieh bad lieh kiba itynnad na ka bynta ban ring dur.
Samla phi la jan ban shah whip .
" " " U Gidget , u chihuahua ba la paw ha ki jingpynbna jong ka Taco Bell ha America u la khlad noh na ka jingpang stroke . " " "
Ha u bnai Naitung 2014 , kane ka tempi ka la long kaba nyngkong eh ha ri India ban khot ia ki kynthei bad ki briew na ki kyrdan kiba sahdien kum ki lyngdoh .
Ki shipai Pakistan ki la sdang biang ban siat kylleng ka LoC ha Nowshera Sector ha Rajouri District .
Sngewbha peit ia u bsein .
Pynlut pisa ka sorkar 22 , 915 cr na ka bynta ban recap ia ki 13 tylli ki bank jong ka PSU .
Ka Mahabalipuram ka don ka jingiadei kaba rim bad ka China .
Na kane , 102 klur kan long na ki jingshakri data .
Ka Fox Star Studios ka la ioh ia ka hok ban sam ia kane ka phlim .
Ki pulit bad ki shipai ki la siat kuli bad ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kiba iap ha ka jingshah bom trok ha Somalia, kiew sha ka 78 ngut.
Katei ka longkmie ka la kha ia ka khunlung kynthei ha ka 17 tarik u August .
Ngam lah ban leh ia kine kiei kiei .
Ia u Ganesh la tip tynrai kum u nongthoh jong ka mahabharata .
" " " Lym kumta kum kane ka jingktah shimet ha ka jingiadei para ri ka long kaba duna bha . " " "
Ia ka rai hadien la mynjur da kawei ka sur da ka iing dorbar kumne :
bad la shim jaka rieh ha kane ka iing , .
Ngam lah ban pynpaw shuh shuh .
To wan , nga la pyrkhat ba ngi la dep bad kata .
Ka kompeni ka don hapoh ka jingpeit bniah namar ka jingshah pyndik ha ki jingtip jong ka Cambridge Analytics.
Ka jingpynpoi ia ki challan ba la ioh ba la tender ryngkat bad ka pisa
Lakhs ki nongtrei ha kane ka kam .
" U Bhagyashree u dei na ka iing syiem Sangli ha Maharashtra." " "
Ka Moto G5S ka dei ka jingpynbha ia ka Moto G5 kaba ju don .
Ka dei ka drama ha ka kamra bishar kaba la pynshong nongrim ha ka jingshah lehbein bad shah lehbein ki kynthei .
Ki briew ki kwah ban iohi biang ia u kum u Myntri Rangbah .
Ha ka 17 tarik u Risaw , ka iing dorbar jong ka Crimea ka la pynbna paidbah ia ka jinglaitluid jong ka na ka Ukraine bad ka la pan ban rung pura sha ka Russia , kumta ka la pynkut noh ia ka 60 snem jong ka Crimea kum ka jaka jong ka Ukraine .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la kiew shaduh ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kaba u heh ka BJP u Amit Shah u la shimkhia bad pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur .
" " " Hato nga don jingeh bad ka ? "
U Mr Gupta uba dei u myntri kam poh iing barim u la don ki dkhot kum u Manmohan Singh bad u Somnath Chatterjee ha ka komiti jong u .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali ba la pyndonkam ha kaba rahbor .
Ha kane ka skhim , ki nongleit nongwan kiba la buh ha ka thup ap jong ka rel ki lah ban jied ia ka jaka sah ba la pynthikna ha kiwei pat ki rel .
Baroh arngut ki briew ki la rai shisha ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki ha ka jingialehkai duel .
Ka la pynlong ia nga ban tieng .
Ki tyllong khubor na ki iew ki iathuh ba ka Chennai ka la iohi ia ka jingkiew kaba T.3.
U Marlon James u jied ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki mraw .
Hynrei ia ki khun Israel kiba shong ha ki shnong Judah , u Rehoboam u la synshar ia ki .
Ka Punjab ka don ia ka polisi jong ka ban lum ia ka jingnoh synniang jong ki paidbah na ka bynta ki projek pynbiang um dih , ia kaba la lum da ka Gram Panchayat .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ar tylli ki pisa kynmaw , kum shi bynta ban rakhe ia ka snem kha ba 125 jong u Dr. B. R. Ambedkar . " " "
Uta u briew u la pyni ia u katto katne ki shell kiba u la lum ha kata ka step .
Ki eksamin iing ha kine ki kolej baroh la hap ban pynkynriah noh namar ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei haba la pynïasoh sha ki spah kiba jan tam , namar ba ngi don ïa u 5 ha ka jaka jong ki phew , ngi la pynïasoh haduh 200 . To ngin leh sa katto katne na kine .
Ka elekshon na ka bynta ka kam president bad vice president kam shym la long namar baroh ki kyrteng ki la shah kyntait .
Ia kano kano ka jingtip ba la wad da ki dkhot ym shym la ai .
Kane kan pynshisha ba ka long ka jingduh kaba rem dor na ka bynta u Hemu .
Kumta , kaei ka rta kaba biang ban shongthait ?
Ka software kan leh ia ka kam .
Ban pynbeit ia kane ka jingbym iahap , la plie ia ki tower ha man la ka liang jong ka iingmane bah da kaba pyndap ia ki jingkhang , kaba pynduna ia ka jingkhia kaba ki donkam ban kyrshan .
Ka long kaba donbok ba ngam shym la donkam ban hikai ia ki ia ka sorkar America .
Baroh ki skul rit jong ka sorkar bad ki skul shimet ha ka jylla kin khang haduh ka 16 tarik u Jymmang , ong u myntri ka pule puthi ka Haryana u Ram Bilas Sharma ha ka jingpynlait khubor .
Hynrei, ha kata ka sngi kyrpang, ka jingpynsangeh ia ka jingkhaii ha ka nongrim kaba pura ka la shim por 6s kaba la pynlong ia ka index nifty 50 kaba la hiar lypa ban hiar shuh shuh.
U coach jong ka Melbourne Stars u David Hussey u la ong ba u Stanlake un wanrah ïa ka jinglong kaba pher ha ka kynhun ïalehkai bowling bad ka kynhun kan sa ïoh ïa ka jingïahap jingmut kaba kham bha .
U nongïoh jingmyntoi u don ruh ka lad ban ïoh ram haduh Rs . 70 , 000 na ki jaka ai ram ba nyngkong .
Hapoh kane ka skhim la thmu ban thung 72 lak tylli ki dieng ha kylleng ka Jylla .
Ka skul ka la plie ha ka 14 tarik u Naitung 1908 .
Ngi lah ban sngew marwei teng teng . Hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia u Enokh . lymne un ym iehnoh ia ki shakri ba iaineh jong u mynta ka sngi !
Ka Pakistan ka donkam ban thaw ia ka jinglong kaba lait na ka jingshah pyntieng , hynrei ha kane ka kyrdan ngim iohi ba kan jia , u Gokhale u la shim ia ka jingong jong u myntri rangbahduh , katkum ka khubor jong ka PTI .
Ka kynhun ai jingmut ia ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbahduh ka la thaw ia ka komiti pynroi ia ka kam ri ngap hapoh ka jingpyniaid jong u Professor Bibek Debroy .
U Sam Pitroda u heh jong ka seng Congress jong ka ri India .
“ Nalor kata , ka histori ba jylliew jong ka jingthoh jong ka “ “ Annales Cambriae “ “ ka khanglad ia kano kano ka jingthikna ba la pynrung ia ki jingthoh jong u Arthur ha ka wat ha kata ka por kaba sdang .”
Ha ki briew , ki khmat kiba rong saw ki mih na ka jingbun jong ka melanin ha ka stroma jong ka iris , kaba pynlong ia ka jingshai jong ki wavelength kiba lyngkot bad kiba jrong ban rung .
Nga ai ka jingkitbok kitrwiang bad ai khublei ia ka jingshim smai kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
U don ki jingjied ha ka rukom ban leh ia kata .
Hangne ​​la pyndonkam ia ka rong enamel ha ka met na ka bynta ban tap ia ki puli .
U khun jong nga un long u syiem bad nga u regent jong u .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki nongleit nongwan .
Ki iarap ban pynkhlain ia ka bor met pyrshah ia ki jingpang bad ki khniang jingpang .
" Ki hap ban batai kumno kane ka pisa ka wan na kano ka jaka ." " "
Hynrei balei kum kane ka por kaba pher ?
Ka la ong ba ha ki katto katne ki ri kim shah ia ki kynthei ban don jaka , ban leit jingleit laitluid , ne ban trei khlem ka jingmynjur jong ki tnga jong ki .
Ha Mangaluru , ki pulit ki la siat ia ki bom pynbthei ummat , ki la pyndonkam da ki dieng bad siat ha suin ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ki synran jong u ki la wan mynmiet bad ki la tuh ia u katba ngi dang thiah .
Hynrei man la ka jingiadei ka don la ka jong ka jingeh .
Ki briew kim sngewtynnad ia kata ruh .
Na ka liang ka jingïatylli bad ka jingïahap jong ka kynhun , em , phin hap ban pyrkhat ïa ka jingïatylli kaba phin donkam mynta , ong u Kohli .
Bad ki jait mill kiba kumno ki buh ia u kpu ha ka miej jong phi mynta ka sngi ? Balei ka Jingdonkam ?
U la don mynshuwa bad ka AAP .
Ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u February .
Ka jingbthah ka long na ka bynta 3 . 97 Klur ki jingkhein jingdiah bad 1 . 84 lak tylli ki surok ki don ha ka website jong ka tnad www . ka jingpynlong . jar
Ka jingpynkhih ia ka kjat katba dang shong .
Haduh 40 percent na ki briew ki im hapoh u lain jingduk .
Hukum ka sorkar Rajasthan ban thung ia u Alwar uba la shah leh beijot kum u pulit constable
U Swamy hi u tip ba ka jingkren jong u ka long kaba bakla bad kaba thmu ban pynjah burom ia u Rahul Gandhi ji , la ong u Agarwal ha ka jingujor jong u .
Bun na ki nongialam heh jong ki party ki la shah rem .
Ka jingtreikam ka mut ba ka don ka jingiadei kaba jylliew bad ki jingduhnong .
Hadien kane ka iingbishar ka la hukum ban beh noh ia ki da ka jingiarap jong ki pulit .
Ba ka jingroi kam dei ban wan ha ka jingduhnong jong kiba bun ki nongshong shnong ka dang shah khein kum ka jingmut kaba radbah hangne ​​ha U . S .
Ka Jingpang ha ka jingleit jingwan Nga la dap shi snem bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka item Ka Jingpang ha ka jingleit jingwan ha ka jingpeit ia ka pyrthei .
Kan kham bha ia u khynnah , bad kan kham bha ia phi !
Ka jingsngewthuh ia ka pharshi ki langbrot bad ki blang ha kane ka rukom ka pyni ba ka jingpynshitom ia ki langbrot bad ki blang ka long ka lawei .
Kum ka nuksa , kumno lada kawei ka bynta jong ka Baibl kam long kaba iadei bad ka jinglong jong ngi ?
Kito ki bym don ha ka thup kin ioh lad ban pynshisha ia ka kyrdan jong ki kum ki nongshong shnong .
Ia kane ka phlim la pyni da u KS Ravi Kumar bad ka dei ka phlim kaba 102 jong ka Ballaya .
Ka jingduna pisa ban pyntreikam ia ka prokram ha ki rukom kiba biang .
Ki ANN ki don ki jingiapher bapher bapher na ki jabieng ba kynja met .
Ka South Korea ka Samsung Electronics Co Ltd ka la pynjlan ia ka jingkhang shuti ia ki katto katne ki jaka pynmih tiar jong ka China .
Ka 3 ngut . 6 lak tylli ki Self Help Group ki treikam ha kane ka Jylla kaba kynthup ia 58 lak ngut ki kynthei .
Da ka jingkha ia u Rma la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Suyaja na ki .
Kine ki jingkylla la khmih lynti ba kin ai jingmyntoi ia ki nongshim policy .
Ha kiba bun ki samoi naduh ba la seng ïa kane ka klob , ka Kerala Blasters ka la bat ïa ka rekod jong ki nongpeitkai kiba bun tam ha ka league , kaba ju khring ïa ki nongpeitkai kiba palat ïa ka 40,000 ngut ha kawei ka jingïalehkai .
Ka jingkylla ha ka polisi bar ri .
Nangta ki la tan noh ia ka jingkhang jong ka jingkhang na shabar bad ki la rung shapoh iing .
Ki bor peit mariang ki dang bishar bniah ia ki jingtip ba la buh ha ki 14 tylli ki jaka peit mariang kiba don ha Lakshadweep , Kerala bad Mangalore ha Karnataka .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia kawei ka pistol , ar tylli ki grenade bad kawei ka diary .
Ka skul ka la pyntip sha u ophisar jong ka pule puthi jong ka District .
U nonghikai ba kynja mynsiem jong u , u Ratnakara Shanti u la long u sthavira jong ka vihara .
Ki nongkyrshan ki la thep ia u Khan ha ka kali bad kit ia u sha Shaukat Khanum Hospital .
U nongtrei jong ka Jet Airways uba pang cancer u la pyniap ialade : Ki pulit
Hynrei ka la iap noh shwa ban wanrah ia ka sha hospital .
U nongpynkylla code jong ka Visual Studio u kyrshan ruh ban buh ia ki dak ha ka code na ka bynta ka jingleit kaba kloi .
Namarkata , ym don jingkylla ha ka jingsngewtynnat .
Ka myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la kynmaw ia ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki shipai ba shlur ha ka thma 1971 .
Ki briew ki ju iaid beit .
U la iathuh ia ngi ba u Vijay u don ha Paris .
Kumta ngi la ia pynbeit hadien kata ka jingjia ha Brisbane .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ka jaka sah jong u Blei Shiva .
Ki Nongmihkhmat ba kyrpang jong ki arliang mamla haduh mynta ki la pynlong 16 tylli ki jingiakren ban pynbeit ia ka jingiakynad pud .
Dei ban weng noh mardor ia kine ki ain .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba ia ka jingbishar dei ban pynkut noh hadien ar snem .
Ka jingeh ha Iran : Ka India ka pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka bad ka US .
Kane ka lah ban iarap ia ka phlim India ban poi sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
U nongniah trok u la kwah ban pynlip ia ki light jong nga .
“Don ki kynthei kiba bam sohjew na ka kper jong nga ki la kha khun shynrang,” “ u Bhide u la ong ha Nashik.”
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ha ki ophisar ba ka jingpynbiang ia ka bor kaba biang sha ki nongrep ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar Jylla .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajandeep , u Balwinder , u Gurjit , u Kuldip bad u Shubham .
" Un ong , " " Shano ki blei jong ki , U mawsiang ha uba ki la rieh ."
Wat thied ia kaei kaba phim donkam
Kan don ka jinglong kaba suk ha ka iing ka sem .
Ngam shym la leit jngoh ia u da kano kano ka jingthmu sain pyrthei .
Ka por bym biang ha ka jingsoi jingkyrpad
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal u la pynbna ia kajuh ha ka Twitter .
" Kylli ia ki " " Lada phi don kano kano ka jingtip , ha ka kti jongno ka don ka jinglong trai ia kiei kiei baroh ? Mano ba ai jingiada bad pynban ma U hi Um ju ioh jingiada ? " " " "
Ngi la pynkhreh ia ka lynti iaid ha ka por ba u President Widodo u leit sha India ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia uwei u briew uba don 3 .
Baroh ki website kiba lah ban ioh paidbah lang ki pynlong ia ka Web jong ka Pyrthei .
Ka myntri kam bar ri ka Smt . Ka khubor jong ka Sushma Swarajs ha ka sngi Passport Seva Divas ha ka 24 tarik June 2015 .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkhmih lynti jong u Lord Cornwallis ka long ba ka jingktah jadu jong ki mar ki mata shimet kan pynlong ia ki zamindar ban leh kum ki paralok jong ki na Bilat .
Ka bus kaba saw ka leit hapoh ka jingkieng .
Ka kot jong ki Veda .
Kine ki thma ki la pynlong ia ka jingsynshar phareng ha India .
Ha ki por ban wan ngin sa shim shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka Sorkar kan iaid ha ka rukom kaba don ki kyndon khlem kano kano ka jingleh arsap ne jingpynslem .
Kham bunsien ki samla pule ki dei ban pynthymmai ia ka visa jong ki man la ka shisnem .
Haba ki la mih noh na Rephidim bad ki la poi ha ka ri khlaw Sinai , ki la shong dara ha kata ka ri khlaw . bad hangta ki Israel ki la shong dara ha khmat uta u lum .
La kurup ym duna ia ka 11 kgs ka snieh pop na ka jingdon jong u .
Kane ka dei ka rukom pyrkhat jong ka BJP .
Ka Law Commission ka la ai jingmut namarkata ba kawei na ki lad kiba rit kiba lah ban pynjari da ka Council ka long ban weng noh ia ka kam bishar na ka bynta ka por kaba la buh ' .
Ha ka sien kaba khatduh ba u Will Smith u don ha India , u don ha ka jingwad ia ka jingkmen , namar ba u ia leh party bad u Akshay Kumar bad ka Sonam Kapoor .
Ka dei ka ri jong nga , bad nga long uba donbok , uba sngew sarong bad uba donburom ban mihkhmat ia ka .
U la iathuh ruh ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ka Libra ka dei ka dak kaba hynriew ha ka Zodiac .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shivan u la sam ia ka dur jong ka Nayanthara .
" Ka long kaba sngewtynnad ban trei bad ki ," " ka la ong ."
Watla ka keyboard ba thikna jong ki ktien India ka long da ka thoh InScript hynrei ka jingthoh da kaba pynkylla ktien ka la long kaba pawnam tam na ka bynta ka jingthoh Unicode Indic wat hapdeng ki jingduna jong ka .
Ki lad jingsumar ki kham duna bha ha ki ri kiba dang kiew , ha kaba ka jingïoh ïa ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , ki dawai , bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka long kaba eh bunsien .
Nga sngewbha ha kano kano ka rukom ba ki briew jong ka Siwan ki ieit ia nga .
Ngi la ap ia ka kaiphod jong ka met iap ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Hynrei la register ia kane ka mukotduma hadien ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Kumno te phi lah ban kiar na kaba ailad ha ki jingsngew bitar bad jingsngew bitar ?
Ki samla pule ki la ia lum lang ha khmat ka jingtei jingkynmaw ia u Raju ha ka jaka pule ha ka por 1 : 00 baje nohphai sngi bad ki la pynlong ia ki jingpyni da kaba rah ia ki placard , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka jingioh takma ba bun tam ka India ha ka Track Asia Cup 2020.
Ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim ruh ka don .
Hynrei kim shym la pynleit jingmut ha kane .
U myntri U T Khader un pyllait ia kane ka souvenir .
Ka prokram ha ka step Sngi U Trai kan kynthup ïa ka jingïakren kaba la ai kyrteng Ka Hima ki Bneng ka long kum . . .
Napdeng kiba la shah duh ei ki long ka Punjab National Bank , ka State Bank of India , ka Bank of Baroda bad ka ICICI Bank .
Ia ki jingbun ki sekhon la ju khein ha ki kynta bad ki minit .
" " " U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba ka jingpynhiar shuki ia u President ka Ukraine ka dei ka " " " " jingleh pyrshah ia ka riti synshar ka ri . " " "
Ha kawei pat ka liang , ki don ki nongtei ba radbah kiba kham shim khia ia ka jingiakren bad ka ktien .
Katba kiba iap ki la kiew sha ka 2 649 ngut .
U Anil Kumar Mandal u dei u doktor khmat na India bad u nongai jingmut ha L . V . Ka jaka pule jong ki khmat jong u Prasad.
Ki khynnah ha kine ki bus la pynkit sha skul .
Hato phi ngeit ha ka bhah ?
Halor kane la register case ha thanat Chanderkote .
U Myntri ka tnat ri dohkha u Ian Macdonald u la iathuh ha ka ABC Radio jong ka ri ba katto katne tylli ki lieng kiba la shah kem ban ri dohkha shark fin bad ki dohkha reef la rah sha Gove bad Darwin .
Bad saw tylli ki mrad kiba heh ki la mih na ka duriaw , uwei pa uwei u long uba pher na kiwei pat . Kiei ki mrad kiba phylla !
Nga la sdang ban sngap ia ki .
Ka jingieit jong nga ia ka kriket ka dei kaba donkam shibun ia u kpa tymmen bad u kpa jong nga .
Man la ka taiew , ngi don ka por ba pura jong ki kam Khristan , kynthup ïa ki jingïalang balang , ka jingpule shimet bad ka jingshakri . Kiwei pat ki lynti ki lah ban long kiba kham suk .
Ka Honda ka ong ruh ba ka jingdawa ia ka H ’ ness CB350 ka nang pur stet ha kylleng ki sor ryngkat bad ki sor tier I bad II ha kylleng ka ri .
U Bartholdi bad u Laboulaye ki la pyrkhat kumno ban pynpaw ia ka jingmut jong ka jinglaitluid jong ki nong America .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba bun ki nongthaw ain ba la jied ki la shah pynduh ha ka rukom kaba heh ."
Kajuh ka dei ruh kaba la ai kyrdan AAA .
Kumjuh ruh la bthah ia ki ba kin sah ha la iing .
Pyndap katto katne ki jingmih tulsi ha ka um kaba rkhiang bad pyndonkam ia ka ban sait ha ka shyntur .
U Gottlieb u shim ba u Toole u long uba don sap hynrei u sngew ba ka kot lyngkdop jong u ka long kaba khlem jingmut .
Katno ka long kaba shngain ia ka system ?
Bad haba u tnga u iaroh ia la ka tnga na ka bynta ka kophi , ka i kumba ka dang shu jop ia ka lottery .
Ka jingailad ia ka jingkiew jong uwei ban paw kam mut ban leh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ban pyni ia kaei kaba u tip ne ban pyrshang ban pynsngewbha ia kiwei pat .
" 2 U " " nongshun jong ngi , u Ksuid " " u apostol Petros u batai, " " u iaid kylleng kum u sing uba kyrhuh , u wad iano ban bam duh . " " ".
La iathuh ia u ba ka jingai snam ka dei tang ka lad jingsumar kaba lah ban ioh .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri List jong ki MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Seychelles ha ka por ba u President ka Seychelles u leit jngoh ia ka ri India S .
Ka kynhun ki shynrang kiba peit ia ka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule rit u la leit pule ha Kadamtala George English High School bad u la pass ia ka Entrance Examination ha ka snem 1922 .
" Kane kan pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ka India " " la batai u PM . "
Ngam shym la don ha Rome ha ka jingim jong nga .
U kontraktor jong nga um shym la siew ia ka bai lutksan jong nga .
Ia ki jain shongkurim jong ka Ahanas la shna da ka Neeta Lulla .
Ka Mia Michaels ka la iatrei lang bad ka Madonna , u Ricky Martin , ka Celine Dion bad u Tom Cruise .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki .
La ai ruh ia ki lad kamai .
Na ka bynta ka Jane Austen ym don kaei kaei kaba lah ban pynrem ia ka jingbieit kaba don ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ha ki por ba thikna kumba 800 tylli ki bos ki iaid na ka jaka ieng bos ha Mohakhali .
Khot bid ka sorkar ban die ia ka BPCL
Wat la katta ruh , la ithuh ia kiba biang , khnang ba ngin lah ban bud ia ki kam jong u Gideon .
Khatduh eh ki bor pyniaid kolej ki la hap ban dem khrup pyrshah ia ki jingdawa jong ki samla pule .
Ka Sakshi Malik ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma Olympic da kaba khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan ïalehkai kaba 58 kg jong ki kynthei .
Ha kane ka bynta , ki la kdew ia ka jingdonkam ban pynkut ia ka jingiateh kaba arliang mamla kaba lah ban pynlah ia ka jingleit jingwan jong ki kali , ki nongleit nongwan bad ki mar , ban iaid lyngba ia u pud u sam .
Hynrei ka Congress ka dei ka seng riewlum .
Delhi : U MLA jong ka seng lehnoh AAP u Kapil Mishra u la pynkynriah ia ka HC pyrshah ia ka jingduna ka jingpoi jong u Arvind Kejriwal sha ka iing dorbar thawain
Ka dei ka aktor kaba don ka jingtbit kaba khraw .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba pura , bad ngam tip ruh nangno ngan sdang .
U la shah dain kuna T.32 hajar 500 tyngka .
U Vijay u la synran lang bad ka tnga jong u bad ka khun kynthei jong u ki la sngewtynnad ia ka phlim ‘ Anjathey ’ .
Lada u nongleit nongwan um ioh ia ka rukom kaba suk ban poi sha ka jaka ieng metro ne ka jaka ieng bus , u lah ban pyndonkam ia ka kali shimet jong u .
Ki jingtip kiba lah ban ioh ki pyni ba 11 . 51 lak tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ha ka jaka kata ka pynlong ia u ban leh kham bha shuh shuh .
Kajuh ka long bad ka jingrwai phlim ruh kumjuh .
Katei ka la jia ha Uttar Pradesh ha ka Jylla Ghaziabad .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Shiphew ngut ki briew kiba la shah bat ksuid ki la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori jong ka pyrthei ha ka 11 tarik u Naitung . 19
Uwei u nongmihkhmat ha Thessaly u la ong shaphang ka kot Proclaimers : Ka dei hok ban ioh jaka ha ka library jong ka nongbah ha ka kyrdan kaba nyngkong !
Nalor kane , la lap ba 91 tylli ki khnai ki la iap ha ki 14 tylli ki park jong ka DDA ha kine ki khyndiat sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka jaka ka ai ka jingpeit kaba bha ia ki lum ba la tap da u slap jong ki lum Himalaya kiba khlain bor .
NS : Nga tharai ba kine ki briew ki kham shlur bad kham duna ban duh ban ia ki jingkhein ba la pynskhem .
21 Ki ri jong ka IORA ki pdiang ia ka jingpynbna jong ka Delhi shaphang ka bor ding ba lah ban pynthymmai . Ban iatreilang bad ki ri kiba long dkhot jong ka ISA
U heh pulit bad u heh jong ka sor ki la pynmih ia ka jingkyrpad lang sha baroh ki nongshong shnong da kaba kyrpad ia ki ban buh jingmut ia ki kyndon jong ka ain .
Bad ha ka jingmut kaba la jynjar jong nga , ka long kumba kine ki nongtrei ki iaid kum ki khnai .
Hynrei lada u nongshim insurance u shah kynnoh ba u la leh bym dei bad ka rai ba khatduh jong ka iingbishar ka dang sahteng , u nongshim insurance u lah ban dawa ia ka jinglut jingsep .
" " " Ngi la ioh ia ki weld kiba bha , ki rukom treikam kiba bha bad baroh ki don ha ka jaka ban ioh ia ka jingmih kaba bha ."
Ym don ei ei kaba bha shaphang kano kano na kine .
Ka Congress ka ioh ‘pang kpoh’ namar ka jingkynthoh ‘u Modi Modi’ : U Amit Shah
Nalor ba la khanglad ia ka jingleit jingwan hapoh ka ri , ka Germany ka la pynkhlain ia ki kyndon ia ki bar jylla kiba wan rung shapoh ka ri .
Ki karkhana ba pawnam karkhana shna sweater , karkhana shna kpu , karkhana shna jingdih ba thiang , karkhana shna welding , karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna umphniang .
" " " Ka India dang shen ka la leit sha ka Iran bad ka Pakistan na ka bynta ka jingïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ki khniang ha ka ri khlaw ha kane ka thaiñ . "
U Pawar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep u la iakynduh ia ki katto katne ki nongmihkhmat jong ki samla pule ruh .
Ha kawei ka sngi , katba ka Mollie ka dang iaid kai lyngngoh ha phyllaw , ka da pynkhih ia la ka tdong kaba jrong bad ka dang dih ia u tnat jong u sboh , u Clover u la ialam ia ka sha shiliang .
U la ai jingmut ia ki tnad ba kin long kiba husiar ha kane ka bynta .
Ka Chintpurni ka dei ruh ka bynta jong ka Hamirpur Lok Sabha konstitwensi .
Kane pat ban pynkut , nga la pynbud biang ia ka slide .
Pynban u Ninja u long uba heh bha ha ka jingkhia kaba 172 kg .
Ka long kane : Ki jingknia marwei kim pynsngewbha ia U Blei .
Hynrei hadien ba la shah rem ha ka jingkynting pisa , ka India ka la bat nyngkong .
Ka jingkylli kaba peit bniah ia ka khmat jong ngi bad kaba dei ban ioh jubab ka long hato ki iingbishar kumba la pynbeit mynta ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew ka jingkit jingbah .
Ha kaba sdang yn shim ia ki kynthei na ka bynta ki kam ha ki Pulit Shipai .
Kane ka phlim kam don ki nongshun .
Ia ka Rafale la khot kum ka liengsuin kaba lah ban leh bun ki kam .
Katkum ka jingiathuh jong ka liang pyrshah la ong ba ia kine ki phra tylli ki mukotduma la ujor ha ki thanat pulit Paltan , Motijheel , Pallabi , Mirpur bad Jatrabari .
Ka PAP ka la jop ia kata ka thain .
Ka US ka la kyndit halor ka jingpynrem ia ka jingshah kynnoh jong ka Devyani .
ym don jingsngewbha ia ka jingieit ha ka jingshun hynrei ka jingieit ka phuh tang da ka jingshisha .
Baroh ngi im hapoh ka jingsumar bad hukum jong u .
U Chief secretary u bah B K Patnaik u la ong ba ia kano kano ka jingtip kaba la wad da ka Commission la ai .
U la mih kum U Blei na ka bynta kiba duk bad kiba shah pyndik , shah lehbein bad shah pynduh bad ki dalit .
Ia ki jingkylla ha ka reforms la weng noh tang hadien ka jingiap jong u Alauddin , da u khun jong u u Qutbuddin Mubarak Shah .
Ka la ban jur ba ka don ka lad kaba khlain ban buddien ia ka koit ka khiah jong baroh ki Bank ba la buh por bad ki Bank ba la buh lypa , bad da kata ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka pisa jong ki nongthep pisa .
Ngim shym la don bun ki lad .
U heh pulit jong ka Nalanda u Sanjay Kumar u la ong ba la mudui mukotduma halor ka jingujor ba la ujor da ka longiing u Prasads bad ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Pynskhem ia baroh ki jingthmu jong ki nongwei ha ki Jylla
Ka lah ban long kaba sngewtynnad khyndiat .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban . . .
Ka la don ka jingialehkai kaba rit ha ka por thep vote .
Nangta katei ka kompeni ka la leit sha ka Supreme Court kaba la kyrpad ia ka ban thep noh ia ka khajna die jingdie kaba T.1,000 klur hapoh ka 31 tarik u Jylliew .
Ka Germany mynta ka don kumba 3,800 ngut ki shipai ha Afghanistan .
Ka Sania Mirza ryngkat bad ka paralok ialehkai arngut jong ka ka Martina Hingis ka la jop ia ka Wimbledon Championships ha kaba ka la pynliem ia ka Ekaterina Makarova bad ka Elena Vesnina ha ki lai tylli ki set kiba eh ha ka phainal .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpynbiang um bad ka bording ki la shah pynthut .
" Napdeng ki jingrwai ki don " " Hangno ki Khynnah Ki Ialehkai ? "
Hynrei ha kane ka jinglong , ka jingieit ka bret ia ka jingtieng shabar . 1 Ioannis 4 : 18 .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka kyrdan jong ki da kaba pyndonkam ia u nombar aplikeshon eksamin .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Garima u la ong ba ngam shym la kren wat tang shi kyntien ruh ha kine ki 18 snem ban pynneh ia ka burom jong ka iing ka sem bad ka tnga jong nga .
Ka ICC Women WC qualifiers : Ka India ka la sdang ia ka jingiakhun da ka jingjop .
Ka la dei ka por ba ka Bengal kan mad ia ka jingkylla .
hynrei , kane kam dei ka sorkar pyrthei .
Ka la don shibun kiei kiei ban tip bad ban mad .
" " " Balei ka Pakistan ka sngewtynnad ia kane ka kam " " u la kylli . "
Ka Konanur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Karnataka , India .
Ia kane la thoh ha man la ka jingiateh .
Ia kane ka prokram ai khusnam yn pynlong man la u snem .
Ka long namarkata ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong shaphang la ka iing ka sem , ki para marjan bad ka jaitbynriew ban iai bteng ban long kiba husiar ha man la ka por .
Ki jingkhein pisa bar ri ha India jong u briew uba sah shabar jong ka India .
Katba ki phareng bad ki phareng ki kyrshan ia la ki jong ki jong ki kyrtong na ka bynta ka jinglong Nawab , ki shim ruh ia ka liang ha ka jingialeh ban shimti ia u Nizam jong ka Hyderabad .
U la ong ba ym dei ban bret ia ki jaboh ha ka thliew um .
La pynduh ia ki lad kamai bad kumta la kyntait ia ki na ki kyrdan kiba donburom ha ka imlang sahlang .
Ka High Court ka la pan jingpynshai na ka sorkar ha kane ka dorkhas .
Ka jingheh jong ka bor synshar jong ka Synjuk .
Kawei na kine ka long ba u Tagore u la ai nyngkong ia u Gandhiji ia ka nam ‘ Mahatma ’ .
U code ba pynphai u pyntip ia ka jinglong ba pynphai jong ka jingkyrpad jong ka Web page kaba pyni la la mynjur ne kyntait ia ka jingpyniaid ne jingpynkylla ia ki data .
Ha ka jingialang jong ki kam la pynbna ba 15 tylli ki kompeni Japan ki la iateh ban bei tyngka ha Gujarat .
Ki bank shimet ki pynhiar ia ka Sensex da 71 point
Na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei yn pynlut haduh 15 lak tyngka .
Phi tip lano ki proxy kin long kiba khlain bor ban jop ia ka system bad ki nongthaw jong ki kumba ngi iohi ha Pakistan man ka por .
Nga la rung shapoh kamra jong u , da kaba plie khyndiat ia ka jingkhang bad da kaba buh ia ka kti ha ka jingkhang jingkhang .
Map ia nga ko sahep ? Hato don mano mano ba shu thied dieng na phi ? Kiba bun ki don , baroh shisngi .
Nangta u la pynlong ia ki ban iahap ha ka , da kaba pynjrong ia ki ne da kaba ot ia ki kjat jong ki .
Ka jingkylla jong ki briew kiba stad saian na ka bynta ka Pule Puthi bad Jinghikai bad ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah
U kpa jong u u dei u ATM Nurul Islam bad ka kmie jong u ka dei ka Begum Farida Islam .
Ki jaka pule jong ngi ki lah ban pyrkhat ban khot ia ki stad saian kiba pawnam nabar ri kynthup ia ki NRI na ka bynta ki seng wadbniah kiba jrong por .
Ka long ka jingkyntait ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan , bad bun ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah shitom hapoh ka jingpynrem ia kane ka jinglaitluid .
Ka long kumjuh ha ka madan kriket .
Ka WhatsApp ka iathuh ba ka la test ia ka WhatsApp Business API la bun bnai bad mynta ka dang treikam palat 90 tylli ki kam kum ka MakeMyTrip , Uber bad Singapore Airlines .
Da kaba ngi buh jingkynmaw ia kaei kaba uwei pat u leh , ngi pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jingai bapher bapher hapdeng ki briew jong U Blei . Ha ka longiing
U la long u nongmihkhmat .
Ki briew kiba don ka jingmih kaba haduh Rs 6 . 5 lak kin ym donkam ban siew khajna lada ki buh pisa ha ki pisa ba la buh bad ki pisa ba la buh .
Ka bynta jong ka liengsuin kaba la thang ka shong ha ka khyndew .
Ka jaka mane blei barim ka dang batai ia ka shnong bad ka long ka jaka kaba khring bha ia ki nongwan jngohkai .
Ka kynhun jong ki nongtrei ba shah pynshitom ha ka tnad khlaw jong ka ri India ha u snem 2015 ka kynthup ia 61 ngut ki ophisar ba kynthup ia saw ngut ki kynthei bad arngut ki nongshah hikai nabar ri na Bhutan .
Kitei ki arngut kiba iap ki dei na ki Elaka Ganjam bad Angul .
Hynrei ka Joanne kam ju wad jingsumar man ka por , bad ka la dep ban pynmih la kumno kumno kawei ka jingpang TB .
Ngam tip mano ban jubab ia ka jingjia histori ha kano ka rukom .
Ka la pynrung mardor ia ka jingpynhiar ia ka jingpynlut .
Nga la risaiñ noh kum u president .
U la pynlong ia kane ka nongrim jong u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Lada ka jia ha uwei na ngi , ka jia ha ngi baroh , la ong u Abraham da ka BBC .
" Ha ka jaka ban ialehkai bad ki khun ki kti mynta ka hap ban leit lai sien shi taiew ar kynta shaneng sharum sha Amsterdam tang ban ioh ia ka jingsumar bad ki test jong ka ." " "
" Ka dei ka kamram jong ngi ban pyniakhlad ia ka Assam na ka India " " u la ong . "
Hynrei ka jingkhring jong ki stad saian bad ki riewstad jingkhein jingdiah na China sha la ka ri ka long tang kawei ka bynta jong ka mat kaba kham heh .
Nga lah ban leh aiu ban mih na kane ?
U la shongkurim ia ka Jamuna Parmanand Hinduja bad ki la ioh phra ngut ki khun shynrang : .
Nga sngew sarong ban ioh ban ialehkai ia ka .
Baroh ki suit ki long kiba ia ryngkat bor .
Kane kam lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hangno phi lah ban ioh ia ka jingai jingmut kaba dei shaphang ki jinglong ba kwah ?
Ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka thain ka long kaba khraw .
Mynta bad hadien , kum ka nuksa , ka lah ban iohi ia u para marjan uba wan ne leit sha kano kano ka kam ne kawei pat .
Lada ka nam ka dur bad ka mynsiem jong ka jingialehkai la duh noh kaei kaba sah ?
Ka long kaba ma ia ka jingbam jong u briew .
Ha kaba kut jong u snem 2006 , ka kompeni liengsuiñ ka la don hynriew tylli ki liengsuiñ bad la ïoh sa hynriew tylli ki liengsuiñ ha u snem 2007 .
Ngi la pan 50 percent hynrei ngin sa sngewbha da kaba 33 ne wat 25 percent .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka um shym la ioh lad ban pule bad u la sdang ia ka jingrwai ha ka rta kaba 11 snem .
Kam donkam ia u myntri ban long uba la nang la stad ong u myntri jail ka UP .
Kane kan sah junom , u la bynrap .
To ngan leh ia kane ha ka rong kaba kham dum .
Ki shong ha ka miej bam bad ki iabam lang .
Nalor kata u Chris Lynn u nong Australia u ai ruh ïa ki ïa ka lad ban ïoh ïa ka jaka lada donkam .
U Guru bad u Sher ki la jop ia u ha kaba kut .
Lyngba ka jingieit jong u ia ka jingrwai , u la pyniasoh ia ki pateng bad u la hikai ia ka pyrthei ia ka bynta bad ka jingiadei jong ka jingrwai ha ka jingim jong ngi .
Ka shim kumba 11 hajar tyngka na ka bynta kawei ka sari kaba kynthup ia ka dor jong ka sari bad 3000 tyngka na ka bynta kawei ka dupatta .
Khatduh ha u bnai August 1921 da ka jingkyrpad u Gandhi la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Kyntait ka Kashari ia ka jingkyrpad jong u Pulsar Sunis ban pynkut noh ia ka jingshah kem ki pulit
U Neil u dang shim ia ki klas ba kyrpang ha ka ktien Tamil bad Telugu na ka bynta ka bynta jong u bad ban pynbha ia ka jingthoh jong u .
Kiba la ai burom ha kane ka samadhi ki dei ki heh ka Congress ka Sonia Ganhi , u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi Vadra , u Robert Vadra bad ka khun jong ka ka Miraya .
Ka sorkar ka pynbna ia ka wage board na ka bynta ki nongthoh khubor kiba trei ha ka kam thoh khubor .
Palat 1,000 tylli ki liengsuin , jan 300 hajar ngut ki shipai bad jan baroh ki jaka siat jong ki jaka shipai jong ka thain Pdeng bad Mihngi kin iadon bynta , u la ong .
ka jaka ai pisa ba la kdew bad ki nongtrei jong ka jaka ai pisa ba la pynkylla .
Dei na kata ka daw ba u Khristan uba stad u wad ia ka jingpyniaid jong U Jehobah ha kiei kiei baroh .
U la jan don ki ummat ha ki khmat jong u .
Ka Mate 30 series ka kynthup ia ki kali Mate 30 Pro , Mate 30 Lite bad Mate 30 RS Porsche Design .
Kiei kiwei pat ki lad kiba ngi don na ka bynta ka jingtuid ?
Haduh mynta u Hasan Ali u la lah ban khur 10 tylli ki wiket kaba long kaba bun eh da kino kino ki nongtied bol na Pakistan ha kawei ka sien ïakhun ïa ka ICC Champions Trophy .
Ki nongsynshar jong ka Congress kiba la sngewsih halor katei ka jingkren ki la mih noh na ka iing dorbar .
" Ha kum kane ka jinglong jingman , ka long kaba tynrai ban sngew khuslai ", ong u PM Modi ".
Balei ki por janmiet ki long ki por kiba bha ban iashim bynta ha ka kam ialap ?
Ia ka Galaxy M31 la iohi ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , rong saw bad rong saw .
Ia kane ka Institute la seng kum ka jaka pule ba tbit ban kyntiew ia ka jingpule hadien ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ha kiba bun ki tnat katba lah bad ban pynmih ia ki riew shemphang ha ki katto katne ki tnat jong ka koit ka khiah .
Khublei . U Aydin, u tnga jong u Nihal.
KI khynnah baroh teng teng ki long kiba khlem pyrkhat , kiba sngewthuh bakla bad kiba leh sting palat .
Hooid , ym na ka daw ka jingshngain !
Lada kane kam dei ka jingbamsap te kaei kata .
U Francis D ’ Souza U Khlem Sngewbha Ha Ka Jingpynhiar Na Ka Kynhun Myntri Goa .
Ki la ioh ban khur 50 point ha ki 27 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
KA kali kaba la rim ka la shu sait bad sait wax .
La tip ba ki blang ki dih ia u toddy uba la lum ha ki thliew ba plie , bad teng teng ki dih um ha ka , kaba pynlong ia u ban shah ktah ha u khniang jingpang .
U la iakynduh ia ki 15 haduh 16 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha kane ka thain .
Hato ka China ka dang slem ?
Ha ka jingpynbna , ka tnad IT ka la ong , ha ka jingwad bniah , ka la lap ia ki sakhi kiba iadei bad ki katto katne ki jingleh thok ban lait na ka jingmih kaba kot kumba 700 klur tyngka .
Hynrei , ka don ka jingburom kaba khraw na West Punjab , Sindhu , Baluchistan , East Bengal ia u Mohammed Ali Jinnah u nongialam ka Muslim League , .
Ka PAC ka la shim ia ka rai jong ka jingtohkit jong ka CBI ha ka jingiakynduh bad ki heh jong ka tnad jong ka tnad ba peit ia ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad kiba sahdien ha ka sngi Balang .
Kine ki 8 ngut ki maestro ki long , khlem artatien , napdeng ki nongshai kiba jrong tam ha ka histori jong ka jingrwai pyrthei .
U kpa jong nga um iadei bad ka jingngeit Khristan jong ngi .
Ki hospital ki don haduh 40 tylli ki jingthiah .
Ïa kiba haïing hasem jong ki nongshah ïap ha Pulwama la ai ïa ka cheque kaba mar shi lak tyngka marwei na ka Shaheed Parivar Fund , u la ong .
Ka dak sangeh bad ka dak lynti na ka bynta ka Bugg Lane .
Ka Kousalya hapoh ka lama jong ka Kousalya Pictures bad la pynïaid da u Relangi Narasimha Rao .
" Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingkynnoh ba ka India ka dei ka " " soft state " " , u myntri um shym la mynjur ia kane ka jingsngewthuh da kaba ong " " Ngi dei ka jylla kaba don jingmut . " " "
Hynrei kane ka jingpynpaw thymmai ka lah ban iap noh da kaba suk ha kane ka por .
U Shri P . S . U bah Thangkhiew u symbud myntri rangbah ka sorkar Meghalaya ha ka jingkren jong u u la pynleit jingmut ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang ia ki prokram sorkar da kaba pynpra ia ki silos based working bad pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka enterprise architecture .
U Malik u tyngshain ha ka jingjop jong ka Pakistan
20 ngut ki ophisar IAS la pynkynriah kam ha ka jingpynkylla kaba khraw ha UP
Ki don ki por ba ym shah ia ka ban sah hapoh ki hotel ba la pynbna paidbah .
Ka Satya Aditya Waiba , u hynmen jong ka u pynmih bad pyniaid ia ki jingrwai katba ka kynhun tem Kutumba na Kathmandu ka ai jingrwai ia ki jingrwai .
Ki riewstad ruh la khang ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ka jingtei ia ka phase I ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2019 .
Lada ka long kumta , khlem artatien phin mynjur ba ka dei ka kam kaba eh . Hadien baroh , ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu nang ia ki kyntien thymmai .
Da kaba tieng ba un pynsniew ia la ka jong ka pateng , u bahaiing hasem uba jan u pynduh noh ia ka hok ban siew kylliang da kaba ong : Ngam lah ban leh ia ka jingsiew kylliang . Ka Ruth 4:5,6.
Ka Redmi 4A kam pher .
Ka SEBI ka wad ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki skhim bei tyngka lang
La kem ia u lyngdoh namar ba u leh beijot ia ka khynnah rit
Kiba bun ki dei ki shynrang kiba la 35 snem ne kham rit .
Kaei ka khusnam jingsuk jong ka Seoul ?
Ngi bam marwei bad ngi thiah marwei .
Nalor kata , u William u la kylla long u Syiem bah jong ka Luxembourg uba la hiar pateng kum ka jingsiew kylliang ia ki mar ki mata jong u ha German .
Ha ka por ba thep vote ha Rajya Sabha ki la don 125 ngut kiba kyrshan ia kane ka Bill bad 105 ngut kiba pyrshah ia ka .
Ka ri ka long ka engine kaba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Khnang ban lait na ka jingshah pynwan dur ha kane ka rukom , ngi dei ban leh aiu ?
ka jingthied ia ki kali thymmai bad ki coach thymmai da ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei kiba la dep mynjur lane da ki nongpyniaid ia ki kali jngohkai pyrthei .
CHANDIGARH : U slap u la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi Balang , kaba la wanrah ia ka jinghiar jong ka mercury tang katto katne .
U la don ruh ki jingiakren kiba bniah bad ki riewshlur kiba ha kane ka juk kum u Shyamji Krishna Verma bad u Nana Saheb Peshwa kumno ban pyllait ia u Bharat Mata na ki kynjri jong ka jinglong mraw .
Ka Milind Soman ka ai khublei sngi kha ia ka tnga jong ka Ankita Konwar da kaba kdup ia ka ha u lum Kilimanjaro , peit ia ki dur .
La tip ba 30 percent na ki sikret ha ka pyrthei la dih da ki nong China .
U symbai tynrai u iap noh , hynrei u mih ban pynmih ia u tnat uba sei bun ki soh .
Katba ki nongialehkai phutbol ki dang mih na madan ha kata ka miet , la iohsngew ba don kiba rkhie bein , Peit ia ki kynthei rit baroh ryngkat bad ki bniat bad ki bniat jong ki .
Kum ka nuksa , ka Balang Orthodox Russia ka la iasoh bad ki czar kiba la pynshitom bein ia ki briew da kaba shyrkhei .
Ki jingmyntoi jong ka jingthep ia ka jingpyntip khajna
" " " Ka jaka sumar shipai bad saw tylli ki jaka sumar ha madan ha Awantipura , Pattan , Anantnag bad Old Airfield ki dang treikam ."
Ka Nevado Toluca ka dei ka lum kaba saw kaba jrong tam ha Mexico .
Nga la pyrkhat ban kylli ia u Noor Muhammed hynrei ha kaba kut ngam shym la leh kumta.
Ngi ieit ia ka jingbam India.
Ki don katto katne ki dukan shna kite ha Dhaka wat haduh kine ki sngi .
Namar kane la pynkiew ia ka jingpynmih petrol da Rs 1 . 67 bad ka diesel da Rs 7 . 10
Ki liengsuin kiba la maramot da ka Air India ki dei kiba pyndonkam na ka bynta ban kit ia u President , u Vice President bad u Myntri Rangbah duh ka ri .
Hadien ba ka la dep pule ka la rai ban ialeh ia ka eksamin UPSC ha u snem 2007 .
Ka Air India ha ka kad liengsuin . u nongniah liengsuin ' ki jingshah thombor ' ha madan
" Ki riewstad jong ka sobjek ki lap saw tylli ki " " jingbakla kiba jur " " ha kawei pa kawei ka ensayklopedia . "
Ha u snem ba la dep ka Parliament kam shym la pyni ia ka jingkloi kaba kum kata bad ka la mynjur ia ka mang tyngka 2010 tang ha u Naiwieng 2010 .
Kaba ar , U Jisu uba la mihpat u la dep iakynduh bad ki 11 ngut ki apostol jong u ha kawei ka iing shimet ha Jerusalem .
Ka Devaneya Pavanar, ka Maraimalai Adigal, ka Bharathidasan bad ka Perunchithanar ki la sdang lang da ka Thani Tamil Iyakkam .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ioh kurup 8 tylli ki suloi AK Series , ki kuli ba im bad ar tylli ki bom kti .
" " " Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban thaw kam thaw jam ."
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut hadien ka jingjur ka suinbneng
Ka kyrteng jong ka kot ka long U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi bad ka ri India jong u .
Ki la leit phai noh sha la iing , ki la pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki man u bnai , bad ki la lum pisa na ka bynta shisnem .
Ka rta hapdeng 10 haduh 14 Snem .
U nongïalam ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la mih paidbah ban kyrshan ïa ka Deepika Padukone halor ka jingleit jngoh jong ka ïa ka JNU .
U la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka Test kaba ar ha Johannesburg .
Mynta ka jingtohkit ia katei ka aktress ka dang iaid shakhmat ha ka iingbishar .
Ka jingpynheh KDE khlem ka nongpule skrin KDE .
Phi lah ban ioh ia ka email jong phi na ki nongpynbiang Email namar katto katne ki jingker ding bad ki Router , namar ki Port ki lah ban khanglad ha ka rukom jong ka POP3 , SMTP .
U Balaram Deb u la seng ia ka nongbah thymmai jong u ha Sambalpur .
Ka bai skul na ka bynta ki klas VI haduh X : Rs .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait , ka jingsiew bad ki kam la kdew harum :
" " " Nga bad u kpa tymmen jong phi , " " ka Marie ka la batai da ka sur kaba la shah pynmong ha ka jingsngewsih, " " ngi la hap ban shim ia ka rai kaba khia ha ka khyllipmat ba ngi la ioh ia ka phone ."
Kane ka projek Sardar Sarovar ka pyndap ia ki jingdonkam jong ka Gujarat , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Rajasthan bad ka la ai jingmyntoi ia ki briew ha kine ki saw tylli ki jylla , la ong u Modi .
Ki nongialehkai : Akshaye Khanna , Richa Chadda , Meera Chopra , Rahul Bhat , Kruttika Desai .
Ki nongtrei jong ka Jet Airways ki kwah ba ka liengsuiñ kan sah ha um . ki nongkit ki ialeh
La ong u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope .
Napdeng kito kiba mynsaw la iathuh ba 35 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley ruh u la thep ia ka vote jong u ha ka polling booth kaba 961 ha Ahmedabads Vejalpur .
U la long u nong Bangladesh ba nyngkong eh ban thep century ha ka World Cup ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England .
Katto katne sngi mynshwa ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Ghaziabad .
Balei ka sorkar ka la phet ?
Pynmih noh ia nga na kane ka jaka !
Kawei ka bus kaba kit ia ki nongleit jingleit ka la shah thombor ha ki lehnoh ha ka por 8 : 20 baje mynmiet .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ka jingkmen ba ïa kane ka OPD ba thymmai la ai kyrteng da ka Smt . Raj Kumari Amrit Kaur , u nongialeh laitluid ba pawnam bad u myntri ka koit ka khiah ba nyngkong jong ka ri .
Ha kane ka taiew la pynlong ia ka jingialang kaba 211 jong ka Central Board of Trustees , EPF ha Chennai .
Ngi la ialam ia u sha hospital tang shu nang sniew ka jinglong jong u .
Ka tnad pule puthi ha ka jingiatreilang bad ka CMC , Vellore ka la pynlong ia ka jinghikai ia ki samla pule kum ki nongai jingmut ha ki samla pule .
Ki jingialehkai dang shen ki la mad ia ka jingmih biang lehse kaba ym pat ju ianujor ha ka histori .
" Ka dak hi ka long u dak heh " " E " " lane u dak rit " " " e " " bud sa u nombar ha ka circle ne rectangle , bud sa uwei pat u nombar ."
Ka rnong bad ka plastic kin don ka jingshai kaba kham heh , da ki bniat ne ki lain ba tuid kiba ju paw tang hapoh ka sla .
Ki wah jong ki ruh la buh kyrteng .
Hooid , wat hapdeng ki jingbyrngem ban pyniap , ki Khristan kin ym bam snam .
Phi long ki sakhi jong nga . . . sha ka bynta kaba jngai tam jong ka pyrthei . KI KAM 1 : 8 . Kaei ka khubor kaba U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u kin pynbna ha kine ki sngi jong ngi ?
Kane ka skhim ka dang shu palat 5 bnai hynrei mynta la don 14 lak ngut ki baduk kiba la ioh jingmyntoi na ka .
La bthah ia ka Rashmi Shukla , ka pulit jong ka Pune ban iakynduh ia ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap bad ban leit jngoh ia katei ka shnong .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka rai kaba khatduh .
Ka jingdon jong ki APA ba la soi ha une u snem mang tyngka mynta ka long hynniew tylli bad ka jingdon jong ki APA ba arliang mamla ba la soi ha une u snem mang tyngka ka long kawei .
Ka kot jong ka Ka jingshad ha ka longiing , ka kot jingkynmaw jong ki lai ngut ki kynthei ka la ioh shibun ki jingkyrkhu .
Ka kpoh jong u briew kan sngewhun da u soh jong ka shyntur jong u . bad da ka jingroi jong ki rmiang shyntur jong u un pyndap ia u .
Kumta , ki don shibun kiei kiei .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , haduh 58 ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka kolej ai jingsumar .
U Trump u kwah ban iakren bad u president ka Iran ' khlem da buh kyndon '.
Ym shym la pynwandur shuh ia ka kum ka kyrdan kaba kyrpang .
Nangta . . . kan shim por la kumno kumno shisngi ban pynbeit ia ki lynti bad ban tan ia ka um .
Katkum ka jingong jong ka BSE , ïa ka skhim CFS yn pynïoh ïa baroh ki stock kiba don ha ka derivative segment .
U la buh ia ka pla jong phi ha ka jaka buh jong ngi katba phi dang peit .
Da ki katto katne kata kan mut ban pynkhreh ia ki jingiaseng da kaba kham minot , lehse ban pynim biang ia ki jinglong kiba la bud bun snem mynshuwa hynrei kiba la jah noh suki suki .
Kiei ki jingshisha kiba pyni ba ka kam sakhi ka la roi ?
" Nga ngeit skhem ba ka Afghanistan kaba iatylli ka lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh." " "
Baroh ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Kane ka dei ka jingdro kaba pyni ia u dieng bad u sim .
Ki nongshna phlim kum u Satyajit Ray ki shna phlim khlem pisa hynrei ki don ka jingstad kaba biang ong u Shaji N Karun .
Yn pynbiang ruh ia ka bor ding kaba 100MW .
Kane ka dei kaba donkam ban kylla kloi , u la ong .
Nalor kata , ym shym la ailad ban sngap .
Kane ka ktah ia ka jinglong ka khyndew , u la ong .
Ka por ring dur kaba ar jong kane ka show ka dang iaid mynta ha Mumbai .
Uwei u heh jong ka UN u la peit bniah : Kaei kaba donkam ha ka jingbishar bniah kaba khatduh ka long ka jingkylla jong ki dohnud , ki jingmut jingpyrkhat bad ki mon .
Ka Nifty ka la poi sha ka 11, 750. RIL , HDFC ialam ia ka charge .
Hadien bun bnai ba u la kylli , khatduh khatwai u Novoselic u la mynjur ban iasoh bad u Cobain kaba la pynlong ia ka jingsdang jong ka Nirvana .
Ynda ka la kyntait , u la thombor ia ka da ka wait .
Ka nongrim ka long ka met .
Ngi la pynkhreh ban aiti noh , ki lah ban ap .
" " " Ka jingjia kum ka Indore ha kaba la thombor ia ki doktor ym dei ban iohi ha kano kano ka jaka ha ka jylla ."
Hynrei na ka , ngam ioh ia ka jingsngew jong ka phlim .
U Ghosn u dei u nongshong shnong jong ka France , Brazil bad Lebanon .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka polisi " " ka jingpynbor kaba khraw " " ia ka Korea shatei lam mihngi , u nongthoh khubor u la ong ba ka polisi jong ka US pyrshah ia ka Pyongyang kam shym la kylla ."
Ha u snem 1984 , la plie ia ka skul ha ka jaka jong ka ophis jong ka ri Bilat bad ka la shim ia kiwei pat ki phra tylli ki jaka .
Kane ka dei ka buit ba la thmu da ka liang pyrshah .
U SSP u la phah ia kane ka jingujor sha ka tnad jong ka District Economic Offence Wing ban tohkit .
Kaba jrong ngi la pyni ia phi ia ka jingpeit jong ka bynta , hynrei kane ka dei ka dur kaba jrong bad kaba la ot sha ka liang kadiang .
Kane ka jingkwah jingtip ka la sah bad u baroh shi jingim .
Lada dei ban leit noh ne em ka dei ka rai shimet shimet . Hynrei u lok ba la pynbaptis u dei ban pyrkhat ia kane ka kam da ka jingduwai bad da kaba hok .
Ka la don ka jingkulmar ha Kukatpally haba la kynnoh ba ki nongtrei jong ka BJP ki la thombor ia ka kali jong u myntri ka tnad Transport u P . U Ajay Kumar , da kaba kynnoh ba u sam pisa hapdeng ki nongthep vote .
Balei ka lawei ka kham dum ban ia kaba bun ki briew mynta ki pyrkhat ?
Phi nym iakynduh ia kata ha kano kano ka jaka .
Ki rukom pyndonkam lang jong ka enjin IC bad ki motor elektrik na ka bynta ki kali la dep ban test bha bad ki dang don ha ka jingpynbna hapoh ka CMVR .
Ka jingpang khriat , kum ka nuksa , ka mih na ki virus , bad ki dawai pyniap khniang kim lah ban pynkoit ia ka jingpang khriat .
Ka Uttar Pradesh ka dei kawei na ki jylla kaba la iohi ia ka jingiakhih kaba jur bha halor ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
La kynnoh ba u Devaiyya u la pan na kawei ka kynthei kaba la pan ram kaba T.2 lak tyngka ban iathiah bad u kum ka jingsiew kylliang ban mynjur ia ka ram jong ka .
Ka rep ka riang bad ka ri mrad ki long ki jingthung ba kongsan jong kane ka thain , bad ki jingthung ba kongsan ki kynthup ia u kew , u kew , u kew , bad u sohjew .
Ka jingkhihwin da ki paidbah kiba iakhih
Ia kane ka video la pynphriang ha Instagram da ki nongkyrshan .
Ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka US ka la nang jur hadien ba u Donald Trump u la wan ha ka bor synshar .
Ka khot ia u Dev ban iakynduh ia ka ha kawei ka jaka lada u ieit shisha ia ka , hynrei u Dev um wan .
Kumta ka jingpyrshang baroh kawei jong kano kano ka jingleh ba kynja mynsiem ne ba kynja niam ka long ban long kum u syntiew .
Ka Hyundai ka la lah ban die 7 225 tylli ki kali Creta SUV ha India hapoh u bnai Lber 2015 .
Khlem da don jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka , ka Skul Warehouse ka la kylla long ka jingshah pyndik ha ka jingkylla jong ka por .
Ki buh jingkylli ia ka rukom treikam haba kam treikam bad kim sngewtynnad ia ka jingbym don jingsynshar namar ki buh jingkylli ia ki jingduna ha ka rukom treikam .
Kumta , da kaba leh ia kane kawei , ngin sa lah ban , okay , pynduna shibun ia ka jingdonkam um kaba thiang .
Ki doktor hangta ki la ong ba ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw jur .
Namar kynsan kynsan , phin sa poi slem sha kata ka jingiakren kam .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sanoli jong ka Panipat .
Ka India ka lait na ka jingpang Yellow fever .
Mynta , ka die ha ka dor 5 hajar tyngka .
Sngewbha , sngewbha . U dei ban shaniah ha nga .
Ki paw haba nga kamai ia ki .
Ka Paytm ka ong ba baroh ki nongpyndonkam Paytm ki lah ban thied ksiar 24 kynta shisngi , hynriew sngi shi taiew , 365 sngi shisnem , kynthup ia ki sngi shuti paidbah bad ki bank .
U la im ka jingim kaba khuid .
U aktor Tamil u Vijay Sethupathi u la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingpyndam ia ka Article 370 : Ka long pyrshah ia ka synshar paidbah
Ka jingkdew ba nyngkong jong ka shaphang u nongshah kynnoh ha ka jingkren jong ka ka long ha kine ki kyntien harum .
Ka jingshah lehbein : La set ia lai ngut ha ka iingbishar jong ki khynnah
U MLA ka Mangalore u bah UT Khader u la iathuh ba ki paralok bad kiba haiing hasem ki la pynthikna ba katei ka met iap ka dei jong u Siddhartha .
Man la ka step baroh ki khynnah ki dei ban leit sha ka jingmane man ka sngi , ha kaba kan don shibun ki jingrwai bad ki jingduwai .
U la shah sumar ha Dr Ram Manohar Lohia Hospital ha Delhi hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur ha ka sngi Thohdieng .
Ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba phi la rung ha ki kamra klas jong ka kolej bad pynlong ia ka jingiakren bad ki samla pule .
Ka HDFC Bank ka la pynkiew ia ka sut jong ki pisa ba la buh hapoh ka 1 klur tyngka haduh 50 tylli ki nongrim kaba sdang naduh ka sngi Balang .
Kane kan long ka sngi kaba bha na ka bynta ki briew jong kane ka dak zodiac .
Kumta kita ki issue ki don hangta .
Kaba sngewsih ka long kumba ka Honda ka la pyrshang ban pyndep palat ha kawei ka por bad ka jingpyrshang ka la pulom .
Ka jingjulor na ka eriong la shim ba ka long kaba jur bha .
Ka jingim jong u kam shym la long kaba suk .
Ngam kwah ban leh ia kata .
Ka jingpynneh ia ka jingkhein jingdiah kaba bha .
Bad ban leh ia kane man ka sngi ka long kum ka jingma ha ka kam .
La bthah ia ki State Chief Secretary ba kin buddien ia ka jinglong jingman ha ki district 24x7 basis .
U Amit Shah u dei uba lamler ong u MP ka TMC Rajya Sabha u Derek O Brien .
159 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba u Paul pat u la bteng sha ki jaka thymmai bad u la seng ia ki balang ym duna ia ka san tylli ki nongbah Philipi , Beria , Thessaloni , Korinth bad Ephesos .
Ka sorkar kan pynshlur ia ka jingpule ha ka liang ka kam bad ka jingstad .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u kpa ba shisha jong u Shahid uba dei u Pankaj Kapur uba ak kum u kpa jong ka Alia ha kane ka phlim .
Hangno hangno ba ki jingtei ki la jot rathai , la shna ia ki jingtei kiba thymmai da kaba pyndonkam ia ka pisa Sorkar .
Ka Congress ka thrang ban iateh lok hynrei lada kam long kaba lah , kiwei pat ki lad ki plie , la ong u Chavan ha ka PTI .
Ka jinghiar thma ia ka tynrai jong ka bamsap
Mynta ngi im ha ka por jong ka jingkyrkieh kaba ym lah ban ianujor bad kano kano ka por ha ka histori jong u briew .
U aktor hadien u la ong ba u la iakren bad u Mr Shah ban pynshai ia kane ka kam .
U nonglehkai comedy ba pawnam u Bhotu Shah u la pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ki jinglehkai sngewtynnad jong u .
6 . 5 . Ka jingpynbiang ia ki lieng rubber ba lah ban pynhiar mynsiem
Delhi Govt Pynmad Hynriew tylli ki Video Jong ka ‘ Jingïadonkti lang ki Pulit ’ ha ki jingkulmar ha u bnai February
Panipat : Pyrshah Ki Nongshong Shnong Rajasthan Ïa Ka Phlim , Thang Ïa Ki Dur U Ashutosh Gowariker .
" Ka kam kaba la tip bha ia u ka long ka " " Summa Theologica " " . "
Ka long kaba koit ba khiah lym kumta , ki ong .
Dei hangta ba u Riteish Deshmukh u la tyrwa ia nga ia ka phlim Marathi ‘ Mauli ’ bad nga la leh ia kata .
Wat ka jingrung jong ki sha ki jaka mane jong ki blei Hindu ruh la khang .
Ka kaiphod jingtip ba nyngkong ba la mudui ha kane ka mukotduma ka la jer kyrteng ruh ïa ki heh jong ka kompeni u Vijay Bafna bad u Debnath Pal .
Ha ka jingshisha , kane ka long ruh kaba iadei bad ki network jong ki briew .
U trai kali u Jail Singh Gopalpura uba dei u chairman jong ka Gopalpura Zila Parishad u la don ruh ha katei ka kali .
Ka jingpynbna paidbah ia ki jingsiew bai lutksan kiba heh ka lah ruh ban pynlong ia ki nongrahbor kiba lah ban wan . Ki jingthmu kim ju long kumjuh
karkhana , pynlong ia ki jingwad bniah science , pynmih ia ki mar thymmai . Hynrei kine baroh .
Hadien kumba 12 snem , wat la u dang khynnah , U Jisu u la ong ia kaei kaei kaba don jingmut shibun ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingtuh bording ka long kaba jur bha ha ka por miet namar ka jingpynbiang bording bun ha ki jaka ba la buh da ki nongtuh bording , la iathuh ki tyllong khubor jong ka Discom .
U lok jong nga u wan shadien jong nga .
U Mr . Muller Nga la wanrah ia ka jingbam mynstep .
Ki jingkitkhlieh jong u Chawla ki kynthup ia ki jingpyrshang jong ka bor ba rit , na ka bynta kiba ki nongtrei ki la pynlong haduh 80 tylli ki jingpyrshang kiba pule ia ka pyrthei bad ka suinbneng , ka jingpynroi ia ka teknoloji ba thymmai , bad ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongleit bneng .
Lah ban poi da ka rel Konkan ha ka lynti Mumbai sha Mangalore lane na Goa sha Mangalore .
Ki samla pule Kashmir ki don ha ka . . .
La pyllait noh ia ki hadien kata .
U la iathuh ba ka Enforcement Directorate ka la phah khot hajir ia u nongialam ka Congress u D K Shivakumar bad ka dang pynlong ia ka jingtohkit .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh .
Ka jingpyndonkam kaba kham bun ia kawei ka mar jong ka jingmyntoi ka don ka jinglong ban pyndonkam ia ka ain jong ka jingpynhiar ia ka jingmyntoi .
Ka Suzuki Let s scooter automatic ka la wan poi .
" " " Ka jingshisha kaba sngewtynnad ha kine ki jingkurup ka long ba ka jingbun jong ka pisa ka long ha ka dor kaba T. 2, 000 bad T. 500 . "
" " " Ngi tip ba kam dei ka jinglong kaba biang bha hynrei phim lah ban kynnoh ia ka BCCI na ka bynta kane . "
Da ka jingkwah ban bteng ia ka jingpule , ka la byrngem ban pyniap ialade bad hadien la pynrung ia ka ha Vidyamoyee Govt .
U la shah kem ha u Dhawan .
Pynduh bad pynjahthait ia ka haduh ban da khriat .
Ki liengsuin kiba iaid shabar jong ka lynti kaba rit jong ka Pyrthei ki rung ha ka jaka jong ka jingshai jong ki ryndang Van Allen .
Ka jingkiew jong ka khaii pateng online ka ktah ia ka jinglum khajna jong ka Jylla jong ngi .
Palat 125 ngut ki briew kumba la iathuh ha ki lad pathai khubor ki la khlad noh ha kine ki jingshlei um .
Nangta u peit shapoh na ka jingkieng bad u iohi ia u briew uba lyngkhuid kjat , uba rkhie bad uba pdiang ia ki step .
Ka jingshah thombor ha Poonch : Ki bor pahara ki la pyniap sa uwei u lehnoh , ka jingiap mynta ka la poi sha ka saw ngut .
Namar kata ka dor jong ka 23 . 06 . 2017 la pyrkhat .
" U la ong shisien ba " " ka jylla kaba bha eh kaba khlem jingleh donbor kan long ka jingbym don jingsynshar kaba la hukum ." " "
Ym don ba khanglad ia ki nangta .
Kumno ka COPD ka iapher na ka jingpang sniehdoh ?
Ngi lah ban don bun ki algo kiba dei na ka bynta kajuh ka jingeh , bad kin iapher ha kaba iadei bad kaei kaba ngi khot ka jingtreikam .
U la iathuh ia kane nyngkong eh ha ka snem 1948 ha kaba u la pyndonkam ia kum kane ka jingpynkylla snam ha ki sniang .
U Tyabji uba khraw banyngkong eh u dei u Badruddin uba long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay bad u president ba nyngkong jong ka dorbar India .
3: 1. Kumno u Jonathan u la tip hano u dei ban long uba iaineh ?
Hadien kine kiei kiei yn pyllait noh ia u khyndiat por . Kine ki dkhot ki kren tang shaphang ka jingshah bret ia u Soitan ha ka thliew kaba jylliew bad shaphang ka jingpyllait ia u ha kaba kut tang khyndiat por .
U nongthoh khubor jong ka ShemsFm u la shah shoh katba u dang ai khubor live , ka lain ka la shah ot , ym lah ban iakynduh ia u .
" " " Ha ka jingïoh rung sha ka jingïamareh sprint , u nongñiah kali na Great Britain u Robbie Kerr u la lah ban pynïoh ïa ka pole position da ka por lap kaba stet tam kaba la ïoh jingtip ha kane ka taiew ba kut .
Ka Sweden ka lah ban long kaba ha khlieh duh , ha kaba shiteng na baroh ki khunlung hangta ki kha shabar ka jingshongkha .
New Delhi , Feb 15 : Ha u bnai Risaw , ka jingïalehkai elekshon kaba heh kaba nyngkong kan long ha Jammu bad Kashmir hadien ba la pynduh noh ïa ka Article 370 .
Ka Sorkar ka don ha ka jingeh kaba khraw bha .
Ban kyntiew ia ka jingmih jong ka jingwad bniah ha ka Jinghikai Science bad Technology bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai , la pynbiang ia ka lad ban ioh ia ki kot khubor bad ki jaka buh jingtip ba la buh ha baroh ki jaka pule .
Pule ruh : Ka jingïakynad kynhun ha Congress Bhawan halor ka jingjied ïa u president jong ka Odisha Youth Congress
Ka jingrwai tynrai ka dei kaba la rwai da ka Manisha Koirala bad u Arvind Swami .
Ym kum ki khlieh jong kiwei pat ki ri Arab jong ka duriaw Persia , u Qaboos um shym la jer kyrteng paidbah ia u nongioh pateng .
Haba ki nongrim kiba dei ki don ha ka jingma , ka lah ban hap ban ia pyrshah bad u tnga jong ka .
Ha kata ka khep , ka dei ban sngew laitluid ban pynpaw ia la ki jingmut ha ka rukom kaba don burom bad kaba don burom , kumba ka kwah ba u tnga jong ka un kren ia ka .
Ki don ym duna ia ka hynriew tylli ki rong bapher bapher ba la phong da ki nongtrei ha ka jaka liengsuin na ka bynta ki kam kit liengsuin jong ka juk mynta jong ka Navy jong ka ri America .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki dei ban iasam ia kane ka jingkitkhlieh .
U heh jong ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray uba la thaw ia ka histori jong ka iing ka sem da kaba rung ha ka sain pyrthei elekshon , u iasam ia ka jingsngewtynnad ia ka jingthaw jingthaw bad u kpa tymmen , u kpa bad u kpa tymmen jong u .
Ka long kaba shisha ba ngi iohsngew ia ka sur jong ka kmie jong ka Sarada ka Kallyani Amma ha ki ar sla ba nyngkong jong ka kot .
Ka US bad katto katne ki ri Europe ki la lah ban iasoi ia ki jingiateh ba heh bad ka India kaba ki nong Russia ruh ki ialehkai na ka bynta jong ki .
Mynta ki sngi , u A . M . U Raja, u P. B . U Srinivas, u Pithapuram, u Madhavapeddi Satyam, u K. Ka Rani, ka A. P . Ki Komala ki dei ki nongrwai ba pawnam .
Ka don ka jingkynthoh ia ka daw jong ka jingiap
Ka BJP ka la pyrshah ia katei ka jingthmu .
Kiba kham pawnam ki dei ki tin kiba don ki jingtap kiba ym donkam ia ki jingtap rubber bad ka jingtap kaba biang la lah ban ioh da ka jingkem kaba jylliew ne ki jingtap ba la shna da u mushri .
Ka por bad ka por ngi la pynshisha ba ngi dei ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka long ka jingkylli kaba plie hato ynda ka la shongthait ban synshar ia ka ri , ha ka jaka jong ki jylla shimet shimet , ka BJP kan pynkylla ia ki rukom pyniaid kam jong ka .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Jonny Bairstow .
" Ha ka snem 2003 , u nongthoh David Ludden u la batai ia u kum u " " " Hero ba la klet " " ha ka jingthoh ha ka Frontline . "
Ngi la thied haduh 1 lak tylli ki synduk na ki saw tylli ki mandi ha Anantnag , Srinagar , Sopore bad mynta ha Shopian ruh kumjuh .
Ngim kwah ban shah rong noh ha kane ka jingkynrum kynram .
kane ka dei ruh ka jingpeit jong ka Kerala . 40
Haba kren ha kane ka sngi u Inspector General Paramesh Sivamani u la ban jur halor ka jingdonkam jong ka jinghikai , ka jingaiti bad ka jinglong ryntih ban long kiba la khreh na ka bynta ka mission bad ban jubab ia kino kino ki jingeh ha duriaw .
Ki para kynthei Rohtak kiba shlur kiba la pynshitom beiñ ïa ki nongleh beijot ban ïoh burom ha ka sngi rakhe jong ka Republic
Ha kane ka khyllipmat , ngam pat tip thikna .
Ka score kaba palat ia ka 750 la khein ba ka long kaba bha .
Ki long baroh ar kiba bha mar katjuh .
Ka jingiap jong ka tnga jong nga ka long ka jingduh kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ki Nongsakhi ki ngeit ba kane ka jingduwai ka pan shisha ia ka jingwan rung ki Blei ha ki kam jong u khun bynriew . U Mathaios 6: 9, 10.
Katto katne ki video kiba rim kim iahap bad ki kyndon kiba ngi buh ia lade mynta .
Hadien ba u la pyrshang ban pule ia ka kyrdan pule engineer na kawei ka kolej na Nanded , u Rohitansh u la aiti lut ia lade ha ka kam theatre bad hadien pat u la shim ia ka kam imlang sahlang .
Shuh shuh ka la pyni kumno kiwei pat ki tnat kum ki jingrwai bad ki khanatang ki la pynrung ia ki dak met bad kiwei kiwei ki tiar theatre katba nang mih ki sngi .
U dkhot ka Parliament jong ka Tangails u Amanur Rahman uba dei u dkhot jong ka seng synshar u don ha phatok mynta .
Mynta ka sngi la antad ba ki don palat 5,000 ngut ki shipai US ha Iraq .
Ha baroh kawei ka jingïadei jong ngi bad ka Facebook , ngi la burom ïa baroh ki jingkwah jong ki nongpyndonkam , ong u nongkren jong ka Microsoft ha ka kyrwoh .
U Amitabh un ak kum u guru jong ka Chiranjeevis ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy ?
Ka jingsdang ia la ka jong ka kam ka lah ruh ban mut ba phin hap ban im da ka mang tyngka kaba kham rit katto katne por .
Te , ngin pyndonkam ia kata .
Ka ioh ka kot jong ngi kan sa jot khlem kata .
Ka tempi jong u Trai Ayyappa ha Sabarimala
KA 17 tarik u Naitung 1947 Khublei shibun eh ia ka shithi jong phi kaba 11 tarik u Naitung 1947 . 2 .
Mynta u Akshay Kumar u dang don ha ka jingpynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Good Newwz .
" " " Kum ka nuksa ia ka sha dei ban pynlong um khluit lym kumta ki sla sha kin ym iehnoh ia la ka rong." " "
Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba pher .
Da kaba peit ia ka jingkhihwin kum ka jingmih beit na ka jingpynbna jong ki Katholik , ka sorkar Shogunate pdeng ka la beh noh ia ki nong Portugal bad khang ia ki nong Japan ban leit shabar ri .
Ka pisa ka la kiew da 10 tyngka sha ka 65 tyngka. 35 pyrshah ia ka dollar ha kaba sdang jong ka sngi thohdieng kaba pyni ia ka jingsdang kaba khlain ha ki iew stock .
Kine ki ar tylli ki ri kin ïakhun ha ka 11 tarik Nailur ha Stade de France .
Ha kiei ki rukom ka ktien U Blei ka ai jingshlur bad jingpyntngen ? Balei ngi dei ban ngeit ha U Jehobah bad ha ka ktien jong u ?
Ka CBI ka la shimti thikna ia ka jingtohkit kumba la kyrpad da ka sorkar jylla .
Ka kamra bam ka don ka fridge rupa , ka stove bad ka microwave .
Ka Tripti Dimri ka dei ka bynta kaba pawnam ha ka phlim Bulbbul .
Hapoh kane ka jingpynbeit , ka Canara Bank kan trei kum ka nongpyniaid jong ka kompeni ban die ia ki mar jong ka Apollo Munich .
Ki la pynbun ruh ia ka jingbun ba ki thied .
Ki rel ruh ki iaid ha ka por .
Ha u snem 1993 ka klob ka la nang kiew haduh katta katta ba ka la jan rung ha ka kyrdan ba khatduh .
Ia ki kot kiba dang sah la pynkylla ha ki shispah snem kiba hadien ne kumta .
U Salman Khan u la pynrung ruh ia kiba bun ki aktor ba dang thymmai ha kane ka kam ak .
Bad ngam shym la shongkurim kloi
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad pdeng jong ka thain , katei ka jaka ka la pynkhreh ban ioh slap kham bun ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka jingialang jong ka ri ka la jop ia ka elekshon da ka jingbun paid kaba shai .
La thaw ia ka kynhun pulit kaba kyrpang ban lap ia ki nongpyniap briew .
U agent ba ar uba ka la pyrshang , u Christopher Little u la tyrwa ban mihkhmat ia ka bad u la phah ia ka kot lyngkdop sha Bloomsbury .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki phra tylli ki jaka ha Mumbai ha ka jaka sah bad ka jaka treikam jong ki nongshah kynnoh kynthup ia ka Kamboj , la iathuh ki heh sorkar .
la kynnoh ba la leh
Katkum ka jingong ki pulit , ki sakhi ba nyngkong bad ka jingtohkit ba nyngkong ki la pyni ba ka dei ka jingshun shimet bad kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Ym don u nong India uba lah ban iarap ban sngewsih ia kata .
Ka Russia kan pynlong ïa ki jingïalehkai kiba heh bha , ha kaba ka jingïalehkai Olympic jong ka Sochi ha u snem 2014 bad ka jingïalehkai phutbol jong ka pyrthei ha u snem 2018 kin sa bud hadien .
La tip tang da ka kyrteng code jong ki Falcon ’ kine ki ar tylli ki kali thymmai ki dei ka Vista bad ka Manza jong ka pateng ban wan .
Ka suinbneng kaba jylliew jong ka , ym ka jingjngai jong ka na ka sngi , ka dei ka daw .
Lait na ki jingduna jong ka , ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban ioh ia ki jingbha .
Da kaba wanrah ia ki rel Metro sha ki 50 tylli ki nongbah , kane ka mut ba ka don ka lad kamai kaba khraw ha kawei ka ri na ka bynta ki briew kiba trei ha kane ka kam .
Ka dei ka Sngi ha kaba ki briew kin long kum ki khniang , kin iapra , .
Hadien kata , ngi la rai ban nym tied .
U Sidhu u la ong ba u la wanrah ' ia ka khubor jong ka jingieid ' sha Pakistan kum u nongkit khubor babha jong ka India .
Ka system ne ka rukom pyniaid bad thoh ia ka por jong ki nongtrei ne ki nongtrei ba la buh .
Ka Xiaomi Mi A1 , ka smartphone Android One na katei ka kompeni ha ka jingiatreilang bad ka Google , ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba neh haduh T.1000 ha iew ha hat .
U Jaitley u la ong ruh ba ka jingtohkit halor ka jingshah thok jong ki VVIP ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ki tyllong khubor na ki Hospital ki iathuh ba ki nongshong shnong jong ka ri Bilat , Dutch bad America ki dei napdeng kiba iap ha kaba ki nong Britain bad ki nong Japan ki don napdeng kiba mynsaw ha kitei ki jingshah thombor .
Ki katto katne ki Kam ba la pynlong da ka Nikaragua .
Ka liang jong ka Japan ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iarap ia ka Bangladesh ha ka jingpynmih karkhana lyngba ka jingbei tyngka kaba heh .
Hadien kane la bud sa saw tylli ki takma .
Ka Mitsubishi ka la pynmih ia ka Pajero Sport kaba thymmai ha ki katto katne ki iew jong ka pyrthei .
Sangareddy : U president ka BJP district u Kasala Butchi Reddy u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka party .
Ka jingkiew snam ka long ka jingma kaba khraw ia ki jingpang bampong kum ka jingpang klongsnam , jingpang stroke bad ka jingpang klongsnam .
Bad baroh ki long ka bynta jong ka .
U Shri V . K . Yadav , Chairman ka Railway Board kiwei ki dkhot ka Board ruh ki la donlang ha kane ka sngi .
Ha ka kam shna nar , ka Karkhana shna rel Diesel ka dei ka nongpyntreikam kaba kongsan .
U Myntri u la ban jur ba ka pdeng kan ym pynduh satia ia kino kino ki jylla ia ki marpoh khyndew jong ka .
U president ka TDP u la ong ba u ieid ia ka iing ka sem jong u bad u burom ia ka .
Ki samla pule ruh kin ioh ia ka jingjop bad ka jingtrei shitom jong ki kan siew kylliang .
Ka jingkhang dam ka dei ka jingshah thombor ha ki nongbylla , ki nongrep bad ki nongdie dukan rit .
Ka jingtwa khyndew bad ki jingktah kiba sniew jong ka la khmih lynti ba kan pynjylliew ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng kaba ap ia ka jinglong briew .
Ka hukum ban sdang ia ka jingkhihwin ka la pynlyngngoh ia kiba bun ki nongialam shipai .
Ka China ka la iaid shakhmat ia ka India ha ka jingialehkai .
Ka donkam ban sumar bha ia ka .
Ka tnad ka la kynnoh ba u Hooda u la ai ia ka jaka sha u AJL da kaba pyndonkam bakla ia ka kyrdan treikam jong u .
Ki ktien jong ka Palestine ki dei ki ktien ba la kren ne la ju kren shisien ha ka jaka jong ka Jylla Palestine .
Kaba phi lah ban leh ka long tang ban buh jingthoh bad peit bniah .
Ki briew ki dei ban lah ban iaid ha ka rukom kaba shngain .
Lada kane ka karkhana thymmai ka sdang ban treikam ha ka rukom kaba pura , kan pynkiew ia ka jingpynmih kali jong ka Maruti baroh sha ka 1 tylli . 75 million tylli ha ka shisnem
U heh ka BSP u Mayawati u la ong ba ka jingiadei kaba rieh hapdeng ka Samajwadi Party bad ka BJP ka la paw pyrthei .
Ka la don ka jingbakla kaba palat .
Hato phin mareh shajan bad ai ia ki ka jingkren kaba bha katkum kaei kaba phi pyrkhat ha ka lynti ?
La khang pyrshah ban pynjulor ne weng ia kano kano ka mar na katei ka jaka .
U PM u dei ban ai kyrteng ia kane ka seng bad ban pynpaw na kano ka jaka la lap ia kita ki san klur ngut ki nong India , la ong u Saamana .
La jied ia ki 51 tylli ki jaka pule ba kham bha ban ioh ia ka khusnam Swachhata ha ki 8 tylli ki kyrdan bapher bapher .
Lada ngim leh ia kane , ngi tip ia ka jingma kaba lah ban mih .
Uta uba pdiang ia phi u pdiang ia nga , bad uta uba pdiang ia nga u pdiang ia uta uba la phah ia nga .
U Jagga Raya bad ki paralok jong u, ki Nayak jong ka Madurai , u Gingee bad u Chera nongsynshar , ki syiem jong ka Madurai bad katto katne ki Portugal na ki rud duriaw ki la lum lang ia ka kynhun shipai kaba khraw hajan Tiruchirapalli .
Ka jingpynbthei na ka bynta ban iada na ki khniang ha Chirgaon , Jhansi , Uttar Pradesh .
Bun ki longïing ki sngewtynnad ban pynkhreh lang ïa ka jinghikai Watchtower jong ki man la ka taiew .
" Ki jingpule da kaba pyndonkam ia ki dohkha kiba la kylla dur ki la pyni ba ki jingpynkylla dur kum ki " kit " , " " sox10 " , bad " " " mitf " " ki long kiba kongsan ha kaba tehlakam ia ka jingpher jong ki rong."
Kumta nga lah ban pynbeit ia ka .
Ka khiew ka dap da u brokoli bad ka doh ha ka .
Kane ka dei ka phlim jong ka America kaba yn sa pyllait paidbah ha Netflix ha ka 24 tarik u Nailur .
U syiem u ai ia ka pisa kaba biang na ka bynta ka iing ka sem jong ki , ka kynthei ka pynkut da ka jingkyrkhu bad ka jinglong babha Na ka bynta ka jaka jong ki bad u syiem jong ki bad ki paidbah jong ki .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la ban jur ba palat 70 percent na ki jingiap ki dei namar ki jingpang ba iadei bad ki jingpang ba iadei bad ka jingpang .
Bad wat sha ki iingbishar ruh .
U sumar ia ngi bad un pynkhraw ia ngi ha ka por kaba biang .
Haba nga dang samla , u kpa jong nga u la pule ia kawei ka kynhun kot kaba ka kmie jong nga ka la ioh na kawei ka tymmen kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , ka jubab ka long em .
U Rohit Sharma u la pyndep ia ka ODI kaba 15 jong u ha ka jingialehkai jong u bad kaba nyngkong eh pyrshah ia ka New Zealand .
Ha ka Raisa u la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Haider Amir uba hadien la khot u Shahbaz Khan .
Kumba 44 ngut . 6 percent na ka jingpynlut baroh kaba T.2,069 klur ha ka kam paidbah hadien la pynkiew sha ka T.2,378 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka liengsuiñ kaba dei ka bynta jong ka Vande Bharat mission ka don haduh 190 ngut ki nongleit nongwan hapoh jong ka .
? Ka dei ka jingjop ba kongsan jong ka BJP ha Jammu and Kashmir .
Uwei pa uwei u briew u dei ban wad la ka jong ka lynti sha U Blei .
katkum ka jingkhein jingdiah jong ka tnad kam pohïing , .
Ka India , ka Pak sdang iakren halor u Sir Creek .
Ka jingleh pyrshah ka dang jia ha ka BJP .
Ki kyrteng jong ki 18 ngut ki shipai Navy :
Haba ai khublei ia ka sorkar thymmai ka Sonia ka la ong , Kyrmen ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingmyntoi jong ka ri .
Ngim lah ban leh khlem ma ki .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ka jingangnud jong ngi ia ka India Bathymmai kaba la pynlong da ki jingwad bniah bad jingpynwandur kiba thymmai .
La kynnoh da ki lad pathai khubor jong ka Colombo ba u la pynpaw pyrthei , u Helgessen u la jubab biang da kaba ong ‘ ki don ki bynta kiba ïalehkai bad ka ding bad ki don ki jingma kiba shisha bha ïa kata’ .
Ka jinglum ia ki soh ba la ioh na ki katto katne ki tnat jong uwei u syntiew .
Ia uba kloi ban trei bad ka Wikipedia la khot kum ki Wikipediers .
Katba ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u ka nang poi sha ki nongshong shnong , ki la nang bitar lep .
Lai ngut na ki ki dei ki para .
New Delhi : Ka sngi kaba nyngkong ha ka kolej ka dei lehse ka sngi kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 , IPC , ha kaba iadei bad kane katba ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ngi pule lang bad ialehkai lang .
Mynshwa ka Kareena ka la ïasam lang ha ka screen bad u Aamir Khan ha ki phlim ‘Talaash’ jong ka Reema Kagti bad ha ka phlim ‘3 Idiots’ jong u Rajkumar Hirani. '
“ Nga dang kwah ba ki bank kin shim ia ka pisa jong ki baroh , kin leh ia kaba ki dei ban leh bad kin iehnoh ia nga ha ka jingsuk ,” “ u Mallya u la ong .”
Ia ka polisi jong ka jylla Tamil Nadu halor ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ la pyntip ha ka 24 tarik . 08 . 2018 .
" Ha kane ka kynti baroh kawei ka Ri India kan long ki paralok ha ka jingiakhun pyrshah ia u Coronavirus . " " "
Ia kane ka jingleh la leh hadien ka jingtohkit ba la hukum da u director jong ka tnad pule puthi .
Hynrei ynda ki la sdang ban sngewthuh ba ki projek jong ki ki ioh jingmynjur kham kloi , 80 percent ki ophisar ki la sngewkmen , la ong u Dhavse .
Ka jingiakhih ka seng Congress ha Karnataka
" U Jehobah u lah ban pynmihpat ia ki briew shimet ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim namar " " kiei kiei baroh ki long kiba lah bad U Blei . " " "
Ka jingjynjar kaba nyngkong ka la dep . Ha khmih , ki dang don ar tylli ki jingjynjar ki ban wan hadien kane .
Ha ka snem 1964 , ha ka rta kaba 42 snem nga la sdang ban sngew jynjar ha ka kti bad ka kjat kadiang jong nga .
Ki lah ban byrngem ia ngi da kaba pyndonkam ia ka ED , Income Tax bad ka CBI hynrei ngim tieng ia kata .
Ka la buh ha ka liang kadiang jong ka jingkhang Bhadra .
Ngi don ka daw ban khuslai .
Pynbna u Rohit Shetty ia ka tarik ban pyllait ia ka trailer jong ka phlim Sooryavanshi
" Yn nym pyndonkam ne scan ia ki jingthoh jong ka Gmail jong ki nongthied na ka bynta kino kino ki jingpynbna ba la pynbeit kyrpang hadien kane ka jingkylla , " " la ong ka Google ha ka jingpynbna . "
Ngam lah ban shah ban sah .
Ka long kaba suk Ngi la pynlong ia ka Qur ’ an ban sngewthuh : Kumta hato don mano mano ban sngap ?
Balei ka long kaba donkam ban long kiba husiar ia kano kano kaba lah ban pynthut ia ka jinglong mynsiem jong ngi ?
Ka rukom ym don ki nongpyllait im .
Ia kane ka jingrwai la pyni ha ka sien kaba nyngkong ha ka steshon radio jong ka ri France ka Puls Radio .
Nga kwah ban leit shabar ! Nga kwah ban leit shabar !
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pyllait paidbah ia ka UDAN ia ka Regional Connectivity Scheme na ka bynta ki liengsuin paidbah , na ka kad liengsuin jong ka Shimla .
Katkum ki tyllong khubor na ka NHAI la iathuh ba ia ka jingbuh dak ia ki dak Hindi ha ki mawjam la pynlong ha shilynter ka surok bah NH 77 bad NH 75 .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la bat ia ka jinglong stad saian .
U ophisar thep vote u Udham Singh uba don ha Babarpur assembly konstitwensi ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka pyrthei ka dei na ka bynta ka bor , la pynkynmaw u Langdon .
Ka Sumita Devi ka la khlad noh ha ka 6 tarik u Nailar 2004 bad la tep ia ka ha ka jingtep jong ki riewstad ba la iap ha Mirpur kum ka burom jong ka jylla .
Ka Shima Mehri ka ialam ia ka kynhun jong ki nongniah kali Harley jong ki kynthei jong ka Dubai ha ka sngi shong kali jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ha katei ka dur baroh arngut u Salman bad ka Katrina ki phai khmat sha ka camera katba ki dang peit sha ka Pakistan na khappud Wagah ha India .
Da kaba ïalehkai bad u Michael Clarke , u la kamai 64 kol hadien ha ka jingïalehkai .
Ka kmie jong u Yang Liu Patil ka dei na China bad u kpa jong u na India .
" Ka kyntien tynrai jong ka Baibl kaba la pynkylla " " ka jingbymkhuid " " ka long ka kyntien kaba jylliew kaba kynthup shibun kiei kiei ban ia ki pop shongkha shongman . "
Kane ka dei ka jingai kaba khraw ia nga .
La pyrkhat ba kine ki la mih katba ka tynrai bad ka tduh jong u Mercury ka nang khriat bad nang rit ha ka por ba ka tduh jong u ka la dep ban khlain .
Ia kane ym shym la thoh shai ha ka Riti Synshar .
Ka jingaplai ka la sdang bad ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 4 tarik u Risaw haduh ka por 5 baje janmiet .
Hynrei wat lada ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew ne ha ka met kam shym la mih , ka lah ban don ka jingmynsaw kaba jur ha ka jinglong mynsiem , bad lah ruh ban buh jingkylli ia ka jinglong jong ki nongpeitkai .
Ka long kum ka kynthei . . .
bad uta uba pynrem ia ka un shah pynjot .
U Malathi Rao u la thoh lai tylli ki novel , lai tylli ki kot khana lyngkot bad u la thoh katto katne ki jingthoh ha ki kot khubor .
Ka distrik ka don 977 ngut ki kynthei bad 1000 ngut ki shynrang .
Lane ka jingpynkylla kan ot lyngba ia ka sboh haba ka sboh ka kham rit ha ka jingheh .
Ka jinglong jong u ka la pynkhia ia ki ktien jong u .
Kumba 40 ne 50 snem mynshuwa u la pynmih ia ki symbai kew kiba thymmai bad kiba kham pynmih jingmih .
Ka Dharla ka kylla long kaba heh bad kaba jylliew ha ka por slap bad ka leit sha ka jingtwa khyndew .
Ka jingstad jingbam ka dei ka tnat jong ka jingstad jingbam kaba iadei bad ka jingpynmih , ka jingpynneh pynsah , ka jingpeit ia ka jingbha bad ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki mar bam .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid phatok , la pynkylla ia ki por ' langar ' ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jingbam ba la buh na ka bynta ki jingduwai ' sehri ' bad kiwei kiwei ki jingduwai .
Ka dei ka lynti ba iasam lang jong ki jingkynmaw kaba sdang na ki lum Tyrol hadien ka jingiap jong ki hynmen ba phra bad ka kut ha kawei ka kamra hotel ha Porto .
2: 1. Ka jingduwai bad ka jingsngap jar ki don aiu ki bynta ha kaba ngi bud ia ka jingngeit ?
Ha ka sngi palei , ki iew forex bad ki iew equity ki la khang namar ka sngi palei babha .
Kawei pa kawei ka jingpynbna ka bud ia ka jingong kane ka long kaba U Jehobah jong ki paid u la ong bad ka long ka jingkular jong U Blei ia ka jingsuk na ka bynta ki briew jong u .
Kane ka kompeni ka la sdang ïa kane ka jingshakri ha ki lynti ïaid sha UK , Germany , Israel , China , Seychelles , Mauritius , Sri Lanka bad Maldives nalor kiwei .
Don ki briew kiba khot ia ka kum ka jingleh jong ki paidbah , ka kynhun jong ki nongdie jaka ka CREDAI ka la ong ba ka ain ba la tyrwa ka dei ban synshar ia baroh ki nongshim bynta ha ka kam ym tang ia ki nongpynroi ?
Ka diesel ka dang sah kham rem dor ban ia ka petrol .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka ri India ?
U Atul Kumar, uba dei u nongmihkhmat jong ka Rohtak, u la pynbna kham mynshwa ba la pynmih ia ki hukum ban siat ha ki jaka ba iohi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjeev Jaiswal ha ka phlim ba nyngkong jong u , uba ak ia ka bynta jong u lehnoh Ajmal Kasab , ryngkat ka jingpyniaid art da u Uday Singh .
Kumta kata ka long naduh hangne ​​te .
Nalor kane , u nongpeit bus u Safar Ali u la shah set phatok hynriew snem bad shah dain kuna Tk 100 hajar tyngka .
Hangne ​​ka long kumno ba phi lah ban leh da kaba suk .
Ka Makarpura Palace ka dei ka iing syiem Gaekwad kaba don ha ka nongbah Vadodara ha ka jylla Gujarat ha ri India .
La pynjah burom ia u mot jong u CM barim ka Tamilnadu u MG Ramachandran ha Puducherry .
Ym don kaei kaei kaba i kumba ka kham jngai na ka mariang ban ia ka Dubai , wat la ym don kaei kaei kaba shaniah ha ka mariang kham bun ban ia ka Dubai .
Kane ka dei ka por ba ki politishian ki dei ban pynjem ia ki paidbah , ban pynlong ia ki kiba sngewskhem ym kiba sngewskhem .
Ka Hussein ka la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ki kam jong ka .
Kum ka nuksa haba don ka jingthoh ha ka Awake !
Ki don kawei ka iingbishar shnong ban shakri ia baroh ar tylli ki shnong .
Ha ki jaka sor ym don kum kata ka jingkhang .
Uwei um lah ban jop elekshon da kum kine ki kam khynnah , u la ong .
Bad kata kam shym la kut tang ha ka jingïalehkai jong u.
Ka jingiakren jong ngi ka long kaba jylliew bha shaphang ki khun ki kti jong u .
Bad nangta ngi la rai , ka bha ba ngin iaid la ki jong ki lynti namar ba ngin long ki briew kiba kham bha .
" " " Ngim dei ban iasoh kti bad ki " .
Pynbna ka tnad elekshon ia ka tarik jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka
Nga iasoh bad ki million ngut ki nong India ha kaba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ki khlem por .
U JP Nadda u la shim swipe ia ka jingkular jong u Tejashwi Yadav ban ai kam 10 lak ka sorkar.
Ka sla jain , ka kot bad kiwei kiwei . kham heh ban ia ka jingheh kaba thikna .
Kata ka long kawei kaba ngam shym la pyrkhat .
U la kyrpad ia ka komiti treikam jong ki sengbhalang ban iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh khnang ban shim ia ki rai kiba donkam .
Ha ka sngi jong ka jingbitar U Jehobah kaba la jan stet , baroh kaba ka pyrthei u Soitan ka shaniah kan sa shah pynpra .
Hynrei u la duh ia kawei ka jingmut .
Ha kane ka sngi la donlang ka DC ba kham heh ka Vidya Kumari , ki heh jong ka tnad marpoh khyndew bad kiwei kiwei .
Haba u Abraham u la pynkhreh ban aiti ia u Isaak kum ka jingknia , u la leh da kaba kohnguh ia ka hukum U Jehobah .
Ka BJP ka N . U Hari u wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 18 044 vote .
4 tylli ki Metro Level Workshop ha Delhi , Chennai , Mumbai , Kolkata bad kawei ka National Level Workshop ha Delhi yn pynlong ha u snem mang tyngka ban wan .
Maharashtra : La kem ia u Trupti Desai bad ki dkhot jong ka Bhumata Brigade ha ka lynti ban leit sha ka temple Trimbakeshwar .
Ki mosque jong u Moghal ha kane ka juk, ki phiah ia ka jaka kyntang ha ki lai bynta. ka bynta kaba kongsan ha pdeng , bad ar tylli ki bynta kiba rit ha baroh arliang .
Ka India ka la duh noh ïa ki nongtied ba kongsan u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u KL Rahul tang mar shi ron marwei marwei marwei marwei marwei marwei marwei marwei ki nongtied batsmen ha kaba ki la hiar sha ka 5 na ka bynta 3 ron .
Ha ka jingïapher , ka jingpule kaba peit bniah kam kynthup ïa ka jingpynkylla da ka jingpyrshang .
U Junaid u la iathuh shuh shuh ba ki don kumba 300 ngut ki Jamaatis kiba la pyllait na Charminar Unani Hospital bad na Sarojini Hospital .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingieit .
Ki jingjia aksiden ki lah ban jia ha kano kano ka por .
Sa shisien nga ai khublei ia u Venkaiah Naidu ji bad ka kynhun jong u baroh kawei .
Kumjuh ruh kaei ka ban pynduh ia ka jingtieng jong phi lada u nongleh ksuid u byrngem ban pyndonkam ia ka khmat basniew jong u pyrshah ia phi ?
Kum kane kan nym jia wat ha ki por ban wan ruh u la bynrap .
Katba u ksuid u dang peit , u khaw , ki jhur bad kiwei kiwei ki jingbam ki la sdang ban jah noh ha ka jingstet kaba shyrkhei shapoh ka thliew bym don tduh jong ka kpoh jong u Bhima .
Ki eksamin jong ka CBSE klas 10 jong ka jingkhein :
Ki don ruh bun kiba trei ha British Museum ha London bad kiba la ioh ia ki nongmuna ba la lum na India .
Ka jinglap ia ka jingthoh ha ka por ba trei ha u snem 2012 ka la ailad ban buh por kham thikna ia ka jingtei .
Ka la shakri kham mynshwa kum ka Nongbishar Rangbah jong ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Kerala .
Ka India ka don ia ki jinglong jingman kiba biang .
Ha ka jingshisha ka niam kam dei ka jingleh jadu , ne ka jingleh jadu , ka jingleh jadu ne ka jingngeit biej .
U la buh rieh ia ka rai jong u .
Une uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Monu Sharma uba shong ba sah ha Usmanpur bad u dang shah sumar ha JPN Hospital jong katei ka nongbah , ki la iathuh.
Bhumi Pednekar : Nga dang don ki khlur ha ki khmat jong nga .
Ki vitamin ngi la dep ong , ki gas ngi la dep ong .
Ym shym la tip thikna ia ki nongmihkhmat ne ki nongmihkhmat jong u .
U sngew ba u la shah pyndonkam .
Nga la pynlut ia ka miet ha ka jingthiah jong u Ka khlem iohthiah , ruh .
368 Ka bor jong ka Parliament ban pynkylla ia ka Riti Synshar bad ka rukom treikam hangta na ka bynta .
Ka Killiyoor ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ieh noh ia u Alpesh Thakor ka seng Congress , kyntait ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Kata ka dei tang kawei ka jingialehkai kaba u la jop ha kata ka set .
Ki lum ki ker sawdong ia u kiba ki nongbud jong u kim shym la tip .
Ki shipai Hutu ki la wan .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 6, 290 ngut kiba dang shu koit thymmai . 6 151 ngut kiba la koit ha Kerala bud sa 5 036 ngut ha Delhi .
Hato ka jingiakhih jong ki kan pynlong shisha ia ka phlim ban shah khang ne ban shah kem ia u Ameer ?
Ki jingpang ki la nang hiar ha ka jylla ha ka sngi kaba saw lynter .
U duma u nang kham kongsan na ka bynta ki nongrep ha Africa
Ka jingpang tyrha ki shyieng ka paw da ka jingduna ka jingkhlain jong ki shyieng bad ki shyieng kiba tlot .
Ia ka jaka kaba rit ha ka thain North Dinajpur la tip kum ka Mahananda Corridor .
Ki khynnah kim shah ban mih na ki iing jong ki .
Pynlong ia ka jingshah thngan u Yasin Malik
Nga la pynbthei ia ka hook !
Kynsan kynsan ka la pynher ia lade lyngba ka Iyer bad ka la tep ia ki bniat jong ka ha ka kti jong ka .
Leit shim katto katne na kata . Bad nga la nang ia kata ha ka rta kaba dang rit .
Ha ka jingjia jong baroh arngut u Mendel bad u Fleming ka jingkiew jong ka jingwad bniah kaba kordor ka la mad ia ka jingshah pynthut namar ka jingbym don ka jingsngewnguh bad jingkyrshan .
" Kita ki long ki briew kiba la ialam da U Blei . kumta to bud ia ka lynti jong ki . Ong : " " Ngam pan bai lutksan na phi na ka bynta kane ."
Bad shaphang ka kmie bad u kpa baieit jong phi , bha . . .
Palat 20 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka jingkieng
U Akbaruddin u la ong ba ki kynhun runar ki la iatreilang bad ki lehnoh ban ai pisa beain lyngba ka jingkhaii drok , ka jingkhaii tiar ialeh , ka jingdie ia ki tiar rim ba la lute , ka jingpynkylla pisa bad ka jingpynlong thok .
Kane ka rai ka la pynlyngngoh ia kiba bun ki heh sorkar .
Kane ka dei ban wan naduh ba shalor eh .
Uwei na ki u dang shah sumar katba kiwei pat arngut ki la khlad noh .
Hynrei ka India ka la shah rem noh da 16 ron .
3 Ka Jingshlur ha Skul : Hato ka jinglong ban tieng ne sngewrit ka pynlong ia phi ban shem jingeh ban ialap ha ki paralok skul jong phi ?
Ka donkam ban sangeh noh ia ka jingkhuslai !
Ha kane ka kynti , ki la pynkylla ia ka buit jong ki .
Pynkhreh ka sorkar ia ki plan pynim biang ia ka BSNL , MTNL .
Kaei ka jingleh kaba lah ban leh pyrshah ia ka kompeni da ki nongpyniaid jong ka US ?
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewthuh .
Arngut la pynim da ki nongshong shnong da ka jingiarap jong ka Fire Force .
Ka jingpynmih surgery ia ka sniehdoh .
Kumno shaphang kito ki ban dang im ha ka por jong kata ka jingdon ?
Ka jingïaleh pyrshah jong ka India ha Wellington ka la kut noh kloi bha ha ka sngi kaba 4 , ha kaba ka New Zealand ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong da 10 wiket .
Ki kynhun ialehkai phutbol jong ka Liechtenstein ki ialehkai ha ki jingialehkai phutbol jong ka Switzerland .
Kaei ka daw jong ka jingialeh ?
Nalor kane lah ban pynmih ia ki aplikeshon kiba treikam laitluid da kaba pyndonkam ia ka Java .
Ka long kaba donkam ba ngi dei ban sngewthuh ba ka Duryodhana jong ka drama ka bat ia baroh ki jinglong bym ieit jong ka Duryodhana jong ka Raima .
Haba ki khynnah ki mih na iing , ka jingim jong phi ka kylla . Hynrei ka jingim ha ka bniat kaba thylli ka lah ban long kaba jynjar , kaba jynjar bad kaba pyndap pynbiang .
Balei ka long kaba donkam ban long kiba peitngor ? Hadien ba phi la shongkurim katto katne snem , ong kawei ka tnga kaba kyrteng ka Erika , phi lah ban sdang ban shim ia ka lok jong phi kum ka jinglehkai .
Ngi tip shai bha katno ka jingim ka long kaba kordor .
Ka jingsngewrit , ka bym sngew shlur Kaei ka jingkynthoh kaba u pope u la pynpaw , hynrei kaei ka jingkylli kaba ngi lah ban kylli ?
Ki Sikh ki la shah pyniap ha ka jingbun paid hadien ka jingpyniap ia ka Indira .
Ki dkhot jong ka SP ki la deng ia ki sopti ba la thoh ia ki jingthoh bad ki la pyni ia ki banner .
Ki paidbah kim ioh kam ioh jam bad kiba trei ki duh kam duh jam .
Ngi wad ban pyniar ia ka jingpoi jong ngi ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingsma jong ka ethanol ka la wan sha ka liang kadiang jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar , ki nongtrei , ki bahaïing hasem jong ki bad ki khun ki kti .
Ki nongrep ki hap ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem namar kim don ka jaka ban buh ia ki mar rep .
Uei une u briew pat ?
Ka Anandibai Gopal Joshi ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka jingsumar jong ki ri sepngi na ri sepngi .
Ka Uttarakhand ka long ruh ka ktien Puran hyndai na ka bynta ka bynta pdeng jong ki lum Himalaya India .
Pule ruh : U Yuvraj Singh u la hap ha ka jingïakynad
U myntri pla tyngka jong ka Kerala u Thomas Isaac ruh u dei u dkhot jong kane ka kynhun .
Nga tyrwa ban mang Tk . 1, 461. 74 klur na ka bynta ka tnat iing bad ki kam paidbah , ka mang tyngka pynroi bad bym pynroi lada pyniasoh lang , na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Yn shim khia ban weng ia ki jingeh jong ki lada ujor ejahar , u la ong .
Ka WhatsApp mynta ka kynthup ia ka jingpynkhreh kaba kham heh .
U Roy J . Glauber , ka khusnam Nobel ha ka Physics , 2005 .
U Suresh Raina bad ka tnga jong u ka Priyanka ki la ioh ia ka jingkyrkhu da u khunlung shynrang
Mynta na ka bynta kane lada phi iohi ia ka rukom radiation ka long kaba pher bha .
Une u samla uba la shongkurim lypa u la ieid ia kawei ka khynnah kynthei jong ka shnong ba marjan .
Ha ka sngi kaba 47 jong ka jingiakhih , u tnga jong ka u la batai ia ka jinglong jong ka kumne : Mynta ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur haduh katta katta ba ngam khmih lynti ba kan long kaba sngur haduh ka jingialang jong ngi kaba hadien .
Sngewbha ba khatduh phi la nang ban spel ia ka ‘ Telangana’ .
Bad phi Okello phin ai ia ka jingbam jong nga ha ki pliang ksiar .
Katba ka Shilpa bad ka Arshi ki dang ialeh ban pynsngewbha ia ka Hiten, u hap ban rai mano ban pynlong ia ka mahadei kaba kham bha.
Ha kane ka sngi la ïadon lang ruh nalor kiwei pat ki nongpule jong ka kolej Paramananda u Rabindra Nath Panigrahi , u khlieh jong ka centre u Kalpataru Panda , u Rajnikant Panda , u Basudev Behera bad ka nonghikai ka Pratima Pradhan .
Ngi dang shim ia ka sienjam sha ki jingtei jong ka pateng ban wan : ha baroh ar ki bynta ba kongsan bad ka imlang sahlang . ha nongkyndong bad ha sor .
U Alvord u don ruh ki nongbud kiba khlain ha ki lad pathai khubor kynthup palat 2 ngut . 6 million ki nongbud Facebook bad palat 350 hajar ngut ki nongbud twitter .
Ka la long ka nongïarap ban seng saw tylli ki jaka pule bad ar tylli ki jingïakhih kynthei ha ki kyrdan ba shapoh .
Phi lah ban jubab : ‘ Hooid , ngi don ka Ïing Hima .
" Ym don mano mano ba donkti ha ka mukotduma ba kin shah lait im ." " "
Ka seng jong ngi kan iai bteng ban pyrshah ia ka Lokpal Bill ha Rajya Sabha bad ka jingieng jong ngi halor kane kam shym la kylla , u la ong shabar ka iing dorbar Parliament .
Ka Liang Pyrshah ka la kynthoh jur halor katei ka mat .
U la khot sngewbha ia ki nongkhaii jong ka Sweden ban kyrshan bad iashim bynta ha kine ki lad bad ban shakri ia ka iew kaba heh jong ka ri India bad ka iew shalan mar na India .
Ka nongbah ka sakhi ia ka jingroi kaba man la u snem kaba 8 . 35 percent ha ka jingbun briew jong ki kali .
U Mulayam Singh Yadav u dei u myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh ha kata ka por .
Khlem da jer kyrteng ia u nongai jingmut jong ka Sonia ha ka sain pyrthei u Ahmed Patel , u Modi u la kynnoh ba ki jingai jingmut kiba ‘ sniew ’ la ai sha ka .
Lada ngi shim ia ka jingmut jong u , ia kaei ngin iai buh hakhmat eh ?
Ki la pyrshah ia ka jingkynnoh ba u nonghikai kolej u la shah pyndik ha ki nongpyniaid jong ka kolej .
Ki nong Delhi ki ioh jingpyllait na ka jingshit kaba jur katba u slap u wan lynshop Capital , NCR .
Baroh lai tylli ki lad engine la tyrwa shuh shuh ryngkat bad ki katto katne ki lad pynkylla bor kumjuh .
Baroh ar tylli ki kompeni kiba donkti kim pat ai kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta .
U nongiasaid ain u Ravi Batra uba mihkhmat ia ka seng Congress ha US u la mudui ia katei ka moty ha ka iing bishar jong ka sorkar pdeng ha Manhattan ha ka 17 tarik u Jymmang ban pan ia ka hukum ban weng noh ia katei ka jingujor .
Ka la pynpaw ia ki jingthmu jong ka ha ka lawei .
Kane ka jingleh kan ym ai jingmyntoi tang ia ki nongrep jong ki Jylla hynrei kan iarap ruh ia ka jylla ban kem ia ka jinglong jong ka jinghiar ka um hapoh khyndew .
Naei kine ki marpoh khyndew kin wan ?
Ka don ka video jong ka ha YouTube .
Ka DNA jong ki Sapiens ban ia kaba ha ka jong ki briew ?
Hooid . Nga la ioh ia ki por jong nga .
Saw tylli ki liengsuiñ China ki her mynta hapdeng ka U . S . bad ka China .
Balei u Sharad Pawar u don ha ka jingialap elekshon
Ki jingthoh ha ka library ki long ki bym lah ban ianujor .
Bad ngi lah ban buh ia kata kum kaba iaryngkat bad kaei ?
U trei ha kawei ka jaka test kaba la pynshong nongrim ha ka kad lieng kaba khriat.
Ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka ha ka 1 tarik u February , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ki pisa crypto kim dei kiba long katkum ka ain bad u la pynskhem ban pynduh noh ia ka jingpyndonkam ia ki .
Hadien u Gabriel u pynpaw ba u la pyndonkam ia ka curare ha ka wain kaba u la ai ia ki , kaba la pynlong ia ki ban ym lah ban khih ne kren hynrei ki dang sngewthuh ia ki jingpynpaw jong u kiba dang iaid shakhmat .
Ka Batash kam ju rung beit ha ka met .
Ha khmat kan don ka camera selfie kaba 13 Megapixel bad ka camera kaba lai tylli kaba la buh ha ka liang ba shadien .
Ka jingsynshar bad ka rukom synshar ki la kylla long ar tylli ki kyntien kiba kum kita ki bym donkam ia ka adjective ‘ sniew ’ ban mut ka jingsynshar kaba sniew ne ka rukom synshar kaba sniew .
Da ka jingsngewhun kaba khraw ki angel ki peit ia ki kam bashisha jong ngi bad ki sngewkmen wat ia ka jingkylla kaba mut jong u nongpop . Ia ka jinglong riewblei jong ki kynthei Khristan la kdew da ki angel .
Ki briew khamtam ki samla ki kham shaniah ha ki social media .
Peit ia ka video ba pura harum . . .
Ka skhim ka ai ruh ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C .
U kpa jong nga um ju ong em ia ki na ka bynta kano kano ka kam .
Kata ka jaka ka long kumba heh ka ri America .
Hangne ​​ka kaiphod kaba bniah shaphang kajuh .
U dei na ka seng synshar .
Ngam tip ia kawei pat ka ri kaba kane ka jia .
U nongseng jong ka AUW u Kamal Ahmad u la plie ia kane ka prokram .
Ka Congress kaba pynlong ia ka jingiakhih kaba sniew .
Lada nga kwah ban ioh ia une u nombar sha ka 2 . 9, kaei kaba ngan hap ban leh ka long ban pynkhih ia u decimal halor ki jaka 1, 2, 3, 4, 5 tylli, kumta.
Ka jingdeng ia ki tiar ialeh ba kynja mynsiem ba la batai da u Paul ha ka shithi jong u sha ki nong Ephesos .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak da ka sorkar Bangladesh ha u snem 1990 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka put ka tem Baul .
La niew ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka jingialehkai .
Katkum ki khubor , bad katkum ka jingthoh jong u Boochani hi ha ka kot jong u , ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la duh ia la ka jong ka jingim ha ki jaka set briew .
Ka tempi Mundeshwari ka dei ka nuksa kaba rim tam jong ka rukom tei temple ha ka rukom Nagara .
U nongïalam barim jong ka AAP, u Sucha Singh Chhotepur, ula ai jingkren mynta ka sngi, ha ka jingïalang kaba itynnad bha hangne ​​kum shi bynta jong ka Parivartan Yatra jongu.
Baroh arngut ki nongialehkai ki la jop lang lai tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam .
Ha ka por jong ka Mongolia hapoh ka hima Qing la pynkylla katto katne ki novel China sha ka ktien Mongolia .
Kaei ka phlim ba nyngkong jong u Rajinikanth ha ka ktien Malayalam ?
Watch : Balei Ka Sorkar U Modi Ka Tieng Ia Ka Digital Media ?
Ka Jingeh kaba khraw kaba la wanrah da ka jingkiew ka jingma jong u drok bym shym la khanglad da ki pud jong ka ri bad dei ban ialeh pyrshah da ka jingpyrshang kaba iatreilang bad kaba iatreilang jong baroh ki Ri :
Ha ka dur tynrai jong ka , lait na ki 10 tylli ki ri Asean , tang ka China , Japan bad South Korea ki dei ban rung sha ka RCEP , u la thoh .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit ha ka jylla ki long 4 25 607 ngut katba kiba iap na kane ka jingpang ki long 4 634 ngut .
" Ka jingduwai " " jong ka jingngeit jong ki , " " la thoh u Jakob , " " kan pynkoit ia uba pang , bad U Jehobah un pynmihpat ia u . Kumjuh ruh lada u la leh ia ki pop , yn map ia u . " " "
Ia kane ym shym la pynlong da kano kano ka NGO , seng sain pyrthei ne kano kano ka seng .
Ka BJP ka la shah pynpaw ha ka sain pyrthei .
Ka gearbox kaba biang kan shongdor shibun haba ianujor bad ka jingpynkylla AMT .
Ha kum une u briew un kylla long uba sting haduh katta katta bad un ym artatien wat ban siew kylliang ia u da la ka jong ka pisa .
U Homer bad ka longiing Simpson ki dang long ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka jingpyni thymmai .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingleit skul bad ka jingpynbiang bam ia ki khynnah ?
Ka South Africa vs Sri Lanka 5th ODI Live Streaming : Kaei ka score jong ka SA vs SL 5th ODI ?
U Chip Morningstar u la pynmih ia ka jingmut na ka bynta ka rukom pyndonkam jong ka jylla ha ka software jong ka jylla .
Ha kaba iadei bad ki pulit ba kyrpang nga la dep kdew ba na ki 1 304 ngut ki pulit ba kyrpang 574 ngut ki dei ki nongmihkhmat jong ka Congress .
U Hardeep Singh Puri u aiti ïa ki kot ki sla jong ki ïing sha ki 20 ngut ki nongshong shnong jong ki colony bym don jingbit ha nongbah Delhi
Ia ki rangbah ba la tbit la thung kum ki chairman man ka por .
Ha kane ka jingpynkup burom , ka AMPAS ka la sam ia ki khusnam Academy Awards kiba la tip mynta kum ki Oscars ha ki 12 tylli ki kyrdan .
Ki nongialam ba rim jong ka Jylla u Jagadish Shettar bad u K S Eswarappa kin iakhun na ka Hubli Dharwad Central bad Shimoga Assembly , la ong ka khubor .
Nga lah ban pynshlei um ia kane ka kamra ha kano kano ka por .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingleh pynrem jong ki bor pahara .
Ka dor jong ki ka iapher na kawei ka iew sha kawei pat .
Ka jinglum na kane ka bynta ki dei ki dieng ba la shna lypa , ki shyieng jong ki mrad ba la im mynshuwa , bad ki mrad ba la pyndap .
Ki briew ha ka pyrthei ki hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba i kumba kim lah ban weng . Da kaba kwah eh ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , bun ki peit sha ki briew ki bym janai .
U dei ruh u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka UP .
" Ngi mynjur ban iatreilang ha ka projek Assumption Island da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsngewtynnat jong uwei pa uwei ha kane ka bynta " " la ong u Modi .
Ia ka khlieh jong u giraffe la pyni ha ka jingjngai kaba jan .
Ka jinglong kyrpang ia ki jingtip bad ka Hok ban ioh jingtip , Ka jingpynkylla ia ka ain RTI bad ka jingpyntreikam ia ka ain RTI . Ka jingkren pdiang sngewbha kan long da u heh duh jong ka tnad pyntip u RK Mathur .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban pynphai shwa ia ka pisa jong ki .
Kata ka dei ka khubor kaba sngew shyrkhei ia ka ri Bangladesh .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka Sngi U Trai ka la sdang .
U la mad ruh ia palat 40 tylli ki jingshah kynnoh beijot .
katto katne ki nuksa ban iohi thikna kumno ki jingtip .
Ki bank kim lah ban pdiang ia ki jingpynskhem ba la pynsniew pyrshah ia ka jingpynskhem ia ka ram .
Khatduh eh ynda u la dap tang 17 snem ka rta la phah ia u sha phatok .
Ka 40 . Baroh mynta , ka por ban leit trei .
Ka la ong shuh shuh ba , watla , ka jingkmen ka dei ka jingpynpaw ba shapoh jong u briew shimet , u briew um lah ban long uba kmen hapdeng ka jingduna jong ki jingdon jingem kiba duna tam .
Ki jaka treikam bad ki jaka pule ruh la khang .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la nang tan pisa na ki iew pisa jong ka ri India .
Ha ka sngi hadien katei ka jingshah thombor u nongaiktien ka sorkar u la kdew ia ka National Thowheed Jamaat hynrei kane ka kynhun kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ujor saw tylli ki mukotduma thymmai ka CBI pyrshah ia u don ba poh khyndew u Chhota Rajan
Kaba kham pawnam ka long ba u CM Palaniswami u la ïakynduh ruh ïa u PM Modi ha ka taiew ba la dep .
Nga la iohsngew na ki para marjan ba ki duh noh ia ki khun shynrang , ki tnga , ki khun .
Watla katta ruh , katto katne ki nong Iran ki kyrmen ba katei ka jingkhot ka dei ka sienjam ban pynbeit ïa ki jingïadei kiba lah ban pynlong ha kawei ka sngi ban weng noh ïa ki jingkhang jong ka US .
Katba ka jingialeh hapdeng ka Germany bad ka Soviet Union ka la nang jur .
Kumno ki rangbah ki lah ban pynithuh ialade bad ki jingdonkam jong ki tymmen ?
Kumta ki Nongsakhi lem bad ki million ngut kiwei pat ki nong German ha kaba sdang jong ka snem 1933 ki la niew ia ka Seng National Socialist kum ka bor synshar kaba dei hok ha kata ka por .
g . , ki khmat jong ngi ki hap ha ki syntiew lada la pynitynnad ia ki ha kawei ka kamra .
Kum kane ka shuti ym dei ban lum bad rah sha ka snem kaba bud .
Ka jingpyniaid ia ka Alfadanga Thana la seng ha u snem 1960 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
Balei ngim lah ban iehnoh ia u marwei ?
Ha ka 7 tarik u Risaw , ka MeK ka la pynmih ïa ki jingtip kiba pynpaw pyrthei ïa ka jinglah jong ka Iran kaba nang kiew ban pynriewspah ïa u uranium , ka jingpynpaw kaba u myntri kam bar ri jong ka Iran u la pynthikna kloi . 7
U la kamai wat 2000 ron kum u nongïalehkai ba sdang jong ka IPL .
Ia ka wax na kaba ki ngap ki shna ia ka tnum ngap la pynmih da ki gland ba kyrpang ha ka met jong ki ngap .
Ia ka jingiarap pisa kaba T.20 lak yn mynjur da ka sorkar .
Kum kine ki kyndon ki ai jingiada ia ki riew paidbah .
Sri Rama Navami : Kane ka hap ha ka sngi kaba hynniew jong ka ar taiew kaba shai ha u bnai Chaitra .
La batai da u President Barack Obama kum u nongsdang lynti , u Srinivasan u la pynshong nongrim ia ka jingjop kaba phylla ha ka iing ka sem jong u bad ha ka imlang sahlang jong ki nong India .
Wat hadien 20 snem ruh ym shym la thung ia u heh shipai .
Ka sorkar ka la bthah ia ka bank pdeng jong ka ri India ban pynneh ia ka jingkiew dor hapoh ka 4 percent ryngkat bad ka jingpynkylla kaba 2 percent na kawei ka liang .
U bam ia ki khniang , ki mrad ba im hapoh um , ki khniang bad ki jingthung jingtep .
Ka jingiaishah ia ka jingpyrshah Ha kawei ka step katba nga dang ialap ha ka thain lum jong ka Arcadia nga la poi ha ka shnong Magouliana .
Ha ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong u u Prem Chand u la leit jngoh ia ka ri India shibun .
Lada phi kyntait ia ka snam , phin sa iap hadien katto katne sngi .
Haduh mynta ruh ki MP India kim shah katba u Modi u pdiang sngewbha ia ki MEP !
Ka sngap jar . Nangta , hato ka la pyniap ia u khunlung ?
Palat 90 ngut ki briew ki la shah rai pynrem .
U president Trump u pyrkhat heh bha bad ka pyrthei ka tip bha ia kaei kaba u la leh ban pynlong ia ka jingphohsniew jong ka America kaba shisha .
Ka jingai pisa kaba 349 tyngka ka ai ia ki nongpyndonkam 105GB ka data baroh , bad ka jingtreikam ka long 70 sngi .
Hynrei ka First Lady ka Michelle Obama ka la ai ia ka jingbam miss .
ym don shisha ka jingkyrshan ia ka jingmut .
Ki jingmih ki la paw mardor .
Nga iohi ia ka jingiapher watla .
Kane ka long khamtam eh ha ki bynta jong ka ram rep , ka shini , ka dud , ki jain , ka kam ri dohkha , ka jingsam ia ki sboh bad ki tiar rep , ka jingbuh bad ka jingdie .
" " " Ka England ka dei ka ri kaba lah ban jop ia ka World Cup ."
U John Cena u la sdang ban thmu ban shongkurim bad ka Nikki Bella ka lok jong u.
Ka dor jong ki tiket ka long naduh T. 1200 12 ,000 ha ki kyrdan bapher bapher .
U Vin Diesel u Ranveer u dei u samla jong ka Deepika .
Ia ki jingdro la pyndep hadien ba la pynkhreh bniah ia ka sla maw ha kaba sdang .
Hynrei kane kam dei tang ma ka ka lad ban ithuh paidbah ia kum kine ki jingjia .
Ha ka sngi palei , ki don 3 493 ngut kiba ioh pang thymmai bad 127 ngut kiba iap ha kylleng ka jylla .
Ka sorkar Delhi ka la shah ia ki jingkhawai shongkurim kiba don 50 ngut ki briew bad ki jingleit ontep ki don 20 ngut ki briew .
Ka kam kaba la leh da ka Parliament ha kine ki por mynta kam dei tang ba ka long kaba pher bad kaba jylliew ha ka jinglong , hynrei ka long ruh kaba heh ha ka jingheh .
Pynkymaw ia lade ia ki por ba phi la jop .
Ngam pat ju leh kumta mynno mynno ruh .
Ka shong ha ngi .
Ha kane ka jingiakhih jong ki ki la pyrshang ruh ban rung shapoh ka jaka jong ka embassy hynrei la khanglad ia ki da ki pulit .
Lada u Rohit Sharma un ioh ia kane ka khusnam un dei u nongialehkai kriket ba saw jong ka ri India ban ioh ia kane ka khusnam .
Ha ka snem 1957 ngi la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Seattle , Washington .
Yn nym don kano kano ka phorm rung shapoh ka ri na ka bynta ki nong India kiba wan phai nabar ri .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha thoh sha ki nongpynmih ia kane ka kot bad pan ia ka kot Ka Jingmaham jong ka jingkmen ha ka iing ka sem .
Kumta ka jingkyrshan jong ki Senates ka la long kaba kongsan namar ba ka Maharashtra ka don 48 tylli ki seat ha Lok Sabha , ka bynta kaba ar kaba heh tam hadien ka Uttar Pradesh , u la ong .
Hynrei um pat lah satia ban pynbeit ia la ka jong ka jingmut .
Haba ngi phai shadien ngi sngew kumba U Jehobah u bat ia ki kti jong ngi bad u ong ia ngi : Wat tieng .
Ha kawei pat ka liang , khnang ban pynroi ia ki jingtbit bapher bapher ha ka imlang sahlang ka long kaba donkam ban iakynduh bad ki paralok .
Ka lynnong kaba phra ka bud ia ka Aunt Morgen .
" Ka nongsumar mariang na Sweden ka Greta Thunberg ka la pynjah burom ia ki nongialam pyrthei namar ba ki la " shet kylla " ia ki samla lyngba ka jingbym leh eiei halor ka jingkylla ka suinbneng ."
Katba ia nga pat ngam sngewtynnad ia ki egg .
PEIT : Hangne ​​Kumno U Shahid Afridi U Jubab Ia Ka Jingkhot Thma U Gautam Gambhir Hadien Ka Jingthombor Ha Pulwama .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh ?
Ki briew ki tip ia kata bad ki ithuh ia kata .
U nongthaw jingrwai tynrai u Anu Malik ruh u la leh ia ka kam ha kane ka video .
" " " Haba dih duma , bun na ka nicotine ka kylla rong noh . ka dose kaba biang ban pynlong ia ka jingshaniah kaba jem ha ka met bad ka jingshaniah kaba jem haduh kaba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat ka sah " " "
Ka Nimrat Kaur ka la iathoh bad u Ravi Shastri ?
U heh jong ka NIA u la ong .
Rai ban pyllait parole ia ka nong pyniap ka Jessica Lall hadien shi taiew : Ka Delhi HC sha Tihar
Ka Hindalco ka dei kaba kamai tam na ka Nifty ha ka khaii pateng .
Kane ka dei ka jingeh jong ka rai jong ka theory jong ka jinglong ba jylliew kaba long kano kano ka jingkylli kaba arsap ha ka kynhun bym kut jong ki string pynrung .
Lada don ka jingjia ba kyrkieh ne jingjia kaba kham khraw shuh shuh , kaei ka ban jia ?
Nga pyndonkam ia ka kyntien Por ba bha bad nga kwah ba phin pyrkhat ia ka ha kane ka sngi jong ki nongtrei sorkar .
Hato phin sa leh ieit ia nga mynta ?
Hynrei ym baroh ki Muslim ki kren ia ka ktien Urdu .
Khlem ka dak kaba saw , ki nongñiah kali kin jin da la ïaid lyngba hapoh ka jingkieng kaba don hajan ka steshon rel CSMT .
Peit ia ka trailer hangne ​​.
Ngam pyrkhat ei ei shaphang u kpa jong nga kaba nga sngewtynnad , ong uwei u khynnah samla uba sngewsih .
Ki nongshong shnong bad ki nongkyrshan kiba pawnam ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
Ka paw ba ka elekshon ka pynwan dur thymmai ia ki bor sain pyrthei kiba la don shwa ka thma .
La pynlong khamtam eh ha kaba kut jong ka jingkhawai temple .
Ka jingpynhiar ia ka gas ka pynkiew ia ka jingshit jong ka .
Ngam lah ban khot ia phi .
ka dur da u Piti A Sahakorn .
U Chhetri u la pyndonkam bha ia ka bol bad u la thep ia ka bol sha jngai na u nongap kol .
U Blogger Amjad u la sngewsih shibun ia ka tnad pule puthi , hynrei u pyrkhat ba ka tnad pule puthi ka leh ia ka kam kaba khraw .
U PM u la plie ia ka jingthmu ban kynthup ia ka pisa ha Varanasi
Hangne ​​ka Centre ka long kumno katba phi rung .
Kane ka la iarap ban pynbha ia ka credit jong u sha ka 770 .
U ju paw ha ki TV Dutch ruh kumjuh .
Kawei ka jingktah kaba pawnam ka long ka jingpang dohnud , kaba lah ban wanrah ia ka jingkhihwin jong ka dohnud kaba lah ban pyniap briew .
" " " Phah ia ki shakri U Blei ryngkat bad nga . Nga long u Nonglam khubor uba lah ban shaniah uba la phah sha phi ."
