Kumta ka don ka jingjrong kaba 2 meter .
" " " Nga dei na ka pateng kaba mynta ."
Ka long ruh ka rukom kaba kongsan ha kaba thaw ia ki lynti jong ki tnat ha ka kamra jong ki lyoh .
Ka um kam dei tang ka H2O hynrei ka dei ka jingpynlong briew jong ka Kmie .
Ka Pakistan kam pat ju jop ia ka India ha ki World Cup .
U Shivaji Maharaj u dei u jong ka jaitbynriew baroh kawei bad jong baroh ha Maharashtra .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia katei ka longkmie .
Namar Me la pynpra ia ka lyngkor jong ka jingkit jong u bad ia u diengduh jong ka tyrpeng jong u , ia u diengduh jong u nongpynshitom bein ia u kumba ha ka sngi jong ki Midian .
Hynrei to sumar bha haba bam ia ki .
Nga long uba la pynkhreh ban shah ia baroh ki jingshah lehbein , jingshah kynthoh bad jingshah lehbein , hynrei ym ban pynkit ia ka ri ha kine ki jinglong jingman .
" " " Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Bengali ."
Ka jingiadei karkhana kaba khlain , ha ka jingmut jong nga , ka ai ka lad kaba biang ban pynkylla ia ka jingtip na ka rukom pule kaba kham shalor sha ka rukom kamai .
Hynrei ym don ba pynkiew ia ka sur jong ki .
Ka tnad ka la ong ha ka kyrwoh ba u Vice Premier Liu u la ïakren bad u myntri tnad pla tyngka jong ka US u Steven Mnuchin bad u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer .
Dei ban ai khyndiat eh ia ki kynthei kiba armet bad kiba dang wan bnai .
Lada la pyntuid kynsan ia ka da kaba rkhiang kan shim por ia ka um baroh kaba tuid ha ki wah baroh jong ka pyrthei shisnem pura ban pyndap biang ia ka !
U Jasprit Bumrah , u Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammed Shami .
Ka Sun Pharma , ITC , HCL Tech , Tata Steel , ICICI Bank bad ka Kotak Bank ruh ki la iaid shakhmat ha ka jingkhaii kaba bha .
Ka Amnesty International ka la pynhap noh ia ka kam jong ka jong ka hok longbriew manbriew ha India hadien ba ka jingtreikam bad ka rukom treikam jong ka ka la sdang ban tyrkhong hapoh ka jingpeit bniah jong ka ain .
Ka Aero India 2021 : Ka Light Combat Helicopter ka pyni ia ka jingkhih jong ka
Jurip u nongbishar jong ka High Court ia ki iingbishar jong ka thain
Ka khlem tip ruh ia kaei kaba ka long .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ki nongmihkhmat paidbah bad ki tnad synshar paidbah ka long ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ki la ong ba ki la pynlong ia ka jingshah thngan kaba bteng naduh ka 13 tarik u February ha Sector 17 jong ka Chandigarh .
San bnai mynta khlem khubor , khlem shithi .
U la batai ia ka kum kawei na ki nuksa babha tam jong ka Sankalp Se Siddhi .
Ka jingpynduh ka la long 388 ngut , kaba sah sa tang 135 tylli ki case kumba long ha ka 30 tarik . 6 . 2016 .
U Tom um shym la iohi ia ka Mary kaba shong hapoh u dieng .
Ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ka komishon .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la pynpaw ba ka sorkar India kam kyrshan ban weng noh ia ki bynta jong ka IPC Section 377 kiba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh .
Hapdeng ki nongthoh Bengali ha ka spah snem kaba khatkhyndai baroh ar ki dur , nawab bad nabab ki long kiba mynta bad wat mynta ruh baroh ar ki kyntien ki kit ia kajuh ka jingmut bad ki Bengali .
kan ym wanrah ia kano kano ka kyrteng ne ka jingkren kaba ym donkam eh ban pynlong ia ka jingkylli kaba lah ban sngewthuh .
Kiwei pat ki pynkut ba U Blei U iohi ia ka jingjynjar jong ngi hynrei u shu jied ban ym tuklar .
Ka kyrshan ruh ia ka micro SD card ban ring dur haduh 128GB .
U Annadurai u la kha ha ka longïing kaba pdeng jong ki nongthain jain . U la trei nyngkong kum u nonghikai skul , nangta u la leit sha ka kam sain hima sima jong ka synshar President jong ka Madras .
Kawei ka pla simin ka khia 50 kg .
Ki la shna ia ki Web site bad ki kamra ia kren na ka bynta ban iasam bad iatai nia ia ki jingmut jong ki .
Hynrei kum kiwei pat ki jingthmu jong u Ershad , ka jingthmu jong u ban pynkylla ia ka khyndew ka shyiap ruh ka la kylla long kaba la pulom khamtam namar ka jingbamsap bad ka jingbymlah treikam jong ki nongsynshar paidbah .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ki nongpyniaid ia ki cable ki dei ban shim ia ka bai lutksan na ki nongthied .
Baroh kaba ki tip . Phi tip ia kane lada phi don kano kano ka jinghikai .
Iathuh ia ki ba kin sngap jar wat la ka long kumno kumno ruh .
U la kyntu ia baroh ban iashim bynta ha ka My Life My Yoga , ka jingiakop thoh video blog kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka hotline jong ka sngi ka ai ia ki jingpule jong ka sngi . Lai tylli ki radio jong ka thain ki la pynbna ia ki ruh .
Ki nongthep vote ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ha kawei ka step kaba shai , lai taiew mynshwa , ka Ambra ka la don ha Madrid , ha kaba ka la dei ban paw ha kawei ka bynta jong ka jingpyni TV mynstep shaphang ki jingpyni kiba dang wan jong ka Guggenheim .
Ka la pun ar bnai ia u khun Basants .
Ka jaitbynriew bad ka ioh ka kot ka la ktah shibun ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Clarence Thomas .
Lah ban shem ia ki jaka ba jylliew jong ka um ha ka shyntur jong ka wah Han , ha kaba ka iakynduh ia ka duriaw harud ka jaka ba la pynduh ia ki shipai jong ka Korea kaba pyniakhlad ia ka Korea Sepngi bad ka Korea Sepngi .
Ym duna ia ka 15 tylli kiwei pat ki ri ki la iashim bynta da kaba rieh .
Kito kiba kamai palat ia ka 12 lak ha ka shisnem bad haduh 18 lak kin ioh ia ka sut kaba lai percent .
Ka Riti Synshar jong ngi ka batai ia ki jinglong kiba dei ban long ki nongrim ha ka jingsynshar ha ka ri jong ngi .
U CM jong ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la pyrshang tyngeh ban pynsah jaka ha ki riew shimet .
U Shatrughan Sinha un thmu ban pyniasoh shen bad ka seng Congress.
Ka jingwad bniah jong u snem 2015 ka la antad ba kumba 350 ngut ki briew ha ka ri ki bud ia kine ki jingngeit .
U la ioh ia ka jingjop ha ka cell prion jong u .
U Krishna u la ai khublei ruh ïa ka kynhun jong ka GeM na ka bynta ka jingïatreilang jong ki ban pynlong ïa ka dukan Tribes India kaba mih live ha ka GeM kaba shisha .
Ha ki khep kiba duna , ka jingiap ka mih na ka jingkyndit , ka jingbym lah ban ring mynsiem ne ka jingbym lah ban ring mynsiem , ne ka jingduna um .
Ki khun jong ngi ki dei ban nang bad sngewthuh ia ki jingaiti ba la leh da ki nongtei jong kane ka jaitbynriew kaba khraw bad ki dei ban sngewthuh ia ki jinghikai jong ki bad ban ioh mynsiem na ka jingim jong ki , u la bynrap .
Kane ka dei kawei na ki jingpyrshang ba nyngkong eh jong ka sorkar Hima ban thaw ia ka kynhun shipai kaba la pynbeit ryntih kaba la bud ia ka rukom synshar jong ki nong China .
Ka jingshah rem ha elekshon elekshon Delhi kan pynjur ia ka jingeh kaba khraw ia ka ModI .
Kam ju ong ia phi ban iahap dur , ka pynlong ia phi ban pawnam .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia katei ka khynnah ba kin pyniap ia ka iing ka sem jong ka lada ka pynpaw ia katei ka kam runar ha uno uno u briew , la ong ka tnad pynngat .
Ka jingshahshitom wat ha ki jingeh kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Ki don ruh ia ka protein , ka iron , ka phosphorus bad ki vitamin kiba donkam eh na ka bynta ka met .
Ka jingai pisa kaba biang sha ka CBI ban tohkit ia ki mukotduma ba la phah da u Lokpal .
Hapdeng ki snem 1978 bad 1983 ka la leh ia ka jingwad bniah .
Nga kham kwah ba ym don mano mano ba ktah ia ka synduk buh pisa jong nga .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit jong ka thain , ki nongshah kynnoh ki dei ki nongdie marbam da ka kam bad ki dang pynmih jingkulmar bad niah kali khlem da pyrkhat hadien ba ki la dih kyiad palat .
U Chairman uba long ruh u Myntri ka tnad Ain bad ka Hok u la pyntip sha ki Dkhot jong ka Committee on Action Taken Report ia ka jingialang ba khatduh kaba la long ha ka 6 tarik u Naiwieng 2010 : .
Ym don daw ban ioh ia ka jinglong shimet .
Em , tang ka kyrteng ka long kumjuh , hynrei ka jingiathuhkhana ka pher .
Ka Rubin ka la pyni ia ki jingmih jong ka ha kawei ka kot kaba donbor ha ka snem 1980 .
Kita ki mawshun ki la pynpra ia ki kpa jong nga bad ki spah ngut ki nongshong shnong ki dkhot met bad ki khlieh .
Ka SAS ka dei ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka UK .
Ha ka thain Jodhpur ki don katto katne ki jaka ba ka BJP ka iakynduh jingeh na ki katto katne ki nongialam Rajput .
U Shikar Dhawan u la ioh jaka ha ka kynhun .
U Actor bad MLA u Mukesh u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u da ka Tess Joseph kaba dei ka casting director jong ka Bollywood .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingpynlong ia kum kane ka jingialang ban hikai ia ki samla shaphang ki jinghikai bad ka jingim jong u Swami Vivekananda ka long shisha ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh .
Ka Supreme Court ka la pyllait ruh ia u Ramchandra Guha bad u Vikram Limaye na ka CoA .
Jaitley , Sushma Swaraj , George Fernandes , Parrikar la pynkup burom ia ki khusnam Padma hadien ka jingiap jong ki .
U la noh synniang ruh T.80 lak sha ka temple .
Ban iai long kiba iaineh , hato ngin kloi ban mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka met ?
Sait ia ki shniuh da ka um kaba khriat .
Ki samla pule ki la ïakhih pyrshah ïa ka jingpynkylla ïa ka aiñ long nongshong shnong , bad kum ka jingïatylli bad ki nongïakhih ha Jamia Millia Islamia University ha Delhi .
U Epaphras u la pan jingmut na u Paul bad kane ka pynpaw ba u long uba rit mynsiem .
Ka jingiakren arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan kam lah ban long .
" " " Lano phi la pop ia ka cheri ? " " "
Ka Darjeeling Himalayan Railway kaba pyntreikam ia ki lain kiba rit , ka la pynjlan ia ka jingtreikam jong ki na Siliguri sha Kishanganj ha ka snem 1915 bad sha Dalkhola .
Ka jingsiew da ka pisa ka mut ban pynbeit ne ai katto katne ka pisa da ka pisa kum ka jingkylla ia ki mar ne ki jingshakri .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki bahaing hasem jong u Anirban bad ka Madhurimas , bad ki paralok ba jan jong kine ki arngut .
Kumta la iohi ia ki lain kiba jrong naduh mynstep .
Ngi thmu ban poi haduh 2 lak ha ka shisngi ha kaba kut jong une u bnai . , u la ong .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep naduh ki secretary haduh ki nongtrei junior ha Secretariat baroh ki ia kylli kawei ka jingkylli kaei ka ban sa jia ?
" " " Nga shu pyrkhat ba ngan leh da kumwei pat , ha ka Test ba la dep nga la ailad ia ka ban rung hapoh ka sniehdoh jong nga , nga la kam ia kata . "
" Ngi la kren shai ba u Hemant Soren un long u kyrtong CM jong ka kynhun iatreilang jong ngi " " ong u RPN Singh ka Congress " .
Ha kane ka jingiaid proseshon la ialam da u president ka district Birbhum u Anubrat Mandal .
Ki soh ki kham bha ban bam baroh kawei ban ia kaba dih umsoh .
Da kaba ngi bud ia ka jingngeit jong u Noah , ngi lah ban ioh ia ka jingkyrmen kaba skhem ban lait im na ka jingpynjot kaba la jan jong kane ka pyrthei bymman kaba mynta . Ki Rom 15 : 4 . ianujor bad ki Hebru 13 : 7 .
Hynrei ynda ngi la sdang ban wanrah kham bun ka pisa .
Hynrei ngi dei ban kynmaw ba ka jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta kiba duk kam lah ban long ka jingshakri ha ka koit ka khiah kaba sniew .
Shisien ba u nongpyndonkam u la tip ia ka jingstet jong ka jingpyniasoh , u lah ban pynthikna ba ka iadei bad ka jingstet ba la ai jingmut da ka YouTube na ka bynta ka jingpyni video kaba lah ban pdiang .
Ka la phai sha ka liang jong ka .
Hynrei ki dkhot jong ka Board lane ki Senior Management Personnel kin long laitluid ban pynpaw ia kum kita ki jingtip kiba long .
Da kaba ai khublei ia ka jingtrei jong ki dkhot jong ka Komiti ba tbit , u Dr .
Ka dei kawei na ki jaka shuti kaba pawnam bha .
Kat kum ka jingong u James Long uba ia im lang bad u , u la thaw ia ki poim kiba bha tam jong u hapoh ka jingktah jong ka wain .
Pule ruh : Ka Arpita Khan Sharma Kan Kha I Khunlung Ba Ar Ha Ka Sngi Kha U Hymmen U Salman Khan
Yn nym don ka jingpynhiar ia ka grant .
Ka jingpynkut noh ia ka jingphiah ha ka digital bad ka jingtbit kaba donkam ban pynurlong ia ka jingphiah ha ka jingbun briew jong ka ri India .
Ka jingpang sniehdoh , ka stroke , bad ka jingpang sniehdoh ba shabar ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh .
Kaei kaba dei ban long ka khubor jong ki ?
Taurus : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingiakop pule puthi .
U Justin Bieber u don ka jingbun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
1000 ka jingpynhiar kum ka jingpynkylla .
Katei ka diocese ka kynthup ia ar tylli ki civil district kiba long ka Vellore bad ka Tiruvannamalai .
U heh pulit ka Agras u Babloo Kumar u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha surok Yamuna Expressway hajan ka Etmadpur .
La iohi khatduh ia u ha ka biopic jong u aktor Sanjay Dutt kaba kyrteng ka Sanju .
Baroh ar tylli ki jingialang tih mawshun jong ka ri ki la long kiba jop bha bad ki la don ka jingiashim bynta kaba bun bha .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingpyndep ïa kine ki jingïathuhlypa naduh ka snem 1914 peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Ka Jingsuk bad Jingshngaiñ Bashisha Kumno Phin Shem ïa ka ?
Ka jingbitar kaba sngewsih ka long bunsien ka jingmih .
Hynrei ka jingshakri kam pat sdang haduh mynta .
Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India bad ka Anushka Sharma baroh ki la pynkhreh ban long ki kmie ki kpa .
Haba khot ia ka kum ka mang tyngka kaba kongsan , u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong treikam bad ka jingsynshar kaba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien ka ' Kaadhal ' bad ' Imsai Arasan . '
Hynrei ki nongpeit bniah ki ai jingmut ban shim ia ka rukom kaba husiar ha ka iew ka hat .
Hynrei kim pat long kiba la pynkhreh ban mih na kane ka ri .
Hangno phi iohi ia ki ?
Ha ka por ba la kerkut ia ki nong Babilon , ka jingkyrduh bam ha Jerusalem ka la jur haduh katta katta ba ki kmie kiba la dei ban long kiba sngewrit ki la kylla long kiba lehbein ia la ki jong ki khun , kum ki blang ha ka ri khlaw .
Ka long kaba bha shibun na ka bynta ka jingbam .
Katkum ka jingkheiñ , ka jingpynlut baroh jong ka Facebook ha ki ad hapoh kane ka kyrdan naduh u bnai February 2019 ka long T.59 . 65 klur tyngka .
Haduh mynta ym pat lah ban pynpaw ia ki daw jong ka jingpyniap .
Mynta , ma nga bad u Fenster ngi la iohsngew shaphang kawei ka kam kaba rit .
La wan ka sur na shadien Nga don hangne ​​phi kwah ia nga ?
Hadien ki la iakynduh ia u lehnoh ba shyrkhei u Shakoor Ahmad Dar jong ka Lashkar .
U Myntri Rangbahduh ka Maeen Abdulmalik Saeed , ki myntri jong u bad ki paralok jong u ki la shah pynpoi sha ka jaka ba shngain hapoh ka jingshah siat jong ki nongshun .
Ka kmie jong u ka dei ka nongthoh kot bad ka nongpynkylla ktien ka Betty Radice .
Ki la sngew lyngngoh ruh hato u Modi u la ai jingbit khuid ia ka China halor ka jingiakynad .
Nga kwah ban leh MSc ha ka liang ka jingstad jingstad .
Ia kane la shim ba ka long kaba donkam ban pynhun ia ki jingdonkam kiba eh jong ka jingkyrshan kaba biang na ka bynta ki jaka wad bniah kiba kham tbit .
Ka Lady Gaga ka la pynmih ia ka jingbishni da ka jingthoh ha ka ktien Sanskrit
Ki la don shuh shuh ki jingkyndit .
Bengaluru : Ka jylla Karnataka ka la khreh ban ioh ia ka heh pulit kynthei ba nyngkong jong ka ha ka Neelamani N Raju .
Ka thma kaba khraw ka la jia hapdeng ki ri kiba iatreilang bad ki ri nato .
Ki bai rel ki kham heh ban ia ki tiket Shatabdi .
Kane ka jingkylla kaba khraw ka la ktah ia ka jinglehkai jong nga .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ba dei ban ai bai lutksan ïa u stad saian barim jong ka ISRO u S Nambi Narayanan .
Ka jingiakhun hapdeng ka Afghanistan bad ka Australia kan long ha madan jong ka County Ground ha Bristol .
Ka jingphet lynti jong ki rel ha Jammu and Kashmir
Ia kane ka expo la khein kum ka jingpynbna paidbah kaba heh tam ha India .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki dkhot jong baroh 12 tylli ki taluka jong ka jylla .
Kim don ki tyrpeng bad ki shniuh kiba shadien lait noh tang ki bniat kiba don teng teng .
BUN ki briew kim sngewtynnad ban pule ia kano kano ka kot .
Ka lah ban long ba kum u samla pule phi ruh phi trei ha ka ri kaba phi sah bad phi la dep siew khajna hangta .
Ha ka por ba ialap elekshon u Chandrababu u la kular ban pynlait ram ia ki nongrep .
Nga sngew ba ki la pyndonburom ia kata ka jingphiah khyndiat .
Kylli ia lade ‘ Katno sien ka jingkren ne ka jingthoh ha kawei na ki kot khubor jong ngi ka la pynlong ia nga ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ne jinglong jong nga ? '
U Syiem Salman un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong kane ka jingialang kaba phylla .
U BLEI Jehobah u don ka jingthmu na ka bynta u briew bad ka pyrthei .
Ka teknoloji digital ka la rung ha jan man la ki tiar kiba ngi pyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Shah shoh da u nongialam ka BNP ha Jessore
Ki briew ki la kylla sngewbha da ki jingpyrta sngewbha . Balei ki long kumta ?
La kem ia lai ngut ki nong Pakistan kiba don ia ki kot ki sla thok na India ha Bengaluru
Ka dang thoh ia ka shithi .
Mynta palat 4 000 000 ngut kiba dei ki nongwei ryngkat bad kiba sah jong kito kiba ka jinglong nongshong shnong jong ki ka long ha bneng , ki pynshisha ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah .
Ha kaba ki nongsynshar mynshuwa ki ju ioh ia ka kam da kaba pyrkhing bha lyngba ka jinghiar pateng ne lyngba ka jingthung da ka dorbar ki rangbah , mynta ka sorkar ka la nang kham iadon bynta ha ka jingsynshar .
Ha kawei ka por nga la leit sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah hynrei namar ba ngam nang ia ka ktien phareng ngam sngewthuh ia kawei ka kyntien ruh .
Ka la iashimbynta ha ka jingiakop thei bhabriew jong ka Femina Miss India ha ka taiew ba la dep .
Ka la long ka paralok ha kaba thmu ia ka kam jong u .
Ka jingai jingiarap ka long haduh 650 klur tyngka .
Bad hangne ​​ngi pyrshang ban tei ia ka kynhun jong ki nongrwai ba ialeh pyrshah .
Ka kolej Pre PTC ka la thaw ia ka imlang sahlang , Bapunagar , TB Road , Ahmedabad .
U Phani Sekhar bad u Praveen Panjwani ki dang iai bteng ban sah ha shiliang .
Ia u Majithia la synran lang da u kyrtong ka party u Manpreet Singh Ayali , u nongaiktien u Daljit Singh Cheema bad u nongialam ba rangbah u Maheshinder Grewal .
Phi lah ban ioh jingiarap na ki rangbah ha ka kam .
Hynrei u Gulen u la kyntait ba u don shadien jong katei ka jingpyrshang ban leh khia .
U heh sorkar u la ong ba ym pat don case haduh mynta .
Ka thain shatei lammihngi baroh kawei ka la pyllait na ka por ba jrong jong ka jingshah thombor bad jingkhang bad ia kane la leh ym da ka jingpynbor , hynrei da kaba pyndap ia ki jingiadei kiba kynja mynsiem bad ki .
Ki kali ha ki surok ha ki jaka sor .
Ban iasoh bad ki briew ka lah ban pynduh ia ka jingmyntoi ba kongsan jong ngi .
Ha ka jingpynbna jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri Ismail ka la ong ba kawei ka liengsuin paidbah jong ka Russia ka la hap ha pdeng jong ka Sinai .
Kumta ki dhaki ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u Abbasis u la ong ba u Imran u la ai ia ki kot ki sla ha ki bynta ki bym shym la pynshisha bad ki bym lah ban pdiang .
Ka aktres barim jong ka Bollywood ka Somy Ali kaba sah mynta ha USA ka plie shaphang ka jinglong nongshah leh beijot bad kiwei kiwei .
Ka Myanmar ka thrang ban pynpaw ia ka jinglong Muslim jong ki Rohingya .
Ka Pyrthei ka sakhi ia ka jingpynkylla kaba khraw tam hadien ka thma bah ba ar .
Ki bor pahara ki la pynskhem ia ki jaka jong ki mynta bad katto katne ki jingjia ba sngewsih ki la jia ia ki Naxal ruh , la ong u heh ka CRPF ha New Delhi .
Ngi leh ia ki prokram thung dieng shisien ne arsien ha ka shisnem .
" Ha ka 29 tarik u Jylliew 2005 la ai ia ka Haumea ia ka kyrteng ba nyngkong eh jong ka , ka kyrteng ba shipor 2003 EL61 , ryngkat bad ka " " 2003 " " katkum ka tarik jong ka dur ba la lap da ki Spain . "
Ka long kaba la pynbha bha .
Ka jingshem jong u nongpang ALS u Jason Stuart , la ïathuh ha ka kot khubor jong u bnai January 2006 ! , ka la iarap shibun ia ka Noriko ban lait na ka jingduh jingkyrmen .
Ka paw shai ba ka long kaba lah ia ki briew ki bym janai ban pyni ia ka jinglong jemnud kaba dei jong ka jingstad .
Baroh 240 ngut ki briew kiba trei ha ka oos na ka bynta ka jaka sah jong ki mrad , ka jingsumar , ka jingsumar ia ki mrad bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingpyniaid la ktah lyngba ki prokram ai jinghikai man la u snem .
Ngi la iatreilang bad ki bor synshar India ha kaba iadei bad ka jingpeit ia ki lad jingpynbeit ia ka pisa tyngka , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingpynlut katba dang iada ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei , ki jingpyrshang ban pyniar ia ka khajna , u la ong .
U dei u khmat jong ka phlim .
Haba iashim bynta ha ka jingiatai halor kane ka Bill , u myntri sorkar pdeng na ka bynta ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon u Dr .
Ki don haduh 323 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha kine ki seat .
Katkum ki kyndon jinglong nongshong shnong 2003 , ka NPR ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban lum ia ka NRC .
Tang nangta ngi mad ia ka jingkylla ha ka ri .
Hangne ​​ha Florida , ngi la ioh ia ka jingeh kaba pyrshah .
Katto katne ki kyntien jong u kim shym la iohsngew , u Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u la ong ba u Khan u dei ban pynphai biang ia katei ka jingpynshitom namar ba ka iing dorbar kam lah ban sngewthuh ia kaei kaba u kren ha ka jingshisha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor kum ka Adah Sharma , ka Angira Dhar bad ka Sumeet Thakur ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba u myntri rangbahduh u la pynbna ban seng ia ka jaka test kaba heh bad kaba mynta ha Dhaka ha kaba lah ban lap kloi ia ki jingbam ba la pynkylla dawai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka synshar paidbah ka jingkylli ia ki bor synshar ka long ka nongrim jong ka Riti Synshar .
Hato phi ruh phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingkyrmen jong ka Baibl na ka bynta kiba la iap jong ngi , bad na ka bynta jong ngi kiba dang im ?
Kane ka Section 61 ba la kdew kan treikam tang ïa ki mar ba la wanrah nabar ri kiba buh ha ki jaka buh mar hapoh ki kyndon jong ka Section 60 jong ka Customs Act 1962 ym ïa ki mar ba la thied na la ka jong ka ri .
Ka don ka camera kaba 24MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ia lade .
Ki thliew kiba jylliew ha ka jingshngain ha ki rud duriaw
Kumba 170 hajar tylli ki iing ha ka jylla Osaka ki mad ia ka jingduh bording hadien katei ka jingkhie jumai , la iathuh ka NHK .
U khniang jingpang Corona um lah ban pyntieng ia une u doktor ha Barguna
Kane ka jingrwai ka la iaid lait ruh palat 100 million ngut ki nongpeit ha Youtube .
Balei ki lah ban leh ia kum kine ki kam ?
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kin long kiba husiar .
Katba u Rahul Gandhi u la panmap khlem jingeh hynrei ka shong pura ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pdiang ne em .
U Ravi Bishnoi u la ioh ia ka wiket kaba heh jong u Eoin Morgan .
Ka kali kaba pep ha ka jingpeit bniah , dei ban pynbeit hapoh hynriew sngi khnang ba kan shah ban niah ha surok .
Naei u Tom u la khot ?
Ki Chola ki Pandya bad ki Kongu Chera jong ka Karur baroh ki la siew khajna ia u .
Ki dei ki jaitbynriew rit paid kiba heh tam ha Germany .
Ka jingpynbna ia ki result ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur bha na ki samla pule , ki kmie ki kpa jong ki , ki seng samla pule bad ki seng sain pyrthei .
Ka Samsung ka la thmu ban pynmih ia ka Galaxy S20 ha ka jingialang jong ka kaba khlem pat pynkhreh 2020 .
Mano ba iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngew sarong ?
Ka jingpyrshah ka long ba ia ka jingleit jong ka miet la pyndep da u bnai ym da ka sngi kumba la ai jingmut ha u lain .
Haduh mynta la pynlong 65 tylli ki prokram ai jinghikai na ka bynta 1 803 ngut ki ophisar ba kham heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingdon jong ki nongpule kot ha Bangladesh ka la nang kiew suki suki kum ka jingnoh synniang kaba bha jong ka National Book Centre .
Ha ka jingkren lyngkot , ka dei ka jingeh kaba jur bha .
Namar ba kane ka long kaba khlem kot , ym donkam ban shim ia ka jingthoh .
Ka donkam kyrkieh ban pynbiang kyrpang ia ki kynthei ha ki iing dorbar jylla bad Lok Sabha ban pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ki .
" Ka jingjied hapdeng u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni bad u khlur ba pawnam jong ka Bollywood ka long kum ka jingjied hapdeng " " ka kmie bad u kpa " " na ka bynta u nongialehkai India u Kedar Jadhav ."
U Director General jong ki shipai BSF u KK Sharma u la ong ba ia kane ka pistol yn pyni ha kata ka rukom ba ki nongwan jngohkai kin iohi shai .
Haduh 318 tylli ki iing kiba la pyniasoh lang ha ka thain Sulemani Chawl kaba rit paid la pynpra kum shi bynta jong ka jingpynkhreh jong ki VMC ban pynlait na ki jaka sah jong ki jaka sah.
Ka sorkar ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki liang pyrshah ia kane ka Bill .
" Ki kot ki sla jong ka Nepal ki ailad ia ki nongshong shnong lai tylli ki lad ban jied ia ka jaitbynriew : shynrang , kynthei , bad " " kiwei pat " " . "
" " " Nga pynthikna ia phi ba katba nga dang don ha Delhi ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ka Maharashtra bad ruh ban pyniakhlad ia ka Mumbai na ka Maharashtra " " u la ong . "
Wat ha Mumbai ruh ka BJP ka la leh sniew ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
New Delhi : La ai khublei ïa ki kynthei kiba la jop ha ki sorbah kynthup ïa ka CM barim ka Sheila Dikshit ha ka jingïalang kaba la pynlong ban rakhe ïa ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U Srikanth Sharma , u don arngut ki khun bad u sah ha Bangalore mynta .
To wan , ka don ka Sukhumoni ka para jong u kpa jong nga .
Ka bynta jong ka Liang Pyrshah bad ka Liang Pyrshah kaba treikam ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah jong ka Parliament , la ong u Modi shwa ka dorbar .
Ki kali ba la ai wai bad ki taksi ki lah ban don ym palat ia ka lai ngut ki nongleit nongwan bad ki auto kiba don arngut ki nongleit nongwan , khlem da khein ia u nongniah .
Ka don ka jingkylla kaba phylla ha kaba kut .
" U MLA ka Uttar Pradesh u la leh beijot ia kawei ka kynthei , u Narendra Modi um shym la kren wat tang shi kyntien ruh " " ong u Rahul Gandhi .
Katkum ka jingong u Director General ka BRO u Lt Gen Harpal Singh u la ong ba ka jingshna ia kane ka surok ka la sahkut namar ki jingeh kiba bun jait .
Halor ka polisi pule puthi kaba thymmai kaba dang trei , u Pokhriyal u la ong ba kan iadei bad ki jinglong jong ka ri .
Ka dei ka kam ban pynkhreh ban pynduhjait ia ki bynta jong ka khmat jong phi na ka bynta ka jingitynnad jong ka jinglong samla , ong ka kot khubor . Ha Kano Ka Liang U Blei U Don ?
Ha ka khubor jong u , u President u la ong ba ka long kaba dei ban sahkut ha ka jinglong jingman jong u Netaji bad ka khubor jong u ha ka sngi kha jong u Netaji .
U Myntri ka tnad steel ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh un synran lang ia u CM .
U Jehobah u lah ban pynkhih ïa ki jingjia khnang ban pyndep ïa ka jingthmu jong u bad ban pyndep ïa ka ha ka por kaba biang .
Hato ka ACC ka la duh ia ka lad ban siew pisa na ka jingkiew ka jingdawa cement naduh u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ?
Ka nala ka la tuid hadien ka jinghap slap kaba jur ha katei ka jaka .
U Sindhu rung sha ka Hong Kong Open semis , u lah ban ia kynduh ia ka Saina ha ka last four stage .
Haba kren ha katei ka jingïalang , u Khan u la ong ba ka jingbuh ïa u maw nongrim jong ka skulbah ka dei ka jingburom kaba biang bha ha ka sngi kha kaba 550 snem jong u Guru .
Ka jinghikai bad ka jingpynjari ain ka lah ban pynduna ia ka jingpynjot . hynrei kumno lada ki jinglong jong ki kmie ki kpa kim kylla ?
Katto katne ka bynta jong ka jingshah kynthoh ka la long ruh shaphang jong nga , la bynrap biang u Parrikar .
U la pule ha St Joseph UP School , Chengal , Kalady , St Sebastian ’s High School ha Kanjoor , Bharatha Matha College , Thrikkakara , Sree Sankara College bad ha Kerala Law Academy ha Trivandrum .
Ka Railways haduh mynta ka la pyniaid 222 tylli ki rel ba kyrpang ban kit palat 2 tylli ki rel . 5 lak ngut ki briew kynthup ia ki nongbylla sngi sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hadien kata u Rane u la risaiñ noh kum u dkhot jong ka Ïingdorbar Goa .
Ha Madhya Pradesh palat 24 hajar ngut ki nongbylla sngi ki la dep ban ioh kam ba pura lyngba ka Rozgar Setu portal .
Ka jingshun jong ki ia u Joseph ka la nang jur haba u la iathuh ia ki shaphang ki jingphohsniew ba iathuhlypa jong u .
Ngi lah ban sngew kum u briew uba la trei baroh shi jingim na ka bynta ka lyngkhot pisa , tang ban tip ba ka dei ka pisa thok .
" Da kaba ai daw ia ka jingsngewhun jong u , u Harley u iathuh : " " Ka dei ka jinglong jong ki briew kiba nga trei bad ki ."
U Youssuf u la ai ia ka ryndang jong nga ia ka ryndang kaba khraw haduh ba u la jan knieh noh ia ka na ki tyrpeng jong nga .
Shong beit ha ka tduh jong ka shuki jong phi da kaba pynjrong ia ki kti sha khmat .
U Modi um ju kam ba u la pynim ia ki 15 hajar ngut ki nong Gujarat kiba sahkut .
Ha ka por un sa nang .
" " To ngin ia buh ia ka rekod pyrthei ryngkat bad ioh ia ka jingthoh kaba la sngewtynnad bha ha Instagram , " " la pule ia ka jingthoh . "
Kumba 12 klur ngut ki nongrep ba rit paid mynta la ai pisa T. 6 hajar shisnem .
Kumno la pynbeit ia ka jingiapher ?
Ka jingdie lilam kan kynthup ia ka jingdie ia ka bor ding kaba palat 8300 MHz kaba la pynphriang ha baroh 22 tylli ki jaka pyniaid telecom .
Bad ngi la sngew lyngngoh ruh ba balei ba baroh ki khynnah skul ki pyndap ia kane ka um kaba i kumba ka jakhlia ha ka bilor da ki kti jong ki ?
Ka ri India pdeng ka la mad ia ka jingduna kaba 36 percent katba ka jinghap slap ha ki bynta ba shathie ka la hiar da 29 percent .
" " " Ka sorkar ka donkam ban buh ia ka buit treikam kaba bniah ban pyniaid ia kane ka jingeh " " ka la ong . "
Nga kwah ban pynthymmai ia lade bad man la ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la ong ba ka sorkar pdeng ka la pynphai biang ia ka Bill 2016 da kaba ong ba ka long pyrshah ia ki jinghikai jong ka riti synshar ka ri .
Ha kawei pat ka liang ka RIl ka la die noh ia ki jingdon bynta jong ka ha ka HDFC Bank , ka Axis Bank , ka Canara Bank bad ka Punjab National Bank .
Kita ki 2, 520 snem , naduh ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . ha ka por samla jong u Daniel haduh ka snem 1914 C . E . , la khot ia ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
Ki don ki kot ki sla .
Balei ngi dei ban don ka jingsumar pang .
Ha kine ki phase la buh haduh 3 Klur tylli ki Set Top Box .
Katba ngi dang pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad ngi pyrshang ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang , ka mynsiem U Jehobah ka iarap ia ngi ban nangroi ha ka jingstad , ka jingshemphang , ka jingsngewthuh , ka jingtip , ka jingbishar bniah bad ka jinglah ban pyrkhat .
Hooid kam synshar ia ka ha kano kano ka bynta .
" Haba ai jingshem kham bniah shaphang ka jinglong kynhun jong ka Bollywood , u Govinda u la ong " " Ki don ki camp kiba heh ha Bollywood ."
Ha kane ka jinglong jingman , nga khmih lynti ia ka jingleit jngoh jong nga sha China ha u bnai Naitung mynta u snem .
Namar ba u symbai ba la bet u dei ka ktien jong ka Hima , u soh u dei ban long ka jingpynkylla bunsien ia uta u symbai .
Kata ka long kaba eh tam ban leh .
Ka kashari ka la pynrem ruh ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid hadien ba la don ki jingujor halor ka jinglum pisa jubor .
U la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka phutbol ha ka rta kaba dang rit bha .
U Bhandari u la ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha ka elekshon sha ka dorbar bah ha baroh phra tylli ki sien .
Ka skulbah Awadh ha Faizabad ka dei ka tnad ba kongsan kaba pyniaid ia ka jingpynmeh ia ki sharak khyndew .
Watla ki don bun ki surok kiba kham rit hapoh ka distrik kiba iaid lyngba ia u pud u sam sha Vietnam hynrei ym pat don ka jingpyniaid pud kaba thikna hapoh ka distrik .
Kane ka jingsngewrit suki suki ka kylla long ka jingieit .
U Azad u la ong ba kam don jingkylli ban don kano kano ka jingiateh lok bad ka PDP kaba la duh bor ha ka Jylla hadien ba ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan na ka Sorkar synrop .
U Derek O ' Brien jong ka TMC u la ong ba ka jingpyntreikam kyrkieh ia ka GST bad ka jingbym shaniah jong ki nongbei tyngka ka la pynslem ia ka ioh ka kot .
Ka la don khyndiat ka lad ban don kano kano ka jingpang ha ki masi .
Ka jingïakhih ha ka imlang sahlang kan pynïasoh , hikai bad pynshlur ïa ki briew ha kylleng ka ri lyngba ki camp bad kiwei kiwei ki kam ha ki kolej , ki ophis , ki hospital bad kiwei kiwei . , u la ong .
Donkam ia ka ain kaba pyrkhing pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka Honda Civic kaba thymmai ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Elantra bad ka Toyota Corolla .
Kham mynshwa , u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la dawa na u Myntri Rangbahduh ban aiti ia ka kam pahara ia katei ka dam sha ki bor pdeng .
Hynrei haba ngi iohsngew ia ki jingtip , kane ka long kaba jia .
Ka la long tang hadien ba u Tun Dr . U Mahathir Mohamad u la long u Myntri Rangbah ba la pynim biang ia ka projek surok bah jong ka NorthSouth Expressway .
Ha kane ka rukom , U Jehobah u ai burom ia ki da ka hok katkum ka ain .
" Ka Islam ka ong " " U briew uba jop ia ka jingialeh um dei uba kham khlain hynrei uta uba teh lakam ia la ka jingbitar haba u bitar u long uba kham khlain . " " "
Ngi iasam ruh ia ki jingsngewkhia jong ka Bangladesh , India , Afghanistan shaphang ka jingsniew jong ka jingsuk .
Kaei kaba une u briew u pyni ia ngi ka long ba haba don kaei kaei kaba bakla ngim dei ban pyrkhat mardor ba ka dei namar ba ka iing ka sem ka iapher khyndiat .
Ka Awami League ka tieng ia ka jingshisha .
U la ban jur ruh ba ym dei ban klet ia la ka kmie , ka jaka trai , ka ktien lajong , ka ri lajong bad ia u Guru uba la ai ia ka jingstad bad jingstad .
Ka jingpher jong ka ha ka jaitbynriew , ka ktien , ka kolshor bad ka niam ka long kaba kyrpang bha .
Hynrei ki nongthep vote ki la kham jied ia u Anand .
Hooid , u la dep ban shim ia ki sienjam kiba kongsan na ka bynta kata .
" " " Ngi donkam ban jop ei ei ha Europe . " " "
U myntri rangbah u la ong ba la pyrshang katba lah ban pynbiang ia ka um dih bad ka bording sha ki paidbah ka jylla .
U rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u la phah ïa ka jingkyrkhu kyrdoh sngi kha ïa une u rangïalehkai ka Karnataka haba u pynkynmaw ïa une u rangïalehkai kumno shisien u la pynduh ïa u ïa ka spah snem ha ka jingïalehkai Test .
Ki dukan heh ki khanglad ia ka jingbun ki nongthied hapoh .
88 , 867 ki nongrep laitluid ki long trai ia ka khyndew kaba ki rep .
Ka lyngkha kaba heh ka long ka pyrthei kaba rit jong kine ki jingtreikam kiba kham heh .
Hynrei ki nongkylli jingkylli jong ka ARHN ki ngeit ba ki khynnah kynthei ki lah ban pyntip duna ia ka jinglehkai jong ki .
Nga mut ban ong kum shisien ba nga shim ia kawei ka kot ngam lah ban buh ia ka haduh ba ngan da pyndep ia ka kot baroh kawei .
Katkum ka jingong u Praveen Shankar Pandya uba dei u chairman ka Diamond India Ltd bad managing Director ka Revashankar Gems Ltd la ong ba ki nongshna mawkordor na India kin sa phai biang sha ka iew US .
‘ Kumta une u ‘ khynnah uba shiphew snem’ u la don ha Europe uba la buaid ha ka jingsngewbha ha ki ‘ jingdih ba heh jong ka sngi stad’ .
Ngi la leh ia ka bad ka la mih bha shisha .
Ka long ka jingeh kaba khraw na ka bynta jong nga bad ka kynhun baroh kawei .
U nongseng jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Uttar Pradesh .
Ha ki katto katne ki khep , ym don kam satia .
Wat hapdeng ka kam ak phlim jong u , u la pynneh ia ka jingim kaba thymmai bad u la mihkhmat ia ka prokram pynkylla kolshor jong ka skulbah jong u shabar ri ha Europe .
Ka jingburom ha ka iing ka sem kan nang kiew .
" Ki hynmen jong u ki pyrkhat : " " Ym don mano mano ba leh ei ei ha kaba rieh katba ma u hi u wad ban tip paidbah . " " "
Ngam lah ban ngeit ba u don hangne ​​.
Kito ki briew kim don wat tang u paralok ban iakren .
U Hanuman u la lah ban lap ia ka jingmaham jong ka jingpynthymmai jong ki bad u la pynsangeh ia ka da ka jingiarap jong ka tnga jong u Ahiravan ka Chandrasena .
" " " Baroh ki dei na ka Elaka Kanyakumari ."
Namar ba ka Sheela ka la pdiang ia ka jingshisha , ka don ia ki phlim ha kti kum ka ‘ Kannaa , ‘ Veerasamy , ‘ Seena Dhaana 001 ’ bad ka ‘ Veda . '
Nga la iaid lyngba ia ka , phi tip ?
Ka BoA na ka bynta ki EOU ka la mynjur ia lai tylli ki jingtyrwa ban seng ia ki EOU ki ban pynmih ia ka jingbei tyngka kaba kumba Rs . 35 klur tyngka .
Ki nongrep ha ka por ba pynlong ia ka jingialang bah ha ka shnong Bakhapur ha Rewari ha ka sngi thohdieng .
don kiba lah ban kylli . Balei um shym la shu pyndonkam ia ka bor ba khraw tam jong u bad pynbor ia ka mon jong u , kumta u la khanglad ia ki jingjynjar bad jingjynjar baroh kiba ngi mad mynta ?
Kumta u la khot ia ki briew sha Gilgal . To ngin iasoh biang bad u ha kata ka por kaba jynjar ban kren ia ki Israel ha Gilgal .
" Ki jingiakren kiba kham bun kin sa long ha ki sngi ban wan " " la ong ka tnad pathai khubor ANI . "
Nga la ioh ia ka lad ban iatreilang bad u Karan Johar sir bad ka Zoya Akhtar maam ha ka por ba dang sdang ia ka kam jong nga , ka la ong .
Katkum ki tyllong khubor , ka kynhun forensic ka la lap ia ki sakhi kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongtrei jong ka IB .
U la ai jingmut ia ki ba kin buh beit ha ka jingmut ba ka jingthmu jong ka jingpeit bniah ka dei ban long ban pynbha ia ki buit synshar .
Kan pyntreikam ia lade ha kaba long trai ia ki jaka pynmih bor ding na ka sngi kiba pynmih bad die ia ka bor ding bad ha kiwei pat ki bynta jong ki kam jong ka tnat bor ding , kynthup ia ka jingshna ia ki mar bad ki tiar na ka sngi .
U Shah Rukh Khan un share ia ka dur jong u AbRams shen
Hooid , la ai jingmut ba ka jinglong sniew ha ka imlang sahlang , bad ka jinglaitluid kaba ki kynthei Bilat ki pynjah burom ia ki nong India , ka la pynsted ia ka jingdawa jong ki nong India ia ka jinglaitluid .
Ki jingkren jong ki ki long ki khlieh khubor ha ki kot khubor jong ka Pakistan .
Dei ban buh ha ka jingmut ba dei ban pynpoi ia ki jingtip sha ki nongrep ha ka por kaba biang .
Kumno ka Jerusalem ka la shah thombor ha ka thma bah ba nyngkong ? U Sekharaiah 14 : 2 .
Ki arngut ki ophisar kim shym la pyniap ia u Khaled . la pyniap ia u da ka riti synshar kaba bakla .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap Abrar ki la saphriang kylleng ka ri
Ka Usha Jadhav ka la ai ia ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka phlim Marathi kaba la tip kyrteng kum ka Dhag .
Ka jingpynkut ka la shah rem da 14 ron .
" U Trai un pyniapher ia ki jingri jong ki Israel bad ki jingri jong ki Ijipt . bad ym don kawei ruh kaba iap na baroh kaba dei jong ki Israel . " " ' " " " "
Ka jingiateh jong u mynta bad ka kynhun ialehkai jong ka Catalan kan neh haduh u snem 2021 .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba jur tam jong ka Argentina ha ki kyrdan ïalehkai jong ka World Cup naduh u snem 1958 .
" " " U la batai ia u Myntri Rangbahduh kum u nongialam uba khraw bad u " " " " nongialam pyrthei . " " " " " " ".
Kata kan ym long khlem jingpyni .
Nyngkong ka dei ka mat jong ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
Nga la pyrshah ia kane , ka la long ka kamram jong nga .
Ka Congress kan iakhun ia baroh 80 tylli ki seat na UP
Ka kynhun tohkit ka la iakynduh ia ka board jong ka koit ka khiah ban pynthikna la ka jingpynslem ban sumar ka la pynlong ia ka jingiap ne em .
Ym don ba leit jngoh ha u snem 2009 , namar ka jingbym iahap por .
Ka Tuli , ha kawei pat ka liang ka don ia ka hima khaii pateng ha India Pdeng kaba iadei bad ki kam pynpoi marbam , ki hotel , ka pule puthi , ki mall , bad ki tiar shna ïing .
Ka rukom jied ia ka SSC CGL 2018 kan don saw tylli ki bynta i . e .
U la pynpaw ba ka rukom sumar pang tynrai ka dang wan ha kylleng ka ri India , bad ki jingtei kin nang kiew shuh shuh khamtam ha ki sor tier II bad tier III .
Ki jingthmu jong nga ki long na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Ki la pynshisha ba ki long kiba iarap shibun ia ki nongpyllaitluid .
Ïa kane ka kynhun kaba kynthup ïa ki 11 ngut ki nongthaw aiñ la ïalam da u Lamar Smith u nongïalam ka Congress uba long u Chairman jong ka komiti ba donbor jong ka ïing dorbar halor ka science , ka suiñbneng bad ka teknoloji .
Ngim kwah ban pyndonkam ia ka . ' ' .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS ha thanat Jagraon Sadar .
Ym don ba pyrta , Hato kata ka long kaba sniew !
Ha ki por kiba rit ki bthei sniew .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi kaba iaid bakla ?
Kine ki dieng kiba long ka dak bad ki soh kiba ki pynmih ki pyni ia ki jingpynbiang ba kynja Blei ki ban pynlah ia ki briew kiba kohnguh ban im junom ha ka pyrthei . Jingpynpaw 22 : 2 .
Ka jingthep pisa ka la don palat ia ka Tk 1 . 34 klur katba ka Loyds Commerce and Investment Kooperative Society Limited ka don Tk 520 klur .
Ka pisa kaba bun ka lah ban leit biang sha ki bank hi , namar ki dei ki arngut ki nongshim ram kiba heh tam jong ka Enron .
Ka jingthoh jong phi , nga kyrmen kan iarap ia kiwei pat shwa ba kin leh kumba nga la leh .
Ngi la thait bad ngi ialeh ha ka lain ba shakhmat khlem kano kano ka jingtieng .
Kumba ka long mynta lai tylli ki tubewell ki dang pynpoi um sha ki nongshong shnong jong kine ki shnong .
Pynduna ia ka ding ne ka dewbilat .
87 000 ton ka nar la pynmih ha u bnai Nailur .
Ka kompeni ka dei ka nongsam dud kaba kongsan ha ka thain nongbah jong ka ri da kaba die kumba 30 lak litar ha ka shisngi lyngba ki 800 tylli ki jaka die dud .
Ka Sorkar kan pynjur ia ka jingpyrshang jong ka ban iada na ka jingkhaii briew na ka bynta ban pyndonkam bakla ia ki briew na ka bynta ka kam khaii .
Nga long baroh kaba nga la nang bad kham bun . Hynrei ka khot ia nga .
U la bynrap ba ki jingmynsaw kim da jur bha .
Ka jingshah shitom ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka niam Islam .
Hangne ​​ngi peit ia ka dor , ki jingtip ba bniah jong ka RedmiBook 14 .
Ka la don palat ia kawei ka balang kaba kum kata ha kata ka jylla Roman kaba heh .
Haba u wan phai na Delhi u Tagore um shym la shongthait bad shongthait kumba u Mahatma un kwah ia u ban leh .
Hooid , ki lah ban don ki jingeh ha ki katto katne ki bynta .
La pynlong ruh ia ka jingialang ba kyrpang halor ki marpoh khyndew bad ka jingsynshar jong ka IMF ha ka por mynstep , ha ka jinglong jong ka jingiakren kaba 15 jong ka quota kaba kut mynta u snem .
Ka Tigers ka la aiti ïa ki nongïalehkai ba nyngkong eh ha u Abu Hider bad u Nazmul Hossain u nongïalehkai ba nyngkong katba u Mushfiqur Rahim bad u Mustafizur Rahman ki la ïalehkai bha.
Wat ki doktor ruh ki sngewkhia shaphang ki jingbam ba la pyndap bad ym shaphang ka shini kaba mih na ka mariang .
Ka jingshah lehbein ki kynthei kaba iadei bad ka jingshah kynnoh ba ki leh jadu ka jia ha ri India khamtam ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Nirmala ka la bteng ïa ka kam ha ka tnat shipai duriaw jong ka ri India , ha kaba ka la shongthait noh ha u snem 2013 kum ka Surgeon Rear Admiral .
Ka khmat , ka ryndang bad ki kti jong u ki la mynsaw jur bha na u bear .
Ki centre ki la khring ia ki samla pule ym tang na Punjab hynrei wat na Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Haryana .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingsngewsih !
Ia ka arch ba kongsan la ker sawdong da ki hynriew tylli ki arch kiba kham rit bad ka don bun ki panel kiba rit kiba long sawdong kiba long kum ka rukom pynshai .
Ha ka jingtreikam wat la katta ruh , kane ka long kaba duna bha .
Nga don ka bor kumba u don .
Ka hood ba la pynkiew ha ka kali Chevrolet kaba don ia u blang ha ka liang .
Nga la don ia kata ka phase shwa ba ngan dap 26 snem haba nga la iakynduh ia ka Malaika .
Ha ka snem 1854 la pynlong ia ka jingshakri ban ioh ia ki paidbah .
U Cristiano Ronaldo ne u Lionel Messi ?
Ka Sucharita ka la pyrshang katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bym lah shah hynrei kam lap ei ei kaba lah ban pyntngen ia ka .
" " " Ki khynnah ki shim kham bun ban ia kaba ngi pyrkhat "
Ha ki katto katne ki khep la ai wai ia ka jaka jong ki nongrep sha ki nongrep ban thung ia u sohjew .
Ngin sa ieit palat ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah lada ngi peit bad pdiang ia ki kum ka jingsneng jong U Kpa uba sngewkhia shisha ia ngi .
" " " Ki pud ki sam jong ki jylla ki la jan khang " .
U MS Dhoni u dei u khlur ba khraw tam jong ka kriket : Dwayne Bravo .
U nongaiktien jong ki kam shabar ri u Raveesh Kumar .
Kam dei kaba thymmai ia ngi .
U Professor jong katei ka tnad u Dr S . P .
Ki bor pyniaid kim shym la pynbeit ia ki painkhana ruh .
Ia kane kajuh ka video ryngkat bad ka jingthoh kaba thikna la sam ruh ha Facebook da kiba bun .
Ujor ejahar u ex promoter jong ka Fortis Healthcare u Malvinder Singh pyrshah ia u hynmen jong u , kiwei pat .
Badonburom u President jong ka Russia bad u President jong ka iing dorbar jong ngi mynta ka sngi , .
Uwei pat u rangïalehkai ka India uba la shah jied u dei u Navdeep Saini.
Ka ELCOT ka la seng ia ka IT SEZ ha ka shnong Vadapalanji ha Madurai ha ka jingbei tyngka kaba Rs . 66 . 51 klur ha ka jingthew kaba 100.000.
Ngi pyrshang ban shim jinghikai na man la ka elekshon .
Ka Bangladesh ka dei tang ka jaka ba ngim ioh jingkyrshan eiei ong u Rohit Sharma .
ka dur jong u sohjew na jrong uba peit shapoh ia u uba shong halor ka lyngkhot lyngkhai kaba la pynkylla dur .
Ka jingpang jong u ka la nang kiew stet ban ia kaba ki doktor ki la antad .
Ka Madhya Pradesh ka don 29 tylli ki seat jong ka Lok Sabha kiba la saphriang ha ki 6 tylli ki thain bapher bapher .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ka por lyiur .
Kumno lah ban iada na ka jingsma ki bniat ?
" " " U Manish Pandey u la leh bha kyrpang ha Australia , la iakren ruh ia ka kyrteng jong u " " ong u Patil .
U president jong ka Oscar Academy u John Bailey u la pynthikna ba un don lang ha kane ka tamasa .
Wat la la ujor bunsien sha ki bor ba dei peit hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Mynta , ngan pule katto katne ki kyntien .
Uta u mynsiem u la pyrta bad u la pynpait ia u bad u la mih noh na u : bad u la long kum uba la iap . haduh ba bun ki la ong : U la iap .
Ka dur jong ka kaiphod ba man la u snem jong ka RADL
Ki dur ba sniew ki don ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Baroh ki kwah ban tip mano ba dei u mole .
Ka tnga jong u Nick Jonas ka Priyanka Chopra Jonas ka la sam ia kane ka video .
Dei ha kane ka por ba ka jingim jong nga ka la kylla khongpong pura .
Hapoh kane ka jingkhang lah ban shah ban pynduna ia ka khajna lyngba ki infra bond haduh T.50 hajar ha ka shisnem .
Ha ka por thma u la don ha ka jingshakri kaba radbah , bad baroh arngut ki khun jong u ki la shah pyniap ha ka jingialeh .
Ha ka jinglong kaba man ka sngi , kum kine ki unit kin khang noh ne kin sa shah pynkylla dur bha ban pynduh noh ia ki jingtreikam ne ki kam kiba kham duna ka jingmyntoi .
Katba ka phlim kaba bud jong u Vijay Deverakonda kaba kyrteng ka Taxiwala ka dang ap ban mih ha ki screen kiba heh .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ki don ha ka jingpynbna ba iatreilang .
U khynnah u la rah ia ka pla ruh .
Kumno ki nongtrei mon sngewbha ki pynpra ia ka lain jong ki pulit lait noh tang da kaba pyndonkam da ka bor ? .
Ki lyngkha ice ki im da ka jingkhih bad ka sur ha ka rukom kaba ngam shym la khmih lynti .
Ki nong Hungary ki la seng ia la ka iing shaphang shathie bad ki la rung ruh sha ka thain Bratislava .
Wat ha ka sngi ba pynmih ia ka rai , u Anand Singh uba shah kynnoh ha ki kam tih mawshun bad ki kam runar khlaw u la shah thung kum u myntri ba thymmai jong ka mariang ha Karnataka .
Baroh la kem da ki bor synshar .
Ia ka Khorkhog la shna da kaba shet ia ki bynta jong ka doh hapoh ka khiew kaba don ruh ki maw bad ka um kaba shit , bad bunsien la pynkhluit ruh na shabar .
Bad haba nga la iohi ia ki dur jong ki ha kita ki kimono kiba itynnad . . .
U la kyrmen ruh ba kan don ka jingiakren kaba don jingmut ha kane ka jingialang .
Ka Fiat India ka la pyllait paidbah ia ka Punto Evo hatchback ha ki lai tylli ki jingjied petrol .
Man la ka sngi ki ioh Rs 500 kum ka jingmih .
Kiei , te ki katto katne ki jingshisha kiba lah ban wanrah ia ka jingjynjar ha ka doh kaba u Paul u la kdew ?
" " " Mynta ka sngi , ngin sa pyni ia kawei ka jingpyrshang kaba pawnam bha ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat kaba la tip kum ka " " " " " " Asch . " " "
Ngam shym la lah ban mareh .
Ka La Corua kan leit beit beit sha Germany .
Ka long kaba sngewsih ba ka la jia .
Ki dor kim shym la kylla ha Chennai .
Ngi la wanrah ia ka Lokpal Bill ha Parliament .
Ki wan ryngkat bad ki plastik .
Ka la wanrah ia katto katne ka jingkulmar .
Ka la pyrshang ban ym jaw ummat .
" U la rwai ruh ia ka bynta jong ka sur jingrwai na ka bynta ka jingrwai jong ka Band Aid 20 " " Hato Ki Tip Ba Ka Dei Ka Khristmas ? " " ".
Haba kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia kane ka khubor lamler , u la ong ba ki long shisha kiba lamler .
Namarkata ym don nongrim ban iaid pyrshah ia u nongshah mudui ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Mynta , kane ka dak ka don ia ka kyrdan thoh ba thikna ha Bangladesh bad India , bad ka iadei bad ka jingim ba man ka sngi jong ki nong Bengali .
" Ka tnad kam bar ri ka la batai ia ka jingong " " kaba sngewsih " " . "
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka India ka la lah ban pynurlong ia ka thong ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki hati saw snem shwa u snem 2022 .
U dei ban tip ia ka Child Psychology , u dei ban nang shaphang ka jingai jingmut ia ki khynnah skul haba donkam bad u dei ruh ban nang ban leh ha ka rukom kaba iadei bad ki khynnah skul .
Ka dei ka kamram jong ka bor synshar ban peit ia ka ain bad ka suk ka sain ym ka kam jong ka seng sain pyrthei .
Mar kumta hi , ka Baibl ka ong ba u Moses u la khot ia ki rangbah Israel baroh bad u la ong ha ki : . . .
Hynrei ka don ka jingkmen ha kaba hikai ia kiwei pat . Ki Kam 20 : 35 .
U la pynpaw ruh ba ka jingpyndonkam ïa ki kor pyntuid um bad ka jingplie ïa ka surok bah Western Peripheral Expressway kan wanrah ïa ka jingpynduna shuh shuh ïa ka jingjaboh .
Nga mut ban ong ba 8000 tylli ki jaka . . .
Kumta u la bret ia ka shapoh bad ha khmih ka la kylla long u bsein uba mareh .
Hadien u la iathuh ha u Drummond ba u la kamai tang arspah pound na baroh ki jinglehkai jong u ryngkat .
Na kine 7 tylli ki kam pynbha la dep bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
U Annapurna u dei u lum uba jrong tam uba shiphew ha ka pyrthei uba la kiew nyngkong eh ha ka snem 1950 da ki nongleit jingleit jong ki nong France .
Ka New South Wales ka la jop lut ïa baroh ki 8 tylli ki jingïalehkai jong ka ban knieh ïa ka jingïakhun bad ka Blackwell ka la pynkut da kaba kamai 149 ron ha ka 37 ron . 25 bad hynriew tylli ki wiket ha ka 17 . 00 .
" " " Ia ka jaitbynriew jong ngi la tei halor ka jingsngew jong ka jingkitkhlieh lang jong ngi ha ka imlang sahlang " " la bynrap biang u Modi . "
" Kane ka dei ka nuksa ba pawnam jong ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai , " la ong u nongaiktien jong ka Airtel . "
U Ksuid u la peit bniah ia ki briew naduh ba la thaw ia u briew .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka kti kaba khlain kum ka jong phi .
Kaba kongsan eh ka long ba ka la kha ia ka dur jong u Amitabh Bachchan kaba la pynkylla dur ia ka jinglong shynrang jong ka Bollywood junom .
Ka video ka sdang da ki kyntien , Haba ngi plie ia ki pud ki sam jong ngi sha ka art , ka jingsuk ka wan ryngkat bad khang da ka , To ngin ieng lang na ka bynta ka jingsuk .
U Jisu u la pynpaw ia kane ka jingshisha ha ki ar tylli ki jingiathuhkhana kiba la thoh na ka bynta jong ngi ha ka lynnong kaba 4 jong ka Gospel u Markos .
Ka iingbishar ka la ai jingpyllait ia baroh ki nongshah kynnoh da ka jingpynskhem shimet kaba T.1 lak uwei pa uwei bad kawei ka jingpynskhem kaba kum kata .
Ha ka kyrdan jong ka thain , ka Covington ka dang long kaba jur bha ka jingsynshar paidbah .
Don kiba pyrshang ban rong ia ka DMK kum ka nongshun Hindu : U Stalin .
20 percent ka pynkiew ia ka jingduh jingkyrmen .
Ki la leit ban leit shadien .
Ngi lah ban shaniah ha U Jehobah kum U Nongpyllaitluid Bakhraw .
Ka tyllong khubor ka la ïathuh ha ka Deccan Chronicle , ïa kane ka phlim ba la thoh da u Bhatia bad u Supratik Sen la sdang ban pynmih ha u Naiwieng ba la dep .
La kem ia u briew ryngkat bad ka suloi bad ka cartridge ba im ha Ahmedabad
Bad lada ki kmie ki kpa jong phi ne kiwei pat ki dkhot jong ka longiing kim don ka jingngeit kaba iadei bad phi , ki lah ban ai tang khyndiat eh , lada don , ka jingpynshlur ba kynja mynsiem .
U la shah shitom ha ki jingpang bapher bapher katto katne por .
Ki la shim ia ki ba ki dang im , ngi kwah ba kin wanphai biang ba ki dang im .
U Oliver Heaviside u la kynthoh ia ka jingmut jong u Helmholtz shaphang ka bor ding namar ba ka ailad ia ka jingdon jong ki um ba jrong .
Ka jingialehkai phutbol jong ka ISL 2018 , ka Bengaluru FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC kan long ha Sree Kanteerava Stadium , Bengaluru , India .
Ki nongiasaid ain ha kane ka rel .
Ka Rukmini Devi Arundale ka dei ka riewstad niam jong ka ri India , ka nongshad bad ka nongshad jong ka rukom shad ba rim jong ka ri India kaba la tip kum ka Bharatnatyam , bad ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki mrad bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
Ym don ka jingthew ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingthmu ban ot ia ka jingbun jong ka jingnoh synniang ba la ai da u nongpyntreikam .
Ka jingtreikam jong ka sorkar ka long kaba pynkhein ia ka rai jong ka iingbishar , ki la kynnoh .
9 Ki jingïalang ki pynïatylli ïa ngi bad ki parabangeit .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban pyni ia kane ka drama baroh kawei ha ka ktien dak , kaba ailad ia ki dkhot kiba sngap jar ban ioh ia ka bynta kaba khraw ha ka jingpyni !
Ki rung ha ka jingiakop rat .
Ngi la iohi ba ka Congress ka la synshar la shiphew snem .
Da kaba bat ia ka dur jong u lok jong ka , ka Jermine ka sngewsih ba kam shym la kren wat tang ia u lok jong ka shwa ba un leit noh ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka SIT la khlieh da u Joint Commissioner u Alok Kumar .
53 ngut ki Nongmihkhmat nabar ri na ki 18 tylli ki Ri kiba iashim bynta ha ka Mart 2020.
U Myntri Rangbahduh barim u la pynlong ia ka jingkylla ha ka jingpyniasoh ha ka ri .
" " " Uwei pa uwei , haba u la iohsngew ia ka , u la lah ban kynmaw ia ka ." " "
Bad ym don ruh u nongialam ban rah ia ka jingleh pyrshah shakhmat .
Hadien ba ka la jop sa ar tylli ki jingïalehkai hapoh ïing ha Zurich bad Brighton , ka la shah rem biang sa shisien ha ka jingïalehkai Virginia Slims , ha kaba ka la shah rem noh ha ka Novotn .
Ki dei ki aktor , tang ki khlur .
U la pule ia ka kyrteng jong ka khun jong u nongkhaii kaba um pat tip wat tang shisien ruh , bad u la pule ia kiei kiei kiba um pat ju iathuh iano iano ruh .
La kyntiew ia ka jingtbit ha ka kyrdan jong ka ri lyngba ki skhim jong ki nonghikai bad ki paralok jong ka ri jong ka ICAR .
Ka konstitwensi jong ka Lok Sabha mynta ka don ha kine ki bynta jong ka dorbar thawain :
" " " Ka thong ka dei ban khanglad ia ki pla plastic ban rung shapoh ka wah jaboh bad ban pynsniew ia ka mariang jong ka Australia . " " "
Los Angeles : Ka Supermodel ka Bella Hadid da pynman ko ya ki bru wa em ha pyrthai .
Ka Bigg Boss 12 : Ka aiom thymmai jong ka Bigg Boss yn sa pynbna da u nongpyniaid ia ka phlim u Salman Khan ha Goa .
Khlem da sngewkhia ia ka jingshah thombor jong u kham mynshwa , u CM u Arvind Kejriwal u la pynlong ia ka roadshow kaba ar jong katei ka sngi ha ka janmiet jong ka sngi saitjain ha New Delhi konstitwensi .
Wat la kim lah ban iaryngkat bad U Jisu ha ka jinglah ban hikai hynrei ki la wan phai da ka jingkmen kaba khraw ia ki jingjop jong ki .
ha ka 15 tarik Nailar 2001 la sdang ia ka projek Wikipedia .
Ka jingim jong u trai theatre . . . ka long kum ki phlim kiba u pyni ha ka jaka peit phlim . . .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba la mih khubor ba ki don ki shipai kiba la kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang wan phai na skul .
Baroh kiei kiei ki long kiba suk hangne ​​.
U Kohli u la plie ia ka innings na ka bynta ka RCB ryngkat bad u Parthiv Patel hadien ba la phah ia u ban wan sha ka RCB .
Mynta 716 tylli ki shnong ki don hapoh um bad 3, 292 hektar ki jaka rep ki la shah pynjulor , la ong ka ASDMA .
" " " Katto katne ki kot khubor ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka kum ka The Economic Times , Financial Express , Business Line , bad Business Standard la pynphriang bha " " "
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : U Narendra Modi u ong ba ka jaidbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad ki longïing kiba shah ktah
Te , nga dei u Chairman jong ka Board jong ki nongpyniaid .
Ha ka wat kaba lai kin don 32 tylli ki team .
Hynrei hato ka im katkum ka jingdawa ?
U la ialehkai ruh ha ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ngam sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit ne ka CBI .
Ki briew na kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew ki iaroh ia U Jehobah da kawei ka jingmut .
Haba weng ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng kali ha ka steshon rel jong ka Thiruvananthapuram Central , la pynjlan ia ka jaka ieng kali khnang ban lah ban pyndap ia ki kali kiba kham bun .
Watla un ong kumta hynrei ka jingkwah jong u kan ym urlong satia . Hadien ka jingiap kin don shadien jong ka jingkhang haduh ka sngi jong ka jingmihpat jong ki .
" " " Ngi kwah ban sdang kloi katba lah ."
Ha kane ka sngi la don lang u nongbishar ba bynrap jong ka district bad session u LN Jindal u Chief Judicial Magistrate u Mahender Singh bad ki nongbishar paidbah u Ajay Prashar bad u Amit Kumar .
Ki khlem iadei bad ki jingdonkam ba kyrpang ha ka koit ka khiah , hynrei ki dei ki jinglong ha kaba ka Jylla kam lah ban ai jingshakri ia ki nongshong shnong jong ka .
Ki nongtrei mon sngewbha shnong ki dei ban trei ban jop ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongkhaii , kynthup ia arngut ki kynthei .
U dei u lok , u lok , u paralok bad u paralok ba jan tam jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Nagla Bhajna .
Bad mano ba thoh ia kane , mano ba thoh ia kane ka absent note ?
" " " U Rohrabacher u la ong ba ka jingai jingiarap jong ka US ia ka Pakistan ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ha ka jingshisha ka sorkar jong ngi hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ji ka long kaba thrang shibun eh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi .
Kumno ka long kaba lah ban pyniaid ia ka seng khlem da pynbynta ia ki briew kumne ?
Ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong ngi ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jinglong paralok ha ka jylla .
La shim ba ka jaitbynriew ka long ka jingpyrkhat kaba iadei hynrei kam lah ban long tang ma ka ne kaba pynbeit .
Ka jingiadei hapdeng ka ri Afghanistan ka long kaba kham bunsien kaba iajan bad kaba iajan ha kiba bun ki bynta jong ka spah snem kaba 20 hynrei hadien ka jinghiar thma jong ki Soviet ia ka Afghanistan ha ka snem 1979 , ka jingiadei ka la nang sniew bha .
India : Ka Ksiar ha ka Olympic .
Khreh ban mad ïa kano kano ka jingtohkit halor ka jingïap jong ka Jayalalithaa : Sasikala .
Ka la leh ia kata baroh da lade .
Hynrei ki dang don ki jingma kiba lah ban mih .
Tang 14 na ka shispah ki dei ki Muslim .
Ka long kum ba ka por ka pynkylla ia lade .
U la hap tang ha ki 24 tylli ki bol .
U Blei um shym la pyrkhat kumta .
Ka jingiarap ban pynroi ia ki iew kan pynhiar ia ka MRP jong ka sboh sor na ka bynta ki nongrep .
Kata ka don shisha ka jingkular kaba khraw ia baroh ki ri , ryngkat bad ki seng nongtrei bad ki seng nongpyntreikam .
Ka lah ban don ka jingialeh kaba rit hapdeng u tnga bad ka tnga .
U la pyniap ia baroh kiba ia pyrshah bad u .
Kumta , U Jehobah u kwah ba ngin ithuh ia u bad ngin ithuh ia ka jinglong ba phylla jong u . Kumno ngi leh kumta ?
bad phim lah ruh ban ialam ia kiba matlah na ka jingbakla jong ki . Phi lah ban pynlong tang ia kito kiba iohsngew kiba don ka jingngeit ha ki dak jong Ngi bad kiba la pyndem .
Nga la don ha ka jingleit trei kam .
Kane kan long ka jingshah rem kaba jur bha .
Hangne ​​la iohi ia ka ryngkat bad ka aktor Madhuri Dixit Nene .
U Stalin u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K . U Palaniswami hangne ​​.
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput : Pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingpan jamin ha ka mukotduma drugs
U commando jong ka NSG u Lt Col Niranjan Kumar uba la khlad ha ka jingbthei grenade ha ktem liengsuin ha Pathankot ha ka sngi U Blei , u la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba dang rit .
Ha kane ka jinglehkmen , u la ong ba ki lad pynkhriat kiba pyndonkam ia ka bor ding bad kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ia ka Majili la pyniaid da u Shiva Nirvana uba don ka nam ' Ninnu Korri ' .
Ka sohjew ka don ha man la ki jaka bam jong ki nong India .
Ha ka jingshisha ka don ka por kaba sngewtynnad , u la ong .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ruh ban pynjlan shuh shuh ia ka jaka iaid kali ha ka por kaba lyngkot katkum ka jingdonkam .
Kaei ka jingpang Lyme ?
Kumta , ka jingshah shoh ha u lok ne ki khun kam ju long kaba dei . Ka ju long pyrshah ia ka ain jong ka ri bad ka long shisha pyrshah ia ka ain jong ki Blei .
Nga la pynlut shiteng sngi ban thmu kumno ka pyrthei jong ki kompeni kan sdang ban bei tyngka ha ka rep ka riang . Ia kane ka 1 ruh la synshar da ki nongshna traktor bad ki nongshna urea .
Wat ki ïingbishar ruh la ai bor ban pynsted ïa ki rai .
Ngi shimkhia ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ki jingiateh ba la iasoi mynta ka sngi , la ong u Modi .
Dei ruh namar kane ka jingpyrkhat kaba khlem kut por ba ka India ka don ka jingngeit kaba khlem sangeh ha ka jinglong ba bun jait .
Ka don sa kawei pat ka wahduid kaba rit hapoh ka jaka ri jingri jong ka sorkar kaba don halor jong ka Five Falls , hynrei ka long kaba la khang pyrshah ia ki paidbah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sien kaba ar .
Ka tnga jong u bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane kam dei ka kam jong u .
U nongialam ka BJP u la pdiang sngewbha ruh ia ka jingkren jong u Mohanans .
" " " Nga shun shisha ban pynshitom ia phi da kane ." " "
Ynda ngi la poi , u Kenneth u iathuh , ka iing ka la khang bad ka kali ka la jah . Hynrei kaei kaei ka la pynlong ia nga ban phone ia ka phone jong ka tnga .
Ki jingbym janai jong ki ki paw shai , hynrei U Jisu u ieit ia ki . Hadien , ynda u la wan sha ka pyrthei bad u la shong shisha hapdeng ki briew , ka jingpeit jong u ia u khun bynriew kam shym la kylla .
Haduh u bnai Jylliew ka phlim ka la ïakynduh ïa ki jingeh ha ka mang tyngka hynrei u nongpynmih u Gore Verbinski u la ong ba ki dang ïaid shakhmat ban pynbeit ïa ka .
Ka don kawei ka iing syiem kaba heh ha ka nongbah jong nga .
Lada ka iing jong phi ka kem ding phin leh kumno ?
Kudos ia ki samla pule jong une u snem !
Lano yn pynsangeh noh khatduh ia ka jingiaid paidbah kaba pyniap briew jong ka AIDS ?
Ka Yoko ka la tyrwa ban dih ia ka um jong nga , hynrei nga la wan ha ka khmat jong ka ha ka jaka jong ka .
Ym don ei ei kaba jia . Nga kwah ban pyllait ia ngi baroh na ka drama kaba khlem jingmut .
Kumjuh ruh katba kaei kaba khuid ka long kaba shai ba ka long kaei kaei jong U Blei , ki mawkordor ki long ka dak jong ka spah pyrthei khlem jingmut niam .
U Akashdeep u la ioh ia ka kabu ban pynkhih ar shah ia ka jingjop hadien saw minit hynrei ka la leit kyrpad .
Balei phim shym la bump ia une u briew ?
Ym kum kiwei pat ki nar , ka nar kam ju pynlong ia ki jingiasoh bad ka mercury .
Hynrei ka Topeka kam shym la lah ban kyrshan ia ka kynhun , bad ka la jah noh hadien shisnem .
Ka long kawei na ki wahduid ba jrong tam jong ka Asturias .
Kum kane ka rukom kan iarap ban pynthikna ba ia u khunlung ym dei ban pynduh khun tang namar ba u dei u kynthei .
Ha ki katto katne ki khep ka long .
Ki para marjan ki la phone ia ki pulit , bad la ialam ia ngi baroh sha thanat .
Ka jingkylla jong ka lieng ha ka wah Krishna ka long kaba sngewsih
54 U Socrates u ong ba saw tylli kiei kiei ki pynbha ia u Nongbishar bakhraw : .
Wat la katta ruh , ka jingïateh kular kaba lah ban jia ka la jia ha ka kynhun , kaba la pynlong ïa ka jingeh hapoh ka kynhun .
U kpa jong nga u dei u doktor .
Ka la shah sumar ha Sanjay Gandhi Memorial Hospital ha kaba ka dang shah sumar .
Ai burom u CM ia u Gandhi
Ka tnga jong u ka dei ka nongpyniaid jong ka kompeni .
Ha kane ka phlim kaba la ak ruh da u Mohit Raina , la pynïaid da ka Sonam Nair .
U Modi u la ïakren bad ka tnga jong u Jaitley ka Sangeeta bad u khun u Rohan ban pynpaw ïa ka jingsngewlem jong u .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la batai ia kaei kaba ka RBI ka leh da ka jingianujor jong ka ryntieh shong .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim dur da ki CCTV ha katei ka steshon .
Hynrei la pyrshah ia u Babul Khan da u Nawab Khan bad u Kadir Bakhsh .
" Ngim tip ia ka daw balei ba u Modi u la bud ia ka pisa jong ki nongrep , ki nongtrei baduk bad ki kynthei iing " " u la ong .
Nangta ka leh ia kaba ka kwah .
Ka jingjia jong ka ha ki katto katne ki jaka .
Kumta , kumta kata ka dei ka bor ding kaba lyngkot .
Ka ICFAI ka la sdang ia ka prokram CFA 25 snem mynshwa ha India ha u snem 1987 .
U Shri Gadkari u la ong ruh , ka Sorkar ka dang trei ruh ban pynlong ïa ka India kum ka jaka shna kali ha ka pyrthei ha kine ki san snem ban wan . Kane ka dei ka jingangnud jong nga , u la ban jur .
Ki petrol bad ki diesel ki rem dor da 5 tyngka shi litar ha Jammu and Kashmir .
Kyrshan ka UK ia ka India na ka bynta ka shuki jong ka Security Council
Ka Arunachal Scouts ka dei ka kynhun shipai iaid kjat jong ka ri India kaba don ha Arunachal Pradesh , ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India .
Kumno phi sngew ha kane ka khyllipmat ?
Ki jinglap jong u snem 2011 da u nongleit jingleit jong ka Opportunity ha ka pyrthei Mars ki pyni ia ka dur jong ka calcium sulfate ha ka snam kaba don ha ka sla khyndew .
Wat pynlait ia ki shniuh jong phi haba leit jingleit .
Ia kane ka jingkylla jong u briew sha U Blei la khot ka apotheosis .
Ki shipai US ki la knieh ia ka Haiti hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot ha ka 12 tarik u Jymmang kaba la pyniap palat 200 hajar ngut ki briew , pynmynsaw palat 250 hajar ngut bad pynjot ia shibun ki jingtei jong ka ri .
Pynkup ia ki da kijuh ki tiar kiba phi phong .
Kum ka nuksa , ha u bnai ba la dep nga la iathuh shaphang lai ngut ki briew kiba la lap ba kim don pop bad la pyllait noh na phatok hadien 23 snem ba ki la shah set phatok .
Ka jingmih noh jong ki shipai Soviet na Afghanistan ka la dep .
U nongsynshar jong ka UAE u la iathuh ia kane ha u Myntri Rangbahduh jong ngi .
La pynkit ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka ba don ka jingkulmar .
Khlad noh u CM barim ka Gujarat u Dilip Parikh
Ka jingpynkut kaba shai tynrai la rong .
Ka Rajinikanth bad ka Sonakshi Sinha ki la iashim bynta ha kane ka jingshon dur .
Ha ki por mynshuwa kane ka jaka ka long ka jaka pdeng kaba kongsan jong ka nongbah bad ka kut lalbagh kaba pawnam , ka ahsan manzil , ka bara katra bad ka chhota katra kiba don ha ki sawdong sawkun jong ka .
Da kane ka jingpyrshang , ka India ka la iaid sa kawei ka sienjam sha ka jingpynrung ia une u namding ha ki liengsuin INS Arihant .
Kane ka skhim kan treikam naduh ka sngi Thohdieng .
" Hynrei ngi la leh ia kaei kaba ngi ong ," " u la ong ."
Kumno uwei u lah ban kren kumta ?
Ka la pule ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei .
Hadien kane ym don liengsuin Jet kiba leit bad wan na Kolkata , Patna , Guwahati bad kiwei kiwei ki kad liengsuin ha kane ka thain , la ong ka tyllong khubor na ka kam leit jingleit .
Ka tnga jong u Russell ka shem ba ka jingkhlain bor jong u ka pynlut por.
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna jong ki symbai umphniang na ka bynta kaba u la ai jingmut ban sdang ia ka kam kaba kyrpang ban pynbun ia ka jinglah bad ban pynduna ia ka jingwanrah ia ki umphniang bam .
u bsein uba heh uba iaid hajan katto katne ki dieng .
Ki nongïakhih shiv sena ki ai burom ïa ki martyr
Ka sa iakynduh ia la ka iing ka sem lyngba ki video call ha ka sngi kha jong ka .
U heh ophisar ba iatreilang jong ka jylla Haryana u Inder Jeet u la iathuh ba na Ambala u kyrtong ka BJP u Ratan Lal Kataria bad u Anil Kumar na ka seng Republican Party of India ki la thep kyrteng ialade .
Ka aktrei ba la rim bha ka Shabana Azmi ka la shah ring dur ruh ha ki paparazzi shabar ka iing jong u Manish Malhotra .
Ka jingstad robot ba la pyndonkam da ka Air India ban pyniap khniang ia ki bynta ba shapoh jong ki liengsuin
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la byrngem ia ka nongshah lehbein ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Sdang na ki snem 1970 u David A . U Kolb u la iarap ban pynwandur ia ka jingmut ba mynta jong ka jinghikai da ka jingshemphang da kaba shim shibun na ki jingtrei jong u John Dewey , u Kurt Lewin bad u Jean Piaget .
Kumta kam long kaba phylla ba nga la wan ban ieit ia ka shibun bad ba ngi long ki paralok bym lah ban pyniakhlad .
Ki nongnetizen ki la sngewtynnad ia kane ka jingjia kaba phylla .
Ka la kwah ban wad ia ka dawai na ka bynta ka jingpang khlam .
Kumno shaphang ki briew ki ban sa long kiba khlem kam ?
Hynrei kane kam shym la neh slem .
Ia ka dud la pynpoi ha ki sachet .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha UP yn thep vote ha Saharanpur , Kairana , Muzaffarnagar , Bijnor , Meerut , Baghpat , Ghaziabad , Gautam Buddha Nagar .
Ka Jammu ka la leit sha ka BJP bad ka Kashmir ka la leit sha ka PDP .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba ka India ka la shim ia kane ka kam bad ka China ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher , hynrei ka jinglehkai jong ka Kangana ka la shah pdiang bha .
Ki don 30 million ki briew kiba duk ha America .
Ka ICMR ka la ailad ia ki riew shimet ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban test bad ka la pynmih ia ki kyndon ban buh kyndon ia ka dor .
Lait na kane ha une u snem u la pynmih ia ka kot thoh kot tar .
350 klur da ka kompeni .
Kumta, ym don jingduna bad jingpynkylla jaka, ki lah ban don bad baroh ki long ki bym sngur bad namarkata, kin sa shah pynmih shabar ha ka sla.
Kiwei pat ki jingiarap na ka bynta ki nongrep shen : Dhindsa
Ka Hasina ka khot ia u Modi ban wan jngoh ia u B ’ desh .
Bad ha ka jingmut , ban leh kumta ka long kaba khlem katkum ka jingthoh . Ka Baibl ka maham ïa ngi ban ym ailad ïa ka dohnud bym janai jong ngi ne tang ka jingsngew jong ngi ban synshar haba ngi shim ïa ki rai .
" Ki kmie ki kpa jong ka Tia , ka khynnah kaba duna ha ka jingroi jingsan , ki la pynpaw ia la ka jingsngew kumne : " " Ka la pyndap ia ka jingim jong ngi da ka jingieit , jingsngewtynnat , jingsngewrit , jingkynduh bad jingkyndit . " " "
Ka la pun khun . Nangta nga la kren .
Mynta u Yo Yo Honey Singh u dang pynkhreh na ka bynta ki jingrwai kiba dang wan bad ki nongkyrshan jong u ki la sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang ki jingrwai kiba hadien jong u .
To sah ha iing , katba lah , bad kiar na kaba leit shabar ha ki jaka paidbah .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki khusnam jong ka ri
U lah ban kiew ia ka lynti , pyndonkam da ka roller rong , bad wat ban kdup ia ki khun ki kti jong u .
Ka la don ka jingkulmar ha ka Gujarat Congress la katto katne por mynta .
Ka jingpyrshang jong u Suresh ka la pynrung ruh ia ka shnong sha ka skhim pynbiang um RO , ki jingshai LED , ki jaka pule kot bad ka skul , ha u snem 2020 .
Ngi la pan ia ki hynnin ka miet .
Baroh kiei kiei kiba bha ki wan sha kaba kut .
" " " Da kaba pyndonkam ia ki axiom bad ki ain ba la kdew haneng , ia ka equation lah ban pynkylla sha ka dur kaba suk bad khatduh ka shim ia ka dur . " " "
Hadien kata ka Merkel ka la leit sha India ha u bnai Lber jong ujuh u snem .
U kpa u la thied ia nga ia ka baicycle kaba thymmai .
Ka Congress kam dei ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ki jingpynbna LIVE , Ka dor pynmih ia ka Redmi 7 ha India , Ki jingbatai bad ki jingdonkam :
Ka um kaba sahkut kan pynmih ia ki khniang jingpang bapher bapher , kynthup ia ki khniang jingpang .
U MC u la ioh Rs 11 . 66 klur tyngka kynthup ia ka T.8 . 33 klur na ka Centre hapoh ka prokram JNNURM , bad Rs 3 . 33 klur na ka jylla na ka bynta kane ka projek .
Yn pynbeit ruh ia ka jingleit jingwan ha surok bad rel .
Ki nongsynshar paidbah ba kongsan ki jied ruh ia ki dkhot sha ki iing dorbar jong ka ri bad ka jylla hapdeng ka 1 tarik u Risaw bad ka 8 tarik u Iaiong .
Katto katne ki jait jingthaw ki don ha ka jingma ban duh jait .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad pynroi sor u Madan Kaushik .
Kan sa pynmih ruh ia ki lad kamai kiba kham bun na ka bynta ki nongrep , u la bynrap .
Ka longiing Bains ruh ka don bynta ha kane ka jingialehkai .
Ym don skul sorkar kaba ai kano kano ka jinghikai kaba bha bad kaba bha .
U Abhishek ha ka jingïakren jongu u la pynpaw ba u Karan Johar u la ïalehkai kum u nongpynïasoh uba la ju buh ïa ka jingmut ba ka long kaba phylla .
Ka jingjrong jong kane ka projek ka long 30 . 95 km bad ka shongdor T.1508 . 30 Klur tyngka .
Ka jingiateh ka treikam na ka bynta lai snem .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka NCC kan dang pynroi ia ki nongialehkai kiba pawnam ki ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba sngew sarong ha ki por ban wan .
Ka hukum jong ka DoPT ka la ong ba la pynmih jingbthah na ka por sha ka por ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban bud ryntih ia ka por da ki nongtrei sorkar .
U Hafeez u la kamai tang 15 kol na ki hynniew tylli ki bol .
Ka lah ban shah ia ka jingkylla sor kaba katno katno , tangba ka um ka dang khuid .
Ban thikna , kane ka ain jong u Confucius ka don la ki jingmyntoi . Ka Baibl pat ka pynpaw ia kawei pat ka bynta jong ka jinglong bad jingiadei jong u briew .
Shisien ba ka dur jong ka rukom treikam jong phi bad ki jingpyrkhat jong phi ka la seng bha hapdeng ki briew , kan neh slem .
U Dr Gurnam Singh u Khlieh jong ka tnad .
Hynrei namar ka jingpynkylla ia ka BS6 ngi lah ban iohi ia ka jinghiar khyndiat ha ka bor ding .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u la thombor ia u Gandhi bad ong ba u dei ban panmap na ka ri baroh kawei bad ki nongialam kiba pynmih ia ki jingkren bein kim dei hok ban don ha ka iing dorbar thawain.
Sngewbha shim da kiwei pat ki lynti lyngba ki khappud jong ka Lampur , Safiabad bad Singhu , la thoh ha ka twitter jong ki pulit pyniaid kali bad bynrap ba la pynkylla lynti ia ki kali na ka surok Mukarba bad GTK .
Tang ha u snem ba la dep 18 ngut ki briew ki la iap ha ki 13 tylli ki jingjia aksiden rel .
La kem ia u nongtuh uba la tuh ia u sohjew , ka ground nut supply .
Kata ka mut ngi donkam ban iasuk lang .
Imphal , Patna , Malda , Bareilly , Jalgaon Ghaziabad ki long katto katne ki jaka ba la plie ïa kine ki centre .
Kim ju pynleit jingmut ha ka sain pyrthei .
U Aladeen u la dei ban leit noh !
" Ha kaba u la jubab , " " Nga la tip shaphang kata lyngba ki lad pathai khubor ."
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha.
U la pyni ia ka jinglong jong nga ha ka phlim da kaba pher bha .
Ia une u jait soh la rep ha palat 1000 hectare ka jaka ha Gujarat , Maharashtra , Rajasthan , West Bengal , Uttar Pradesh ha kine ki san snem ba la dep .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka nongbah ha kine ki 18 kynta ba la dep .
" Kaba nyngkong eh jong ka jait jong ka la seng ha Madras ia kaba la khot " " Ka Cinemamegaphone kaba khraw jong u Edison " " .
Na kine 1, 195 tylli ki Hostel ki dang treikam ha la ki jong ki iing bad ka jingtei ia ki iing thymmai na ka bynta 107 tylli ki Hostel ka dang iaid shakhmat .
Ngam lah ban sdang ban mutdur haduh katno nga la pynsngewsih ia ki jingsngew jong phi .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Salman , ia ka jingrwai la thaw da u Ajay Bhatia katba ia ki kyntien la thoh da u Shabbir Ahmed .
Ka jingkhein kaba kham mynshuwa ka long 120 .
Na kine 2, 82, 60,000 tylli ki longïing ki shong ha ki shnong katba 1,10,70,000 tylli ki shong ha ki sor .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Swaroop Rani Nehru .
Ka phlim Krrish 3 ka dei ka phlim kaba la pynmih bad pynïaid da u Rakesh Roshan .
Ngi la wad biang ia ki jingiadei barim jong ngi bad ka Asia Pdeng .
U Pearce u la leit jngoh ruh bad ka kynhun ban pyni ia katei ka jingrwai kaba kynthup ia ka jingshad ha Jimmy Kimmel Live !
Hato phim tharai ba kane ka long kaba palat ?
Ki briew Thai ki long kiba iajan bha . Ka long kaba dei eh ba la khot ia ka Thailand ka Ri jong ki Jingphuh samrkhie .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka Myntri kam bar ri kaba shlur , ka Smt .
U dei u aktor uba tbit tam uba ka ri ka don .
Ka wah Chittar ka tuid lyngba ka nongbah .
Kane ka jingphiah ka la sdang na ka bynta mihngi haduh ka bynta pdeng jong ka hima bad ka la bteng ha ki dur bapher bapher naduh ka snem 962 haduh ka snem 1806 .
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ba ka jingïatreilang jong ki Bangladesh ka la ïarap ban weng ïa ki jingeh kiba kongsan ha ka liang ka jingïada , ban kyntiew ïa ka thaiñ bad ban pynkhraw ïa ka bor jong ki pdeng halor ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri India .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la hiar 2 . 74 na ka shispah sha ka USD 26 . 24 tylli ki barel .
Hynrei ki nongwad bniah ki la lah ban buh jingmut ia ka phylogeny na ki jingtip ba la lum .
Kane kam dei ? t ka jaka shongthait jong u .
U la pass ia ka eksamin SSC na ka Gujarat Board ha u snem 1967 , la ong ka khubor .
Hynrei kumno shaphang ki jingngeit Mormon ?
" Hadien ba u la wan phai sha Nicaragua , u la iarap ban pynhap noh ia u President Adolfo Diaz . U la long u nongthoh khubor bar ri bad u la shim ia ka kyrdan " " General " " .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki la sdang wat ban pynbthei ia ki blang .
Ym don ei ei kaba la jah na ka locker .
Ka jingpyrshang jong nga ban pynmih ia kata ka jait jingieit ri ha ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka pynlong ruh ia ka jingtrei kaba eh .
Wat pynbor ia ki kjat jong phi ban ktah ia ka khyndew , pynbeit ia ki kjat bad pynjahthait ia ki tyrpeng jong phi .
Ka SC ka la rai ba kano kano ka jingujor ban ioh vote halor ka nongrim jong ka niam ka long kum ki kam bamsap katkum ki ain elekshon , ha ka rai kaba bun paid .
Ka bor jong ki jingkyrkhu jong ki ka paw ha ki khmat jong phi .
Ka GST kam dei tang ka jingsuk ban leh ia ka kam hynrei ka rukom leh ia ka kam .
Hadien ka jingbthei bom ha Lahore , ka sorkar ka la pynbna ba ki shipai kin buh ha ki 22 tylli ki district ha ka jylla Punjab .
Ka jingïateh kular jong u Team Director ka kynhun ïalehkai kriket ka India, u Ravi Shastri, ka la kut noh hadien ka jingïakhun jong ka ICC World Twenty20 .
Ngin sa sdang ia ka jingialeh .
Nangta u la shim sa kawei pat ka jingleh niam ban ai jingai sngewbha ia ki shihajar ngut ki Brahmin .
Kawei pat ka daw tynrai ka long ka jingkwah brai ka jingkwah brai ia ka bor bad ka jingkwah brai ia ka pisa . Ki nongialam sain pyrthei , bunsien la pynlong da ka jingkwah brai , ki pynmih ia ka jingshun kaba pynmih ia ka jingialeh .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la mih sha ki social media ban pynbna ba u la shah test bad lap ba u don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Hynrei u Asa um shym la phet noh na ki lynti jong U Blei , namar ka dohnud jong u ka la aiti lut ha U Blei .
Bad kim lah ban iakynduh ia ngi .
Ngi pyniaid ia ka lieng kaba rit hangne ​​, ka Snowden .
Ka Riti Synshar ka iathuh ia ngi ba kiei ki kam kiba dei ban leh da ka Sorkar .
Wat la ngim long kiba ‘ shimkhia ha ki kam jong kiwei pat ’ hynrei lehse ngi tip ba uwei na kiba haïing hasem ne u paralok jong ngi u mad ïa ka jingtynjuh kaba jur ha ka jingngeit .
Haba uwei u shim ia ka jingmane ia U Blei uba shisha , um don marwei .
Ki jingjia ha ka sain pyrthei dang shen ha Madhya Pradesh ki la buh ia ka Congress ha ka jingeh kaba khraw .
Katkum ka jingioh jingtip la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Rajwinder Singh , u Mintu bad u Kulwant Singh .
Ki dieng kiba la shah pynpra ki la bteng ban sahkut ha ki surok lyngba ka sngi kaba pynthut ia ka jingiaid ki kali .
Nga la iohi katto katne ki phlim Marathi kiba itynnad ruh .
Nga la sngewsih bad tieng .
Nalor ka Principal Bench kaba don ha New Delhi , ka don 8 tylli ki regional bench kiba kynthup ia kawei ne bun tylli ki iingbishar ha Kochi , Jaipur , Mumbai , Chennai , Kolkata , Lucknow , Guwahati bad Chandigarh .
Kumta kumno lada ia ka jingkynthoh jong u Jethmalani la pynskhem khlem artatien ha ka iingbishar jong ka Mumbai ?
Ka Dr Shaw na ka liang jong ka ka la ong ba ka kompeni jong ka kan sa peit ruh ban bei tyngka ha ki kam shna tiar ha Punjab .
Ka India ka la pyndap da ki hajar ngut ki shipai .
Ka jinglut kaba nyngkong jong kane ka projek la antad ba kan long T.7 . 1 klur tyngka .
Kumta , kata ka dei kaba ngi ioh hangne ​​.
La jan baroh ki khana shyrkhei kiba la wan ha ka Chandamama ha kine ki arphew snem ba la leit noh la thoh da u Machiraju Kameswara Rao .
Ka la batai bniah , Ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka phatok : La kyntait ia ka dorkhas pyrshah ia u Dileep
Hynrei ngi dang don ka lad .
U Sloane Stephens u la jop ïa ka Venus Williams ban poi sha ka phainal ba nyngkong jong ka Grand Slam
La jubab ia ki jingduwai jong u Dabid namar ba u long u nongmane ba iaineh jong U Jehobah .
Ka lah ban ktah ia ki jingpdiang skul .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha US .
Te balei phi dei ban pule ia kane kawei ?
" " " Ngi pynjngai ia lade na ka sain pyrthei ."
Ki tyllong khubor ki la pyntip sha ka The Pioneer ba u Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongïalang jong ka AAP ka ri u Arvind Kejriwal u la ïakren bunsien bad u Sidhu .
Hynrei shen ka la shem ba ka donkam ban pynkylla khyndiat ia ka jingthmu tynrai jong ka .
Kumta ngi kwah ia ka jingkynmaw .
Ki nongmihkhmat ki kynthup ïa ki nongpynkhreh dohkha , ki nongthied bad ki nongshim bynta , na kiwei pat ki bynta kiba ïadei bad kane , kiba mihkhmat ïa ki kompeni ha India bad shabar ri .
Palat 3 lak tyngka ka spah jong ki nongbei tyngka ka la duh noh namar ka jinghiar ka iew jong ki stock
Ia ka rai ha kaba ia dei bad katei ka sngi yn sa shim lang da ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi , u la ong .
Nangta , yn bthei ia kawei ka eit ha ki ar bynta bad buh ia ka halor ka ding ba la pynmeh hapdeng ki tnum .
Nga tip ba ki nongpule jong nga ki ju don ha ka jingleit jingwan .
Don kiba khuslai ba baroh kata ka jingpeit TV kan pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban duh ia ka jingkwah pule kot , kumba ka la jia lypa ha ki ar pateng ki nong America .
Ka jingthoh ba phylla jong u shaphang ka thma ka kren hi dalade . '
Bun ki briew hangta ki don khlem mask .
Kane ka jaka ka phriang naduh ka Oberoi Clark Hotel shaduh ka Scandal Point .
Ki ri bapher bapher bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki don ka lad ban ieng ha ka liang ka Gambia ha ka jingialeh ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Shubhangi Swaroop ka dei ka kynthei pilot ba nyngkong jong ka Indian Navy .
U la ioh ia kane ka jingjop tang na ki 147 tylli ki bol .
Bad nangta ka party jong phi ka shna ia ki Ads kiba shyrkhei ban pynlong politik ia ka jingshah lehbein ha Karnataka ? !
La pynphai biang ia ka jingshakri Internet mobile ha Kashmir
Uwei pat u riewstad physics jong ka ri India uba la ioh ia ka khusnam Nobel u dei u Subramanyan Chandrasekhar .
Phi lah ban leit da u nombar da u nombar bad pyrshang ban phiah ia u 14 ha ki , lane ngi lah ban shu pyrshang ban wad ia kaei baroh ki jingpynkylla jong u 14 ha ka jingshisha .
Ka jaka Ki Nongthoh ba la jurip mynta ki don ha ki 58 tylli ki ri bapher bapher , kiba la saphriang ha ki dewbah bapher bapher .
Kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei kiba iadei bad ki khynnah kiba jah ha West Bengal .
U Godan u dei u dak ha ka histori jong ka kot khanatang jong ka ri India .
" " " Ngi sakhi ia ka India kaba thymmai , bad kane ka jingjop ka long ka sienjam kaba shakhmat ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi ban jop bad ban kiew shaphrang " " ong u Modi .
Kynsan kynsan u censor ka Russia u kwah ban tip kham bun shaphang ki channel ha Telegram .
Ki dak jingpang bunsien ki kham bha hadien ka taiew kaba 20 jong ka jingkha khun hynrei ki lah ban neh ha ka jingkha khun baroh kawei .
" Kata ka pynsngewbha bad sngew sarong ia nga ," " u la ong ."
Ka jingnang jingstad ka long 60 . 91 .
Kane kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ki ryngkat .
Nalor kata , ki trai ki lah ruh ban kyrpad ban pynsangeh ia ka kali na jngai , lyngba ka jaka phone ba kyrpang 24X7 , lada jia ba ka kali ka shah tuh .
Ka Kompani ka la ioh ia ka jingmyntoi shwa ban siew khajna kaba long Rs . 681 . 90 klur bad ka jingmyntoi hadien ba la siew khajna ka long Rs . 455 . 69 Klur ha ka por .
ha kane ka Gmail ka Google ka pyni ia ki jingpynbna kiba iadei bad ki kyntien wad .
Kumba 56 million ha ka ri ki don ia ka jingsngewsih bad sa 38 million ki don ia ka jingpang jingkhuslai .
U siew ruh ia ka khajna jong u man ka por .
Ka jingduna jong u Hamid Karzai ka long ba ka jingkitkhlieh ban shimti ia ka sorkar bad ki paralok ba la leh da ki rai jong ka ri India kam shym la leh da kaba jngi ha ka suinbneng .
Nga sngewtynnad ia ka rukom tied jong u .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka 25 tarik Jylliew ha ka jaka iaid kjat jong ka Charding Nilu Nullah ha ka thain Demchok ha shilynter ka LAC .
Ki don ki nongthep vote ha Kerala ki bym kwah ba u Narendra Modi un wan biang ha ka bor synshar .
Ka Congress ka la dep kular ban ai ia ka kyrdan kaba kyrpang lada ka wan ha ka bor .
Ki 8 tylli ki jylla jong ka thain Sepngi ki la pynlong ia ka elekshon jied nongmihkhmat .
U la ong ba ki 44 ngut ki MP ka Congress ki lah ban jop ban ialeh pyrshah ia ka sorkar tang namar ba la kyrshan ia ki da ka bor jong ki nongrep .
Nga lah ban pule ia ka ktien Tamil .
Ka kam jong phi ka long ban kohnguh ia ki jingbthah jong ngi .
" " " HAlor kiwei pat kiei kiei baroh , ia ka spah snem kaba arphew la pynwan dur da ka thma , " ong u nongthoh Bill Emmott . "
New Delhi : Hangta ka don ka mon , ka don ka lad .
Haba kren ha kane ka sngi u Prof . U bah Akhtarul Wasey President ka Maulana Azad University ha Jhodpur u la ong ba da ka jingdon ki lad ki lynti kiba heh tam na ka bynta ban hikai ban wad bniah bad ban treikam , khlem artatien ka ri India ka dei ka nongïalam ha ka pyrthei .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongshong shnong ki la pyrshah ia katei ka jingiateh da 40 percent ne palat .
Ka thup jong ki jingdonkam jong ka CFMoto 250SR kan kynthup ia ka jingpyni rong TFT ia kaba yn shim ram na ka 300NK .
Ka camera ba kongsan ka lah ban ring ia ki dur 4K UHD ha ka jingstet kaba 30fps .
U Sanjay , ka la ong ba u la don ka jingiadei kaba sniew bad ka tnga jong u .
Ki heh sorkar ki la register case pyrshah ia arngut ki NRI ha Krishna district namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon ban shong kyrpang ha iing .
Ka phlim kaba lai ka dei kaba duna tam ka jingjop ha ka liang ka pisa jong ka phlim , ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad , bad ka la iehnoh ia ka lawei jong ka phlim ha ka jingma .
Tang lada ka dei ka jingjia ba kyrkieh .
Ka sorkar jong ka Mamata Banerjees ka la bakla lut ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka jylla , la ong u president ka BJP u Amit Shah ha ka twitter jong u .
Kawei pat ka nuksa ka long u Jakob uba la shah thok da kaba ngeit ba u khun jong u u Joseph u la shah pyniap ha u mrad khlaw .
Ngam tip kaei ka ban long ka jingkynthoh .
Hiar thma ki lehnoh ha Pulwama ha Saudi Arabia
La pynkit noh ia u sha sadar hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka rai jong ka iingbishar pyrthei ka don ka jingktah jong ka ain .
Bad nga la dep ban leh ia kata .
Ka jingmih na ka jingpeit bniah ka pynshisha ia kane ka jingkynnoh , u la ong .
Ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka kam , ka kam khaii bad ka khaii pateng .
Hynrei ki briew jong ka Punjab ki long kiba stad bad kin ym shah ialam bakla ha ki jingkren lamler jong u .
Ka dei ma phi bad nga .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba la sam rieh ia ki jingtip ba rieh bad la ju siew pisa man ka por sha ki suba donkti da ki nongpyniaid jong ka ISI .
Ka Shiv Sena ka la register ia ka jingujor ha ki pulit ka Thane halor katei ka jingkren pynjah burom kaba kumba ka paw ka pynjah burom ia u Bal Thackeray bad ia u khun jong u u Uddhav .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram
U Kahil , u nongai jingmut ha ka sor u la kem ia ka blog jong u John Doe uwei na ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei bad u la sngewthuh lyngba ka jingkren ISP ba u dei u nongmihkhmat jong ka sor .
Nga mynjur ba ka Airport jong ngi kaba mynta ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaei kaei kaba ngi dei ban lehrain . . .
Phi pyrkhat ban wanrah ia ka sha New York , em ?
Bad haba u phai noh , u pynmih ia ka jingkulmar ha ka pyrthei bad u pynjot ia ki jingthung jingtep bad ki jingim . bad U Allah um sngewbha ia ka jingkulmar .
Ka tnad HRD kan buddien ia ka jingkynthoh jong ki paidbah shaphang kane ka jingialap ha ka website jong ka man ka sngi .
Kumno ngi ioh ia kata hangne ​​?
Ngi donkam namarkata ban buh ia ka jingialeh kaba tyngeh pyrshah ia kane ka jingpynbor .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba lah ban jia hadien .
Kata kan iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka ain pynkha khun bad pynneh pynsah ia ki khun Hindu , 1956 , ka buh ia ka jingkitkhlieh ia ki khun ban sumar ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Congress ka thmu ban pynlong ia ka jingiakhih kaba khatduh jong ka Priyanka Gandhi ha Dehradun
Kum kine ki jingjia kim shym la sahkut tang ha ki kynhun stad saian .
Ka seng ka la pynhap ia 8 ngut ki MLA kiba dang shong bad kynthup ia 12 ngut ki dur thymmai .
Baroh arliang mamla ki lah ban iapynbeit da kaba iakren beit bad u nongbishar 3 .
Ka jingiakhih jong ki intern ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ka jingjied ia u Nitish sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka seng kan pynkhlain ia ka NDA .
Da ka jingieit kaba khraw jong ka ia u Chandu Menon bad ka jingsngewthuh kaba suk ia ki jingsngewtynnat bad ki sap jong u, ka la long ka tnga kaba biang bad kaba ai mynsiem ia u.
Ha ka rta kaba 8 snem , u Monks u la shim ia ki klas shna dur bad shna dur .
Mynta ka dei ka Nongïarap ha ka Jinghikai bad Pynroi ïa ka Bor na ka bynta ka Prokram Pynroi jong ka Pyrthei bad ka nongtrei mon sngewbha bad ka Red Crescent .
Ngim shah ia ka ba ' .
Katto katne ki gait ruh la pyrkhat halor ka nongrim jong ki katto katne ki bynta kiba iaid jong ka jinglong met .
" U Syiem Dabid u la kylli ia kajuh ka jingkylli kumba lai hajar snem mynshuwa , u da ong : " " Ah Jehobah , . . ."
Kumjuh ruh ka ksiar jong ngi kaba 20 hajar ton .
Ki kam ki jam ki donkam ban tei na ka bynta ka jingsuk , ka jingsuk ban ioh bad ka jingsuk ban pyndonkam .
Ha kaba sdang jong u snem 2004 , ka kynhun jong ki nongpeitkai jong u Mars ka la pynbna ba u nongpeitkai u la lap ia ka methane ha ka suinbneng jong u Mars , kaba lah ban long ka dak jong ka jingim .
Ia kane ka sienjam la shim ha ka por jong ka sorkar Congress .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Kumta , lano ngi dei ban thoh ia kawei ?
U Modi bad u Obama ki thoh nyngkong eh ia ka jingthoh ba iatreilang .
Ki soh bunsien ki long kiba thiang da ka jinglong tynrai bad ki lah ban pynlong ia ki nongpang shini ban sngewthuh bakla lada ki long kiba koit ba khiah na ka bynta ka jingbun ka shini ha ka snam jong ki .
Jingiaid lynti na India sha Hong Kong .
Ka bus ka la tynrah ia u dieng ilektrik , iap u samla pule .
U Myntri u la ai jingkren ha ka Swachhagrahi Sammelan ba la khot kyrpang ha katei ka Mela bad u la ai khublei ïa ka jingtrei shitom jong ka Mela bad ki bor pynïaid distrik ban pynlong ïa ka Kumbh Mela kaba khuid bad kaba shngaiñ .
Khublei ia ki para nong India ha ka sngi laitluid .
Ka sorkar ka la ai jingiarap T.4 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
U nongleit jingleit uba thiah u lah ban kit sa 40 kg ha ka kali kit mar da kaba siew bai lutksan .
Ki ophisar jong ka STF ki dang pyrshang ban wad bniah la u Akram uba sah ha Baishnabnagar ha ka Elaka Malda u dei uba trei na ka bynta ka kynhun runar .
Hynrei ka tymmen kam shym la ailad .
La pyndonkam ia u CBI kum u ' election agent ' da ka BJP : U Akhilesh Yadav
Ha nga shimet ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga bad nga la mad ia ki jingmyntoi kiba bun jong ka .
Ki bank ki ai ram haduh kumba 14 percent bad palat .
Ka jingsahkut ha ka ioh ka kot na ki lyngkha ka la long ka jingeh kaba la rim bha .
Nga sngewbha ban iohi ia phi . Hangno phi leit hadien ba la dep ki exam ?
Ka Sushma Swaraj ka shah thombor jur namar ka jingiarap ia u Lalit Modi
Ka kam kaba khatduh jong u ka long kum u chairman jong ka Komiti jong ka Ri .
Ki hynmen ki don khyndiat bad ki long kiba duna ka jingdon jingem .
Katno sien ngi dei ban pyndonkam ia ka ?
Balei ba ka tyrpeng jong nga ka la pang haduh katne ?
Hynrei ka jingdon jong ki ha Bangladesh ka nang duna suki suki .
Ka Madhusudanpur ka dei ka shnong ba la khein briew ha Chinsurah Mogra CD Block ha ka bynta jong ka Chinsurah jong ka elaka Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nga la khmih lynti ia ka .
Ki kompeni India kumjuh ki don ka lad ban leh kumta .
Ki don ruh ki jait jingbam bapher bapher kiba lah ban ioh hangne ​​.
Ka kynhun ka la sdang ia ka rukom jong ka jong ki jingialang jong ki nongpyniaid man la u bnai ha u snem 1952 , bad katba nang mih ki sngi ki jingialang ki la kylla long ka jaka ban pyniadei ia ki polisi hapdeng ki kompeni jong ka kynhun .
Kine ki jingkylla ki iadei bad ka jingkylla ha ka kyrdan jong ka jingpdiang jong ka iew ka hat .
Pynkhreh bha ia ka bad theh khyndiat ka um ha ka .
La buh hakhmat eh ïa ki jingdonkam jong ki nongrep jong ka Gujarat hapoh ka Kisan Suryoday Yojana .
Haba weng noh ia ka jingiakren bad ka Hurriyat Conference , u myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban ia kren bad ki paidbah ka Kashmir .
Ka sorkar Tamil Nadu ka hap ban mang pisa .
Ki jingpynbna ha ka taiew ba nyngkong ki la shim ïa ka jingkylla kaba phylla ha ka ïing jong u Bigg Boss 11 .
U dei u briew ne u Rahul ?
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs . 96 . 50 lak tyngka .
Hato phi pyrshang ban bud ia ka jingbthah ban iashim bynta ha ki jingialap ba kyrpang ?
Ka don ka jaka kaba kyrteng ka Teen Murti Chowk ha Delhi .
Ki doktor ki la sumar ia nga mardor .
Bun ki la pynieng ia ki kali jong ki ha khmat ki iing da kaba khang ia ka lynti jong ki nongshong shnong .
Ki ju ai khublei ia ngi namar ba ngi la leit jngoh ia ki .
Ka tulop kaba thikna man u bnai ka lah ban thied tang ia phi ia ka tile mala , ym ban kren shaphang ka jinglut jingsep .
Ryngkat bad kane , ka jingmyntoi kan duh noh na ka bynta kawei ka pateng .
Ha kane ka jingiadei , ka la kdew ba ka Bhutan ka wanrah ia ki jain ba la shna lypa na Bangladesh ha ka jingbun kaba kham bun man la u snem .
Ha ka snem 1617 u riewstad jingkhein jong ka ri Scotland u John Napier u la pynmih ia ki dieng kiba la shon bad pyniasoh da ki dak ban khein .
Ka lad kaba lah ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki mynsiem bad ki mar ki mata ka long tang ka jingpynkhreh kaba biang pyrshah ia ka jingkhie jumai .
Ngam pat khein ia u Rahul kum u nongialam haduh mynta .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Jaganmohan Reddy ki la pynthikna ban iarap ia ka kam shna phlim .
Uwei u nongrep uba shong ha ka jingshah thngan ban dawa ban siew ia ka bai lutksan na ki karkhana shini bad pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka bor ding ha nongkyndong u la khlad noh ha ka nongbah Baraut ha Uttar Pradesh .
U bah Pallonji Mistry u dei u chairman jong ka kynhun lyngba kaba u don ia ki kompeni shna jain , ka Forbes Textiles bad ka Eureka Forbes Limited .
Ka kyrteng jong uwei pa uwei u briew uba sah bad kane ka longiing ne ha kane ka iing Ka jingiadei Ka jingiadei jong uwei pa uwei u briew bad u khlieh jong ka longiing .
Ka jingshim khia ka lah ban pynim ia kata ka jingim ! To long u nongsngap uba sngewrit .
Ka por kam pat poi ban jubab ia ka jingkylli jong phi .
' Ka RBI kan ym pynduna dor ia ka dor jong ka jingkylla na ka bynta ka jingroi '.
U bad kumba lai hajar ngut ki shynrang kynthei bad khynnah India ki la shah pyniap bad ki Puritan ki la die da ki spah ngut shuh shuh kum ki mraw .
Ym pat lap satia ïa ki sakhi kiba ïadei bad u nongrah suloi uba la shim ïa ki briew ha kawei ka cafe ha Sydney bad ki kynhun lehnoh .
Ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingaiti lut jong ki mishoneri Jesuit .
U Djokovic u la jop ia u Federer ban jop ia ka Dubai Open
Haduh mynta ki don lai ngut ki samla kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam thombor .
Baroh kine ki paralok jong ngi ki dei ki nongialeh Corona ha ka jingmut kaba shisha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kynhun pyrshah ia ki 14 ngut ki briew .
Katba phi dang shong bad trei ha kane ka VidhanSoudha , nga ngeit skhem ba phin ym klet ia kane bad phin dang iai ioh mynsiem na ka .
U Amit Shah u la ther ia ka Congress halor ka CAA , nud ia u Rahul Gandhi ban iasaid nia .
Hadien ka World Cup ka la paw ba u Yuvraj Singh u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer ha baroh kawei ka jingïalehkai .
Bad lada ngi kwah ngi lah ban buh mardor .
U la pyndap ia ka jingbam bym tip ha ka stew .
Ha ka por tlang , ka um kaba heh kan pynshlei ia ka lyngkha bad ha kine ki jinglong , yn rakhe ia ka jingkhawai Durga ha jan man la ka iing .
Ka Tungabhadra ka tuid shaphang mihngi bad ka iasoh lang bad ka wah Krishna ha Andhra Pradesh .
U Vishant More uba la tied ha ka 33 ron ha ka shi miet u la kamai tang lai ron ha ka jingthep jong u shwa ba un shah pynhap ha u Pandey .
Ha ka 24 tarik u Risaw 1902 la jied ia u kum u director jong ka ‘ Bharat Anushilan Samiti ’ ba la seng da u Satish Chandra Bose bad u la shim ruh ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
Hadien kata ki wan ka India , Pakistan bad Nepal kiba don 34 , 28 bad 23 percent .
Katba u dang leit phai sha iing ban bam ja miet na ka stand , la kem ia u na surok bad pyniap ia u .
Ka sorkar pdeng ka la pynbeit ia ka hotel na ka bynta kitei ki hynriew ngut ha Amritsar .
U la ong ba ka sorkar ka thrang ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam ha kylleng ka jylla bad la shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
U Prof Sukhpal , u riewstad ba rangbah jong ka PAU , Ludhiana , uba la khlieh ia ka kynhun kaba la pule ia ki jingpyniap ialade ha ki lyngkha hapdeng u snem 2000 bad 2015 , u ong ba ki kyndon jong ka khaii pateng ki donkam ban long kiba biang na ka bynta ka rep ka riang .
Hato um shym la buh biang ia u Humpty Dumpty ha ka jaka kaba biang ?
Hooid , kam long kaba dei lada ki kmie ki kpa ki leh kumne . Hynrei hato kam long kaba lah ban sngewthuh ?
Ki kompeni kiba don ha ka kam khaii gas sor ki don hok ruh ban ioh ia ka network exclusivity kaba 25 snem , lah ban pynjlan sa 10 snem lada u nongpyniaid u pyndep ia baroh ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Ia ka drama Mundana Kathana la pyni ruh hadien .
Baroh ki eksamin practical kynthup ia ka jingrwai bad ki kam ba kongsan la hukum ban pyndep hapdeng ka 29 tarik u Risaw haduh ka 2 tarik u Risaw , la ong u heh sorkar .
Kaba phylla ka long ba ym don kawei ka jubab kaba shai ia kane ka jingkylli .
Lah ruh ban khmih lynti ba katto katne na kine ki jingtip kiba pynmynsaw ki lah ban paw kum ki bym don jingma .
ym don kawei ruh na ki node ba la buh dak haduh ba lah ban poi . Nangta ngi sa khot marked .
U la ong ba ka Bharti Group ka la bei tyngka shibun ha ka pule puthi bad ka jingkhuid jingsuba ha ki bynta nongkyndong ha Punjab .
Kaei kaba pynthikna la ka pop ka long kaba lah ban map ne em ? Tang U Blei uba tip lada u briew u la leh ia ka pop bym lah map .
Lano Phi lah ban sei ia ka EPF jong phi ?
Kane ka phlim ' 83 kaba la pyni da u Kabir Khan ka pyni ia ka jinglong kapten jong u Kapil Dev ha kaba u la ialam ia ka kynhun ialehkai kriket ka India sha ka jingjop pyrshah ia ka West Indies ha ka phainal jong ka World Cup ha u snem 1983 .
Hynrei u Murali Vijay bad u KL Rahul ki la shah beh noh kham kloi kaba la buh jingeh shibun ia ki nong India .
Ka Sunny Leone ka la pynrung kyrteng ialade ha kawei ka skul ha Los Angeles ban shim ia ka jinghikai kaba pura ha ka rukom thoh bad pynbeit ia ki jingthoh .
Ka jingpynjlan ia ka jingkular kam sha ki jaka sor .
Ngim lah ban pyrkhat ia kata .
Ka jingtohkit ia kine ki briew ka la pynlong ban kem ia u Jagdish Sagar u nongialam jong ka kynhun runar kaba donkti ha katei ka kam thok .
Ka jingtreikam ka lah ban shim por , pynban .
Baroh kaba nga la ong hangta ka long kaba bakla , u la ong .
Hynrei kane kam shym la ioh kano kano ka jingpyrkhat .
Pynkhluit ia ka umsoh bad kawei ka spun ka umphniang olib ha ka pan .
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingpdiang burom ia u President ka China ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng
Kumno u Paul u la shah ialam ha ka mynsiem jong U Blei ? Ym tang ba ka mynsiem bakhuid ka la pynlah ia u Paul ban kren hynrei teng teng ka la khang ia u ban kren ha ki katto katne ki jaka .
Ka dei kawei na ki jaitbynriew kiba kham rit hangne ​​ha Blitta , hynrei ki don .
Ka ri ka la ïoh ïa ka jingïap kaba thymmai haduh 407 ngut , kaba la pynkiew ïa ka jingïap ha baroh kawei ka ri na ka jingpang coronavirus sha ka 15, 301 ngut .
Ki kam kiba biang kim shym la thaw .
Ki jingjia aksiden ki jia , ki plan ki iaid bakla , bad ki briew ki pynduh jingkyrmen ia ngi .
Ki kynthei Saudi ki lah ban rung sha ka kynhun shipai jong ka Saudi Arabia , ka kynhun iada suinbneng jong ka ri , ka kynhun shipai duriaw , ka kynhun shipai jong ki missile , bad ka kynhun shipai jong ka tnat sumar , ong ka khubor jong ka Gulf News .
Ka India kaba sngewkhia ia ka jingkiew ka jingbitar jong ki paidbah ha ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie halor ka thma , ka khot ia ka jingsangeh thma .
Bun ki sengbhalang ruh ki iarap ia ki ha kane ka kam : PM Modi .
Ki shipai bad ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli rubber , ki lyer pynmih ummat , ki kuli um bad wat ki kuli ba im ha ki por ba kyrpang .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei U la thaw ia u briew ha ka ' dur bad ka dur jong u ’ bad kawei na ki jinglah kaba U Blei hi U don ka long ka jinglaitluid ban jied .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki don ha ka por ba ki ju leh ha ka por ba ki ju sdang.
Ka case jong u Mallyas kam dei satia kaba kyrpang .
Hyderabad : Ka tnga jong u trai Hospital shimet ka la pyniap ialade da kaba sdien ha ka ceiling fan ha iing jong ka ha ka miet Sngi Saitjain .
Balei phi don hangne ​​? U Syiem u kylli .
Ki kam ba kongsan jong ka EBRD ki iadei bad ka jingpynroi ia ki riew shimet ha ki ri ba ki treikam .
Dei na kata ka daw ba ka cinema ka donkam ban ioh ia ka jingsngew laitluid kaba kyrpang , khnang ba u nongpyniaid bad u nongthoh kin lah ban pyni ia kaei kaba ki sngew ha ka jingshisha .
Utei u aktor mynta u la leit sha ka Babymoon bad ka tnga jong u .
Kiba shah kem ki don ha kti jong ki pulit .
U Davydenko u la rah ia ka nam lahduh jong ka World Tour Final
Nyngkong eh pynher ia ki rel kit mar hadien ba la sdang ia ka kyrdan kaba bud ban pyniaid ia ki rel leit jingleit .
" Lada don katto katne ki jingiapher bad uwei te ki dei ban ong ia kata da ka jingmut kaba plie " " u la bynrap . "
Ka bol ka don ha madan Shiv Senas .
Ka JVP ka la byrngem ban weng noh ia ka sorkar lada sdang ka jingiakren halor ka jingdawa jong ka LTTE ban ioh ia ka jingsynshar shipor .
Namar baroh ki blei jong ki jaitbynriew ki long ki blei kiba khlem dor .
Bad ka jingdon katto katne ki briew sawdong ka lah ban long kaba myntoi .
Kem ia nga lada phi lah !
Ka la post ruh ar tylli ki dur hadien .
U Zahid Hasan , ka Tisha , ka Runa Khan bad nga ngi la pynbna ia ka 1 December kum ka tarik ban pyllait ia ka Halda ha ka jingialang jong ka Facebook Live ha ka sngi Nyngkong .
Don ki sngi kiba bha bad kiwei pat kim da long kumta .
Ka thliew shyntur ka la tyrkhong namar ka jingpang flu .
Ka rai jong ka President ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa ban pyllait noh ia phra ngut ki nongri dohkha na India kiba iakynduh ia ka jingpynshitom iap halor ka jingshah kynnoh khaii tuh ka long kaba dei ban iaroh .
Phin shem ia u ba la sop da ki jain bad ba la thiah ha ka jaka ri mrad . '
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha hynrei la mad ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka Rajya Sabha .
Baroh ki la rkhie bein ia ki kyntien kum ka jingpang dohnud bad ka jingeh .
U Shah u la pynrem ruh ïa ki khubor ba u la ïakren bad u Rajinikanth shaphang ka jingïasoh bad ka BJP .
Bad phi sumar bha ruh !
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingpyni ia ka Yogasana , ka Surya Namaskar bad ki jingkilan met .
" " " Ka PCB ka ieng skhem bad ka CI ha kine ki por ba eh bad ngi khmih lynti ban leit jngoh biang ia ka Ireland ynda la sdang biang ia ki jingshakri ba man ka sngi . " " "
ka dor jong ka sut kan long 6 percent ha ka shisnem .
U la ioh ruh ia ki jingmynsaw ha ka khmat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ki iathuh shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingphaidien jong ki nongsynshar Israel bad kumjuh ruh shaphang ka jinglong bashisha bad ba shlur na ka liang ki shakri U Jehobah .
Ka jingsumar pang na ka bynta baroh Ayushman Bharat ym don u nong India uba dei ban shah pynduh ia ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor .
U la pynmih ia ka ' Vaisakhi ' , ka kot khubor kaba mih man u bnai bad ka jingiaroh na ki nongthoh kot .
Ia ka jinglong kynthei jong ka niam Islam la batai da ki riewstad niam Islam kum kaba kham palat ban ia ka jinglong kynthei jong ka pyrthei , bad kum kaba la pynshong nongrim hapoh ka jingiakren jong ka niam Islam ryngkat bad ka Quran kum ka jingthoh pdeng jong ka .
U kpa jong ka u la lap ia ka jingpyniap ialade ha ka por 3 . 30 baje mynmiet haba u la wan phai sha la iing .
Ia utei uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital bad mynta u la lait na ka jingma , u la ong .
Kata ka dei ka ri jong nga , u la ong .
U aktor ka Kaabil u Hrithik Roshan u kren shaphang u Rajinikanth bad u Dhanush .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka mariang .
U Myntri ka tnat pla pisa u Sudhir Mungantiwar u la ong ba ka pisa jong ki jylla ka long bha hapoh ki kyndon ba la buh .
Ym don kano kano ka kyndon kaba treikam ia ki .
U sohjew bad u sohjew ki long ki jingjied kiba bha tam na ka bynta kane .
Ka jingkyndit kam shym la kut tang hangne ​​.
Ka lah ban don ka daw .
Ki la iasah lang ha New York .
Kane ka jingleh thok ia ka MSP ka la iaid la bun snem .
" " " Nga la iohi ia ki ar tylli ki Test ba nyngkong ha ki bynta bad ki bynta " .
La pynlong ia ka jingtohkit da ka tnad halor kane .
U la hikai ia u paralok jong u , u cadet Philip Sheridan ha ka jingkhein jingdiah .
Ki dor hapoh ka ri : Ka dor jong ka liengsuin Jet A1 ha ki kad liengsuin bapher bapher ha India .
La pynjari ia ki pulit kiba khlain bha ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Balei ngi lah ban don ka jingshaniah ba ki jingpang ha ka met kin kut noh ?
Ka thong jong nga ka long ban lah ban leit jingleit bad ban leh ia kiei kiei kiba suk ia phi .
Nangta ka la ai ka jingkular ba kan ym don shuh kano kano ka jingpynkhein ha ki por ban wan .
Gujarat : Arngut ki kyrtong na ka Congress bad ka BJP ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan, u ong ba ym pat don kano kano ka rai halor ka jingkhang suin ia ka India.
Ka myntri ka tnad HRD ka Smriti Irani ka la kynthoh ia ki seng Congress ba u Rahul Gandhi u iohi ia ka lad sain pyrthei ha ka jingpyniap ialade jong u samla pule Dalit u Rohith Vemula ha Hyderabad Central University .
Ka jylla Tamil Nadu kaba kamai 1208 poiñ ka la wan ha khlieh duh ha ka index table katba ka Himachal Pradesh kaba la ïoh 788 poiñ ka don ha trai duh .
Nga sngewkmen ba ki skul Delhi Govt ki pyni ia ka lynti sha ka pyrthei .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialehkai Test kaba lai , u Steve Smith u la shah kem ba u dang ia tyngkhuh ia u nongap bol jong u Rishabh Pant ha ka por ba dang dihsha ha ka stump camera .
Mumbai , Feb 17 : Ka ding kaba jur bha ha ka GST Bhavan kaba don ha Maharana Pratap Chowk kaba don ha ka thaiñ Mazgaon ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
U RONSON U LA KHLEM JINGPYNBNA , EM ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka long ruh kaba shisha ba ka jingiap jong u Shastri ha u snem 1966 ka la pynsted ia ka jingkiew sha ka kyrdan myntri rangbah duh jong ka Indira Gandhi .
Ka skate dieng kaba don u hati lehkai hapoh jong ka
Ha ka jingshisha kam don jingbakla ei ei ban phong ia ka skirt lyngkot na ka bynta ki khynnah kynthei skul ha ka jinglong kyllum .
Namar ka jingsynshar jong u kam shym la long tang kaba pura : ka la long ruh kaba kyllum .
Haba jubab ia ki jingkynthoh jong ki MP , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri kam khanglad ia ka sorkar ban thaw ia ki ain kiba pynshong nongrim ha ka niam .
Phi dei ban husiar ban sdang ia ki projek thymmai .
Ngi dang tohkit ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Ia kane ka jingthied yn pynlong ha ki 122 tylli ki jaka ha ki APMC ha kylleng ka jylla .
Ka khlur jong ka pyrthei, ka Priyanka Chopra, ka la ïohi ba ka phong ïa ka jaiñ kaba shlur bha ha ka jingïalang ai khusnam Grammys 2020 kaba la dep pynkut dang shen.
Ka paw shai ba ka BJP ka la lah ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew .
Hato ka jinghiar dor jong ka jinglum khajna na ka GST ka long ka daw ban sngewkhia ?
Ka Apple ka shimkhia bha ban iada ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki nongthied jong ngi .
Hadien ba la ap haduh 6 kynta u Kejriwal u thep nomination na ka bynta ka elekshon sha Delhi Assembly .
La tei ia ka kumba 25 snem mynshuwa .
Pyrkhat ruh katno U Jehobah u pyllait im ia ngi na ka jingkit jong ka pop .
Nga buh ia ka ha ka sakhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la kyntu ia baroh ar ka jingsngewthuh kaba kham khraw , bad ka jingsngew sarong kaba kham khraw ia ka pateng jong ka ri India .
Kawei ka kot khubor ka iathuh ba ka jingiashongkha jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka don ha ki mawsiang bad ba kitei ki arngut ki la dep ban iaid sha ka jingiakhlad noh .
Ka Shiv Sena ka la dawa ba ka sorkar ka dei ban wanrah da ka Ordinance ha kaba iadei bad kane .
Bad ynda u la dap hynriew snem , u la ioh ia ka jingpang ba nyngkong eh jong u ha Disneyland .
" U la ong " " phin sa shah pyniap ha ki trai " " ".
Katno kynta ha ka shisngi ?
kylli uwei u heh pulit .
Phi lah ban iohi ia u paidbah hangne ​​.
Watla ka Baibl ka pyniapher shai hapdeng ki jinghikai kiba shisha bad kiba bakla hynrei U Blei U ailad ia uwei pa uwei u briew ia ka jinglaitluid ban jied kumno un jubab .
Na ki 50 tylli baroh 5 tylli ki ward la buh kyrpang na ka bynta ki Scheduled Caste , kynthup ar tylli na ka bynta ki kyrtong kynthei SC , bad ar tylli na ka bynta ki kyrtong na ki Backward Class .
Kiba shah kynnoh ha ki mukotduma ba pawnam jong ka Varapuzha bad Nedumkandam ki don ha kane ka thup kyrdan , la kynnoh u MLA .
La kylli ruh ïa u ha kane ka jingïalang shaphang ki nongtied bol kiba u kwah ban long kapten bad u la jied ïa u nongïalehkai stet barim ka West Indies u Malcolm Marshall bad u Wasim Akram u rangïalehkai stet barim ka Pakistan .
Hynrei kata kam shym la long satia ka jingthmu ba kongsan jong u .
Ka BJP kam pat long kaba la khreh ban mad ia ka early floor test ong u Abhishek Singhvi .
Ka jingpyniaid . Nga 'n iathuh ia phi .
Baroh ki iaroh ia u , u la bynrap .
U nongiasaid ain ba rangbah u Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka sorkar jylla u la ong ba ka jingpynshitom ka dang iaid pyrshah ia ki heh pulit kiba la leh bakla .
Kane ka dei tang ka jingjia kaba rit .
Na ka bynta ki nongkyrshan jong ka India , ka Xiaomi kam pat lah ban pynmih ia ka Redmi Note Pro lane ka Mi Note ha India .
Ka pisa bar ri jong ka India ka don ha ka kyrdan kaba heh tam kumba 350 klur tyngka ka US Dollar .
U la ong ba namar ki daw jong ka jingshngain ym shym la lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah sha ki lad pathai khubor .
Ka Sorkar ka la buh pisa haduh Rs . 18 , 276 Klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Lynti Syiem ka lah ban long ka jaka kaba ma ia ka kynthei marwei .
Ka blog kaba pynsngewsih jong kawei ka nongthoh khubor kynthei jong ka Dhaka , kaba la pynmih shwa ka Eid , ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ka aktor ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ka selfie thymmai kaba itynnad bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha ka sngi jong ka jingieid .
Kane ka lah ban ai katto katne ka jingpyntngen ia ngi hynrei kam lah ban long ka alibi na ka bynta ka jingsngewhun .
Ka Baibl ka don shibun ki jingtip kiba ïarap ïa ngi ban tip kham bha ïa U Blei .
Ka India ka long shisha ka ri kaba synshar paidbah , bad dei namar ba ka la lait im na man la ka jingshah pynkhih haduh mynta .
U nongwad ia ka Yoga kaba pura u dei pynban ban jop ia kine baroh ar ki jingbym janai .
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia u Paul bad u Barnabas ban kren da ka jingshlur ha Ikonium ?
Hynrei ka lynti sha ka phainal kam shym la long kaba suk na ka bynta kawei na ki ar tylli ki kynhun .
" " " Ka jingbun briew ka duh ia ka jinglah ban kha khun , ka jingsahkut ha ka kam khaii pateng , ka ioh ka kot kaba kyrpang ka iai bteng ha ka jingma bad ki briew kiba shah kyntait ki sngewsih ban wad ki lad kamai kiba pher . " " "
Ki nongleh kam sniew ki la siat haduh 40 tylli ki kuli .
Ka kynhun ki doktor ki la ong ba u long uba koit ba khiah bha .
U Kohli u la ïalehkai ïa ka kriket pyrthei baroh kawei hapoh ka jinglong kapten jong u Dhoni naduh ba u la ïalehkai nyngkong ha ka ODI ha Sri Lanka ha u snem 2008 .
Ki don hynriew ngut ki nongtong dohkha ha katei ka lieng kaba la kylla ha Ponnani .
Hadien ba ka la ïashongkha bad ka nongshna khmat ka Adhuna Bhabani la 17 snem , u Farhan u la ïakhlad noh bad ka ha u snem 2017 .
Ka jingpynitynnad syntiew kaba khlain, kaba lieh halor kaba saw, ka la ai ia ka jinglong Nordic ia ki jain ba la pyndait belt bad ki poncho, bad ka jingktah kaba thymmai ia ki jain ba la pyndap.
U President un leit jngoh ia u Jaitley ha AIIMS
Ki nongïakhih ha ka imlang sahlang ki la kyntu ïa ki Jylla jong ki ban ailad ïa ki nongwan buhai shnong ban ïoh ïa ki jingdonkam ba kongsan kum ka jaka sah bad ka bam .
Ka Congress kan dang sah ha ka liang pyrshah .
Hynrei ka la kylla long ka jingduh jingkyrmen .
La pynsangeh shipor ia ka jingshakri jong ka Delhi Metro hadien ka jingkhie jumai .
U Jawaharlal Nehru u la long u paralok .
Ka jingbym lah ban sumar ia ka jingpang thyroid ha ka por ba pun khun ka lah ban wanrah ia ka jingpynslem ha ka jingroi bad jingsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khunlung lane ka jingpang ba la kha na ka jingduna iodine .
Ka jingpynbna ha Abu Dabi !
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum kaba khlem nongrim .
Ka jingdih um kaba shit kan ym iada na ka jingpang coronavirus
Ka jingialehkai ka long kaba suk bha .
Nangta kin sa iadon bynta palat bad ki jingmyntoi jong ka kompeni . '
Ka Lata Mangeshkar ka ai burom ia u netaji subhas chandra bose
Hynrei ka jingpynbor ia u nongthoh khubor ka dang sah kumjuh .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri India u la ai ia ka khubor lyngba ka twitter .
U la ong ba la shim ia ki sienjam ban pynbiang ia ka jaka pyntuid um sha ki jaka rep kiba heh 10 lak hektar shen .
Ia ka bniat la shna ha u dieng uba heh uba la iap , bunsien ha ka khlaw kaba plie .
Kawei pat ka jingtynjuh jong ka jinglong bashisha jong ngi ha ki parabangeit jong ngi ka mih haba kito kiba U Jehobah u pyndonkam ban ïalam ki bakla ha ka jingbishar .
Ngi sngew sarong ba ka ri jong ngi ka dei ka ri ha kaba ki briew jong baroh ki jingngeit , jingngeit bad jaitbynriew ki lah ban roi .
Ki briew kiba la thung ban hikai ia ki para Khristan ki la dei ban bat skhem ia ka Ktien U Blei kaba skhem bad kaba lah ban shaniah .
Kaei ka jingmut jong ka jingieit ?
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la thoh ha ka twitter , Sngewsih halor ka jingkhyllem ka jingtei ha Mahad , Raigad ha Maharashtra .
Hadien la die ia ka ha ka dor kaba heh bha .
Ki pulit ki la pynngat ia ki hapoh ka CrPC 107 kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka nongbah .
" " " NEW DELHI : U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la kam ha ka sngi thohdieng ba yn mynjur ia ka GST namar ba ka bor jong ka seng pyrshah ba kongsan ka la nang hiar " " " " ha ka iing dorbar Rajya Sabha. " " "
Pyndap ia ka umphniang dewbilat bad ai kan sah shi miet .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia baroh kawei , ki counsellor jong ka 181 Abhayam helpline ki la ong ba kane ka longkmie ka ai bai skul ha ïing jong ka ha Vemali ban ïarap ïa ka ïoh ka kot jong ka longïing .
Katkum ki kot ki sla jong ka iingbishar la buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha ka por 9 . 30 baje mynstep ha kaba u la kam ba u la leh ia katei ka kam tuh ryngkat bad arngut kiwei pat ki briew .
Ia kane la tyrwa da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren jong u halor ka mang tyngka .
U dei tang ma u u nongialehkai kriket uba la jop ia ka khusnam ba pawnam jong u Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
Ia ka bazar ba la kdew khatduh la ai kyrteng da u khun ksiew jong ka .
Kane ka dei ka jingshisha na U Trai jong phi , kumta wat long napdeng ki nongartatien .
Ha ki katto katne ki jaka nongkyndong kiba jngai ha India wat haduh mynta ruh ia ki ram ba la ioh na ki nongai ram la siew biang da ka pisa .
Kyrshan u Chidambaram ia u PM Modi halor ka jingkhot ban tehlakam ia ka jingbun briew
Ka Mallika Sherawat dang shen ka la pyntip ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka da kaba pynmih ïa ki dur bad ki video bapher bapher .
Ia kane ka projek la shim ba ka long kaba lah ban leh ha ka snem 1966 da ka Sorkar Gujarat .
Ka jinglong samla ka long kaba eh .
Ka Tnad ka la buh ia ka rukom shna bad shna ia ka Laisen Niah kali kaba iadei na ka bynta ka ri baroh kawei kaba kynthup ia ka jingbuh ia ki jingtip , ka jingpynbeit ia ki font bad kiwei kiwei .
Nga ai khublei ia u PM Modi bad nga kyrmen ba kane kan iai bteng kum ka polisi jong ka ri India .
U nongak phlim jong ka Tollywood u Vijay Deverakonda u la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai jong ka Kerala da ki phlim kiba la pawnam bha kum u ‘ Arjun Reddy’ bad ‘ Geetha Govindam’.
Na ka bynta ki kyrtong kynthei bad na ka bynta kito kiba hap ha ka kyrdan ba la buh kyrpang , ka bai lutksan ka long T.750 bad T.1050 .
Im shai ba um dei u riewstad , u la ong .
Hapdeng ki Dalit , ki Valmiki ki long ka bynta kaba khraw da kaba don 22 percent .
Kiba bun ki temple ki don ia ka rukom tei jong ka Chalukyan .
Ka Nifty ka khang halor 11 , 700 , Ka jingkyndit ia ki nongthep pisa ia ki bynta jong ka iew mynta ka sngi .
Ka Alia Bhatt dang shen ka la pynkut noh ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka Meghna Gulzar kaba la tip kum ka ' Raazi '.
U Ramya Haridas u la shah jied da ka jingjop kaba khraw pyrshah ia u kyrtong ka LDF u P . K . Ka Biju .
Ka don jingiadei bad ka jinglong kynthei .
Kaei kaba la ktah ia ka jinglah jong u Kain ban shim ia ka rai kaba stad , bad kaei ka jingmih ?
U Mr . Ka India ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Anil Kapoor .
La ai ia u ia ka jingleit ontep jong ka sorkar .
Yn pynlong man la u snem ia ka jingkren kynmaw burom ia u General KV Krishna Rao ha kaba yn pyni ia ki jingeh kiba mih ha ka jingshngain jong ka ri .
U la pynlong ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jingsuk .
Ka kynhun myntri ka la pynkhuid ia ka skhim ba la pynkylla ban kyntiew ia ka jinglah ban pynkhluit ia u ethanol ha ka ri
Ka don ka jingtyrwa ban ai jingkyrshan 2 percent ia ka jingphah pisa na ki nongwei khnang ban pynkynriah ia ka jingphah pisa na ki lad hundi beain sha ka kam bank .
Kane ka pyni ia ki jingmih na ka bynta ban pynmih ia ki khun sniang kiba lieh , kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ban test ia u sperm ha .
Ka tank jong ka tempi ka don pyrshah ia ka tempi , shabar jong ka jingkhang ba kongsan .
Bad kiei ki jingkylla kiba la wanrah ha ka jingim jong ki ?
Ka khajna ba la buh ha ka petrol ha ka 35 . 5 na ka 100 bad ka diesel kaba 27 na ka 100 ha Telangana ka long kawei na ki ‘ heh tam ’ ha ka ri , u la ong .
Ia ka kyrdan kaba bud la khot acquire .
Hato ka Internet jong kiei kiei ka buh ia ngi ha ka jingma ?
U sngew ba ki para nongrep jong u ki lah ban mad katto katne ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka SRI bad u kwah eh ban tip shaphang kine bad kumjuh ruh ia ki lad pynbeit kiba ki la shim .
U briew uba don ki jingpeit khmat ha ka bike ha khmat kawei ka iing .
Ka India kan sangeh ban thied ia ka umphniang Iran
U Modi un hap ban leh ei ei .
Hynrei dang don ki jingtip ki bym pat pynpaw paidbah .
Ki dang don katto katne ki riew shimet ki bym bud ia ka kum ka kam hynrei ki leh kumta haba mih kano kano ka por .
Ka long kaba eh ban ialeh pyrshah ia ki ksuid da ki kjat kiba sngem .
Ha kylleng ka thain la don ar snem ba bud ryntih jong ka jingbym biang ka jingot namar ka jingkyrduh bad ka jingshlei um .
Ban pynshlur ia ki samla pule la pynlong ia ki workshop bapher bapher .
Ym pat don ba shah kem ha kane ka kam haduh mynta .
Nga ap khmih lynti ia ka por ba ngan sa iohi biang ia u Charles .
Ka map jong ka Rajputana Agency ha ka snem 1909 .
Ka por bad ka jingpyrshang kaba bun ka leit ha ka jingpynsan pynrangbah ia u khynnah .
Ka jaka wad ka long kaba lum bad kaba bun ki khlaw bad ki jingthung kiba jylliew hapoh jong ka .
" " " Kam dei shaphang ka jinglong kaba kham shyrkhei ."
Hato phin iai leh kumta kum u nongialap ia ka Hima u bym tieng ? Balei ka jinglong shlur ka long kaba kongsan ha kine ki sngi ?
Ka jingkynnoh ka shong ha ki sorkar ha Haryana , UP bad Punjab ong u nongialam ka AAP .
U General Secretary ka SNDP u Vellapally Natesan u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha ka FIR ba la ujor da ka Vigilance mynhynnin ka sngi ha ka mukotduma Microfinance .
Ka jingpyndonkam ka sorkar ia ki mar ki mata paidbah .
Hynrei ka jinglehkai jong ka ha u snem ba la dep kam shym la long kaba itynnad .
" " " Ngi kyntait ia ki jingkren bym don nongrim bad ki bym don jingmut ba la kren da ka Pakistan halor ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India halor ka kam shipai kaba long pura hapoh ka ri India " .
Ka Twitter jong utei u briew ka la shah pynsangeh noh mardor hadien katei ka jingshah thombor .
Ki system kiba pyndonkam da ka windows 8 bad windows 10 kim shah ktah ha kane ka jingma .
" " " Kum ka unit ngi la iaid bha shisha ."
3 Ha kaba sdang , U Nongthaw jong u briew u la pynbiang ia ka park kaba itynnad kum ka iing jong ki arngut ki briew kiba nyngkong .
U Maugham u dei uba saw na ki hynriew ngut ki khun shynrang kiba la kha ha ka iing jong u .
Ia ki shipai NATO la synshar da u heh shipai ne u heh shipai .
Ka jingshit jong ka mercury ka la kiew haduh 45 degree ha kine ki shi taiew ba la dep .
Ka jingpynher stet palat ka long kaba ma , niah ha ka jingstet kaba biang .
Sir don uwei shabar ka jingkhang ban iakynduh ia phi kumba ka long .
Ka Embassy jong ka US ha New Delhi ruh ka la pynrem jur ia katei ka jingjia .
U la pynbeit ia ki jingshongkurim paidbah ha ka tempi jong u bad u la iarap ia ki briew kiba duk ban pyndep ia ki jingshongkurim jong ki da kaba pynlut tang khyndiat eh .
Hynrei , ka jingkhang jong ka riti synshar ka long kaba shai bha .
Ia une u aktor yn sa iohi ha ka phlim shad kaba dei ka Time to Dance , kaba yn sa pyniaid da u Stanley DCosta .
Haba pynphai kylla , u Raghu Sharma ka Congress u la ong ba ka tnga jong ka Kirori Meenas ka Golma Devi ka dei ka myntri ha ka sorkar Congress kaba mynshwa .
Ka pisa kan iarap ruh ia ka HEC ban pynduh ia ki jingsiew jong ka Sorkar , ki jingsiew jong ki bank bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh ba kyrkieh .
Mynta , ka jingheh jong ki particle lada ka hiar te ka jingpynbor kan nang kiew .
" Ka jingstet jong ka jingpynkylla ka long " " jan 7 sien ha ka shi sekhon " " . "
U iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba jur .
Ki don 29 tylli ki Jylla bad ki UT kiba kynthup ia ka Kerala , Bihar , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Rajasthan , Karnataka bad UP kiba ka CFR ka kham duna ban ia ka national average .
Kumta , ka elekshon kam lah ban long hapoh jong ka .
Kine ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki long u Md Jahidul Islam , u Md Shahidul Islam , u Md Kamal Hossain bad u Md Shamshad Hossain .
U Subramaniam um dei tang ma u u nongthoh khubor uba mad ïa ka jingshah pyndik ha ki pulit ha Bastar .
Baroh ar ki mineral ki long kiba donkam ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Pyrshah ka BJP ia kano kano ka jingmut ban pynphai kylla ia ka jingpyniasoh ka Kashmir sha India .
Mynta ka All India Radio ka pynbna ha ki 23 tylli ki jait ktien bad 179 tylli ki jait ktien .
Katba ki don bun ki nong Qatar kiba riewspah shabar , kiba bun ki long kum ma ngi .
Ka phlim ka la flop ha ka box ophis .
Nga kyrmen ba phin jop ban pynrung ha u ia ka jingbakla kaba u la leh .
Ka bha ba phin phah ia u shane .
Ha kawei ka por , u Trump u la pynpaw wat ïa ka sobjek jong ka kam saiñ hima sima jong u khlur ïalehkai phutbol jong ka Portugal .
Ka tos kan nym leit na ka bynta ka tos !
Hato ki jingmih ki pynshisha ia ka jingpynlut ?
37 ngut ki pulit Delhi la sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram
Hapoh ka jingpeit jong u Jaitley , ka sorkar Modi ka la pyniasoh lang ia ka mang tyngka rel bad ka mang tyngka paidbah .
U la ioh ia ka result jong u .
La byrngem ia u da ki jingma kiba shyrkhei .
Ka rupa ruh ka la kiew sha ka T.42,000 shi kg kaba la kyrshan da ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U Frank Islam u dei u nongseng kam seng jam , u nongbei tyngka , u nonglehbha , u nongialam paidbah , bad u nongthoh uba khlieh ia ka kynhun bei tyngka jong ka FI .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la ioh ia ka ejahar .
Kane ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 134bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 320Nm .
Ka jingdon jong ki bank ha ka ri mynta ka long 59 tylli . Lai tylli kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da ka jinghiar kaba 810 point , katba ka Nifty ka la hiar haduh 254 point ha ka khaii pateng namar ki dak kiba tlot ha ka pyrthei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka sdang ban jem .
Ka jingsynshar ka la long kum ka sain pyrthei , ka la don ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei bad ka bamsap ka la long kum ka tnat treikam , u la ong .
U la paw ha palat 60 tylli ki phlim ha ka jingim jong u baroh kawei , bad u la kylla long uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Ki jingpynbthei jingiwbih bad ki jingpynbthei painkhana kiba kum kita .
U Matt Renshaw na Australia u la pynkiew ia la ka bat ban lehkmen ba u la lah ban kamai sanphew ron ha ka sngi kaba ar jong ka Bengaluru Test .
La pynbeit ryntih bha ia ki pulit ha steshon rel Surat ban pynthikna ba ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kan long .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jong ka Scheme kan long kumba Rs . 1 , 542 klur kaba yn pynbiang da ka sorkar India .
Ka long nyngkong eh ka shnong rep bad rep sohjew ha ka rud wah Murray kaba shaphang shathie .
' Ka jingleh donbor ha JNU pyrshah ia ki samla pule bad ki nonghikai ka long kaba dei ban pynrem jur .
Ka jingkylla na ka rep ka riang sha ka ioh ka kot kaba khleh lang ka la jia suki suki .
U Myntri ka tnad pynroi ia ki briew bad ka imlang sahlang , u Eng .
Hynrei ka la sangeh noh hadien katto katne por namar ka jingduna pisa .
Kane ka jingialang ka long shisngi shwa ban sdang ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain bad ka jingkhein ia ki phra tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
" " " Ha ka jinglong jong ka Nepal , haduh 240 snem ka hima Shah kam shym la ailad ia ka Nepal ban pra noh ."
Halor kane ka jingeh , u Kumaraswamy u la pan jingkyrshan na u PM Modis , da kaba ong ba u kham sngewkhia ïa ka jingkoit jingkhiah jong ka Karnataka .
Id iaid kai bad ki paralok jong nga baroh shi miet .
U myntri rangbah un hap ban leit .
Lah ban shah ia ki khynnah klas 9 haduh 12 ban leit jngoh ia ki skul jong ki ha ki jaka ba shabar jong ki containment zone da ka mon sngewbha na ka bynta ban shim jingpyniaid na ki nonghikai jong ki .
U la kyntu ia ki paidbah ban ai ia ki jingtip kiba dei sha ki nongtrei jingkhein briew .
Nga la jubab da kaba ong ba ngam tip .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka sngi ha ka por kumba 1 baje nohphai sngi .
