Ka liang pyrshah kan hap ban ïalehkai da kawei pat ka jingïalehkai , watla kan long kaba eh bha ban kiar na ka jingpynshoi ban ïasoh bad u Modi shimet .
Ka jingïalang kaba pawnam jong ka Haat Kalika ka long hangne ​​haba ka jaka ka kylla rong bad ka khih katkum ka jingsawa jong ki tyndong .
Ka pisa jong phi kam lah ban pynim ia phi kham bun ban ia kaba ka lah ban pynim ia nga .
Bad nga lah ban iohi lypa ia ka peak kaba kham jrong .
Ki nongap ki la thombor ia 9 ngut ki samla hapoh ka pub .
Kine baroh ki dei ki jingmut kiba sniew .
Ki bor synshar ki kyndit tang haba jia kano kano ka jingjia kaba sniew .
La pyni nyngkong ia ka ‘ Photograph ’ ha ka tamasa phlim Sundance bad ka la long ruh shibynta jong ka tamasa phlim pyrthei ha Berlin .
U la ong ba lada ka BJP kam lah ban shim ia ka nongrim halor kane ka kam ka ABSS kan ialap tyngeh pyrshah ia ka .
Na ka liang ka net margin jong ka kaba khlem pat ju hiar haduh katta katta ka sah beit haduh 27 per cent plus .
U Hardik Pandya u la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka IPL ha kaba u la kamai 393 ron ha ki 15 tylli ki jingïakhun bad u la khur 14 wiket .
Ka liengsuin kan iaid ha ka sngi thohdieng , sngi palei , sngi saitjain bad sngi u Blei .
Ka phlim Kannada Mayabazar 2016 ka la don ha khmat eh u Raj B Shetty , u Vasishta Simha , u Achyuth kumar , bad u Prakash Raj kum ki nongmihkhmat .
Bad da kata , nga mut ban ong ba nga pynmih ia ki robot kiba long ki nongthoh , hynrei ruh ki robot kiba hadien habud kin sa wan ban sngewsynei ia phi .
Palat shibnai ka la iaid naduh ka jingiakhih kaba khraw tam jong ki Russia ha kine ki phew snem ba la leit noh ha madan Bolotnaya , Moscow .
Kine ki dawai bad ki nar kiba sniew ki pynjaboh ia ki wah bad ki lah ban pynjaboh wat ia ki um kiba don hapoh khyndew .
Hynrei kumno phin tip kano kaba bha tam na ka bynta ka koit ka khiah ?
Ha ki 18 059 tylli ki khep ki nongleh beijot ki dei ki paralok , ki nongpyntreikam , ki para marjan ne kiwei kiwei ki briew kiba la tip , katba ha ki 11 945 tylli ki khep ki dei ki paralok online .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad myntri rangbah barim ruh u la pynpaw ia ka jingkwah ban iakynduh ia u Patil bad ia ka khun jong u .
Ki eriong kiba mih na ki duriaw Atlantic ki dei kiba kongsan tam na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Ha baroh 72 ngut ki dei ki case kiba dang treikam .
Ka jingbun briew ka nang kiew , ki marpoh khyndew ki nang hiar .
Ka la long kaba khatduh 0 . 16 na ka shispah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don kumba 300 ngut ki nongtrei ha katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka dei ka jinglaitluid jong nga ban pynpaw pyrthei .
Kane ka mat ka long kaba khia bha ia ngi .
Kata ka long ka rukom kaba ngi iaid .
Ka jingtlot jong u ka long ka nar ? .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun kynthei , hynriew ngut ki khun shynrang bad ki khun ki kti .
Ha kane ka jingjia 26 ngut ki paidbah bad 20 ngut ki heh pulit ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 84 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka jingthep vote kan long ha ki 115 tylli ki jaka jong ki 14 tylli ki jylla ha ka bynta kaba lai .
Nga la don mynta ha ka rta kaba 80 snem .
Ka jingtih dewbilat beain : Ka SC ka pan jubab na ka Centre , CBI bad 5 tylli ki Jylla .
Kane kam mut ba u leit shabar .
Ha kawei pat ka liang , ka plan Rs 409 ka ai 20GB ka data bad ka wan ryngkat bad ka jingsiew kaba T.500 .
Ka priyanka chopra bad u nick jonas ki rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong , peit ia ki dur
" Ha kawei pat ka rukom ia ka jingialehkai la khot " " Ka jingbeh " " . "
Ka Elaka Guntur ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jylla Andhra Pradesh ha ka jingpynmih ia u sohjew uba lieh .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhavan ha Mumbai .
Ki iohi ia nga kum uba nga long .
Kam long kaba eh than .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Tovino Thomas , ka Mamta Mohandas , u Anwar Shereef , ka Reba Monica John bad kiwei kiwei .
U die ia ki sha ki zoo ?
Hato kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang u Iso ka iadei bad ki Khristan mynta ?
Kawei pat ka bill ka khang ban shalan sha ki pulit Hong Kong ia ki katto katne ki tiar ialeh bym lah ban pyniap briew , kynthup ia ki tiar pynbthei ummat , ki tiar pynbthei , ki kuli rnong , ki suloi um , ki suloi pynkyndit bad ki suloi pynbthei .
Pynkup burom ia ka nongshna phlim ka Mira Nair ia ka khusnam Person of the Year
Ka don ka jingpynjot kaba pura ia ka jingkmen , ia ka jinglong babha , ia ka nam bad ia ka mynsiem . Pynianujor ia ka 1 Timothi 1 : 19 .
Ki doktor ki la ong ba ka kmie bad ki saw ngut ki khunlung ki koit ki khiah bha .
Haba U Jisu u la shah bishar ha khmat u Pontios Pilat u la ong : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Kajuh ka jingpyrshah ka la pynmih ia ki hukum shipai kum ki and , kiba la pyrshang ban pyniasoh kham tyngeh ia ki jingmut Khristan bad ki jingmut shipai .
Ha une u bnai ba mynta haduh ka 19 tarik u Naitung , ka open interest ha ki stock option ka long haduh 15 hajar klur tyngka .
Ha ka jinghikai jong ngi ngim shym la hikai shibun shaphang ka jingbym siew ram .
Kaei ka jingpher kaba kine baroh kin pynlong ?
Ki bor synshar jong ka jylla Sindh kim shym la pynpaw kumno kin pyntreikam ia kane ka jingtyrwa : hato kum ka nuksa kin pyndonkam da ka jingpynkhuid ne ka jingkhang .
Ka Margate City ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America .
" Ngi la dei ban ialehkai katkum ki kyndon ," " u la ong ."
U don bun ki nongbud ha Haryana bad Punjab .
Ka jingmut jong ka jinglong kaba bha tam kam dei kaba khlem dor .
U la long uba sngewsih bad u la ot lyngkot ia ka . Ka la sngew lyngngoh hynrei ka la kyntait ia ka kum ka jingsngewsih na ka liang jong u .
Ka Akshardham ka dei ka pdeng jong ka kolshor India bad ki Dustur Hindu .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala ka la don ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u samla jong ka .
Ha ka jingshisha ngi la ailad ia ka FDI kaba 100 percent ha ka kam iada ri .
U Zuckerberg u la ong ba u ïohi ïa ka jingsngewtynnad ban shna ïa ka mar kaba kyrpang na ka jingai jingtip ba kyrpang jong ka kaba lah ban shakri ïa ki briew kiba kwah ïa ki khubor na ki lad pathai khubor ba tbit .
Ka Asthana ka la tuklar ia ka jingshah kynnoh ba u la ai pisa tuh .
U la pynjah burom ia u shakri jong phi ha u syiem kynrad jong nga . hynrei u syiem kynrad jong nga u long kum u angel U Blei . Namar kata to leh ia kaba bha ha ki khmat jong phi .
Pynkhuid ka AAP ia ki 6 tylli ki kyrteng ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha Delhi
Haduh 150 ngut kum kine ki nongtohkit jong ka Pakistan , kiba la lap ba ki pyndonkam da ki jingpynshisha thok , la pyntip da ki shipai .
Ka jingthmu jong u John Kerry sha ka ri Mihngi kan long kaba jop tang ynda u la lah ban pynduh tiar ia ka Israel .
La ong ba ka Blei jong ka Madurai ka dei ka khun syiem Pandya .
Hynrei , ki jingkren kim lah ban pyndap ia ka kpoh .
Ka jingduna um lah ban pynurlong bha ha ki jaka ri khlaw .
Ka la leit noh shi kynta , bad ka la ialam ia uta u khynnah ryngkat bad ka !
Ki pulit ki la iathuh ba u Yadav u la mynsaw na ka jingshah siat ha ka khlieh jong u .
2 ngut la kem halor ka jingkynnoh thmu pyniap briew
Katkum ka jingpynlait khubor na ka party la ong ba u heh ka party u YS Jagan Mohan Reddy u la leh ia kane ka kam .
Baroh ki la pdiang ia ki jingkhot .
Namar ka jingshlur jong ka 8 ngut ki bahaïing hasem jong ka Aberash ki dang ïai bteng ban sngewtynnad ïa ki jingpule Baibl shimet .
Ka NGT ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka thliew tympanic ka don lai tylli ki shyieng shkor kiba pynpoi ia ki jingkhih sha ka shyntur .
Wat la ngi long ki bym janai , U Jehobah da ka jingaiei u pdiang ïa ka jingaiti jong ngi , u kner shapoh , kumba ong , ban khring ïa ngi sha u . Da kata u hikai ia ngi ban kyntiew ia ki thong bad ki jingkwah jong ngi .
Ka Baibl ka maham ruh shaphang ka jingma kaba lah ban shukor ia lade da ki jingmut kiba bakla . Jas . 1: 22.
Ka masi ka ieng hajan ka painkhana kaba lieh
Ngim ju ong ba ngin jop ia kane ka jingiakop .
Te , hato kata ka dei kaba phi la leit sha ka kolej ?
Ka met jong ka liengsuin ka la bthei ar bynta , bad ki engine bad ki tiar hiar liengsuin ki la iakhlad noh .
Ka jingeh ha Pacific ka nang jur katba ka North Korea ka la siat sa uwei pat u namding halor ka Japan
La ai ia ki tricycle sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba dei hok na ka bynta ka jingsuk jong ki ban iaid .
U la pynthikna ia ki nongrep ia ka dor kaba myntoi na ka bynta ki mar rep jong ki .
U phadar u la ong ruh ba lada ki kmie ki kpa jong nga ki siew ia u un duwai na ka bynta u Johnny ba un mih na ka Limbo bad leit sha bneng . Kumno phi la sngew ?
Nangta u la leit phai biang sha Karachi bad u la sdang ban hikai ha ka Jamia Uloom e Islamia .
Kumta ki ruh ki donkam ia ka jingsumar bad jingkyrshan jong ngi .
La pynïaid ïa ka da u Sundar Rao Nadkarni .
U PM bad u myntri kam pohiing ki la pynthikna ia ka ri ba hadien ba la dep ban pynbeit pud yn sa pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka la ong ba 61 percent na baroh ki jingiap ha India ki dei na ka daw jong ka rukom im ne ki jingpang NCD .
Ka China ka la leh bha ia ka .
Kane ka nongrim kan iarap ia ki samla pule ban pyniaid ia ki sap bad ki jinglah jong ki ha ka lynti kaba dei kaban iarap ia ki ban pynurlong ia ka thong jong ki da kaba suk , la batai u Myntri .
Ki la ap ia u ban wan phai baroh shi miet .
Mynta ka sngi u Ragala Venkat Rahul u nongialehkai weightlifter u la khur ia ka takma ba nyngkong jong ka India ha ka Youth Olympic Games kaba ar da kaba u la khur ia ka takma rupa ha ka kyrdan jong ki shynrang kaba 77kg ha Nanjing China .
Kum ka jingtei kaba mynshuwa , la shna ia ka da ki dieng bad ka long kaba heh kumjuh .
Ha ka poim epik jong u kaba kyrteng ka Paradise Lost , u la thoh ba U Blei u la thaw ia ka pyrthei ban long ka paradais ka jaka sah jong ka longiing longsem jong u briew . Kata ka Paradais tynrai ka la jah noh .
Ka jingmih jong ki hima synshar ha ka juk Vedic kaba hadien ka la pynlong ia ka jingpynjngai ia u rajan na ki briew bad ka jingmih jong ka synshar varna .
Nga mut ban ong , la pynshisha ia ka theory ba ka long kaba shisha palat ia ka jingartatien baroh , hynrei ban batai ia ka ka long kaba pynlyngngoh .
Ki jingpynthut kiba la bat ia ki surok ha kine ki katto katne snem la weng noh da kaba iasuk bad wat ia ki jingtei niam ha ki surok ruh la weng noh khlem kano kano ka jingeh .
U President u la ong ba ka Madagascar bad ka India baroh ar ki dei ki ri kiba dang samla , kiba don ka jingkut jingmut bad ka jingthrang ban pynkylla ia ka nusib jong ngi .
Ka jingtip ia kine ki jingeh kan pynsuk ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam jong ngi , lane kan long kum ka jingpanmap na ka bynta ka jingduna jong ngi .
Kata ka mut ba ka don ka jingpynpoi pisa sha ki iing jong ki riewspah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u wan kiew sha stage
Kumba 30 percent na ki 99 ngut ki MLA jong ka BJP ki dei ki Patel .
" " " Ngan ym iakynduh shuh ia u myntri rangbahduh ."
Kine ki thliew gas kiba rit ki ai ka jingtip kaba kongsan shaphang ka jingsdang jong ki dulir .
Ngan sngewbha eh ban pynlut bad ban pynlut na ka bynta ki mynsiem jong phi . Lada nga ieit kham bun ia phi hato la ieit kham duna ia nga ?
Ki oak kiba heh na ki acorn kiba rit ki mih .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Bihar , u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la kynnoh ba ka BJP ka siew kylliang ia ka jingshah rem ha ka elekshon da kaba pynmih ia ki jingkulmar ha Delhi .
U Suresh Srinivasan bad u Bhaskar ki dei ki coach jong ka Batch A katba u Antony D’ Costa bad u Rizwan ul Haq ki dei ki nonghikai jong ka Batch B .
Ia ka jingrwai na ka bynta ki jingrwai ha kane ka phlim la shna da u Mayu Ganeshan ryngkat bad ka jingrwai ba shadien la shna da u Raj bad pynbeit da u Suresh Urs .
Kata ka por nga la nang kham sngewskhem .
Dei ban pynshitom ia ki nongpynkhein ban siew ia ka kuna kaba heh .
Ka pyniasoh lang ia ka chemistry , ka physics bad katto katne ki jait jingpule .
Wat la ki pulit ki la mudui ia ka kot kynnoh kaba heh bha ha kane ka kam hynrei ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u ha ka bad yn sa pynrung ha ka kot kynnoh ba pyndap .
Yn iohi ia ka Pooja Hegde kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka BJP ka la sdang ban pyndep ia ka kam ban jied ia ki kyrtong kiba lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka mut ba u Enokh bad u Noah ki la leh ia lade ha ka rukom kaba ai sakhi ia ka jingngeit kaba skhem ha U Blei .
Kumta ki don shibun ki jingkylli kiba la mih .
Ha ka snem 1935 ka la leit beh shnong sha ri Bilat , ha kaba ka la shong haduh ka snem 1952 , ka da hikai ia ka biology ha ki skul .
U la ong ba kumba ka jingplie lad ka nang ioh ia ka jingpdiang ha kylleng ka pyrthei , ka donkam ia ka jingplie lad kaba kham khraw hapdeng ki Jylla ruh , ha ki mat pahara .
Hadien ba u la ioh ia ki jingtip kiba donkam , u la hukum ia ki patrol ban weng noh .
Kaei ka jingeh jong ka Yes Bank ?
Kito kiba khuslai shaphang ka jingjop ki bakla ia ka jinglong jong ka jingpyrshah .
Khlad noh u aktor Tamil u Vadivel Balaji ha ka rta kaba 45 snem.
" Ka pynlong ia ka jingthut ha ka leit ka wan ha man la ki jaka ." " "
Hynrei , shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki nongleh beijot kim lah ban pyndep ia ka kam leh beijot .
" Ka sobjek ba kongsan jong ka jingbatai jong u ka long " " Ka spah bad ka jingpyndonkam " " " .
Ka kynhun ka iaid bha shisha ha kine ki sngi bad kane ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki .
Ngim ktah iano iano ruh hynrei lada don kiba pynthut ia ngi te ngim shym la ailad ia ki ban im suk im saiñ , u la ong .
Ngi dei ban peit ia ki mat trei lyngba ka jingpeit jong ki nongtrei .
Katto katne tylli ki rel ki la shah ktah namar katei ka jingjia aksiden .
Ka iew ka la skhem bad ka la don ka jingkiew biang ha ka jingdawa .
Ka IAF kam dei ka jong ka BJP , ka IAF ka dei ka jong ka ri .
Ha ka bynta kaba kham bun , ka imlang sahlang jong u briew ka iehnoh ia ka rukom im jong ki Blei .
Ka jait sniehdoh jong nga ka long kaba thikna .
Ha ki jingialang kiba la dep , ki arngut ki CM ki la iamir jingmut ban pynkylla ia ki um Godavari sha ka wah Krishna .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew ar bnai mynshwa shwa kane ka jingkiew dor ruh kumjuh .
Ka dei ka visa bym dei ki nongwan buhai shnong .
Ka Tata Altroz ​​ka wan ryngkat bad baroh ki jingpynkhreh kumba la buh .
Ki sorkar kiba la leit noh kim shym la lah ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
Na ka bynta ki jingshon dur , ka Vivo V17 ka wan ryngkat bad ka camera kaba 32MP ha khmat .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka dei ka jinglehkmen kaba heh tam ha ka pyrthei kaba man la u snem kaba la pyniaid da ka seng riewlum ban rakhe ia ka jingsngewthuh ia ka mariang hapdeng ki briew .
La ai ia ka roll burom sha ki lai ngut ki samla pule .
Ka aktor Bollywood ka Sonakshi Sinha ka don ha ka shuti ha Maldives bad ki dur bad ki video jong ka ha Instagram ki la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki social media .
Ki bubo kiba iadei bad ka jingpang bubonic ki ju don ha ki tyrpeng , ka tyrpeng ba shalor , ka tyrpeng bad ka bynta jong ka ryndang .
Kumta , nangta phi hap ban peit ia kaei kaei ban pynbeit ia kita ki jinglong .
Peit kumno phi la siew kylliang ia u .
Kyntu u Manoj Tiwari ia ki briew ban thep vote ia ki kyrtong ka BJP
U la dih ia ka padding na ki kynroh da kaba pynlong ia lade kum ka bniat barit kaba itynnad .
Yn pynbeit kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki samla pule kiba wan na ki jaka ba la khanglad bad kiba wan na kiwei pat ki jylla ban ialeh ia ka eksamin .
Ka zoo ka kynthup ia ka jaka mane blei na ka bynta ki jingduwai jong ki Muslim .
Katba ka dor jong u dohkha ka la kiew sha ka 5 tyngka .
U lah ban ap shuh .
Ka jingshisha jong ki briew kiba la lum lang ha ka jingbun briew na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki ktien ka pynlong ia ngi ban pynsted ia ka sienjam jong ngi katba ngi nang iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah .
Ki lehnoh ki la kam ba ki don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh jong ka pyrthei IS , hynrei ym shym la paw kano kano ka sakhi ia kane ha ki jingtohkit .
Ka kular ba ma ka bad ki paralok jong ka kin iarap ia ka Meg ban wad bad pyllait im ia u kpa jong ka .
Ka la don ka jingbuh pisa paidbah kaba sniew bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba duna .
Kan long kaba dei ia baroh ki briew kiba la aiti lut ha U Jehobah ban buh ia kijuh ki jingthmu haba ki shna ia ki jingthmu .
Hadien ba la pynmih shwa ka sngi jong ki kynthei , kane ka video ka rakhe ruh ia ka Mithali kaba la im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
" Naduh kata ka por lah ban leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh tang da kaba book ia ka package " " Camp Nou Experience " " kaba kynthup ia ka lynti rung sha ka jaka buh jingthoh bad ka jingleit jngoh ia ka madan ialehkai . "
Sports Reporter Kalam ka sur u Mamun u lait nyngkong , kaei ka jingkynthoh jong phi halor ka kyrdan jong u Shuvro mynta ?
Kham mynshwa ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
Ka khubor Netizen : Ka Kashari Colombia ka Dawa Password ia ka Facebook Account jong u Nongthoh Khubor
Ki khynnah kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply na ka bynta ka NEET 2020 ha ntaneet . nic. hapoh
U Dr Abdullah u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha Hyderabad House ha New Delhi ha ka por ba u leit jngoh ïa ka kam bar ri jong u .
Hadien jong ka Sonakshi ka dei ka Anushka Sharma kaba la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka thup kyrteng .
Ka jingtei ia ka temple Ram Janmabhoomi kan sdang noh shen .
Shi jait ki long kiba don ha kine ki Island .
Nga thikna ba nga don ki jingeh bad ki katto katne na ki .
Ka Armenia haduh mynta ka la don palat 9 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang hapdeng ki nongshong shnong jong ka kiba la jan dap 3 million ngut bad kiba la iap haduh 130 ngut .
Ka president ka board kaba dei ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka la bynrap : Kane kam shym la khmih lynti .
Nga la dei ban shim ia ka sienjam kaba kham khlain .
Lada plie ïa ki dam jong ka Tamil Nadus Upper Sholayar , Upper Nirar bad Lower Nirar ka um ba la pyllait kan poi sha ki dam jong ka Kerala Sholayar , Peringalkuthu bad Idamalayar .
Ka jingbishar ka la sdang ha ka por 11 baje . 00 ka . m .
Nga sheptieng ba ka jingaiei jong u Arwen Evenstar kan nang duna .
Nalor kata ki riewstad ki lah ban pyrta : Suk ki briew na ka bynta jong ki ka long tang kumta !
U Dean bad u Director kane ka Hospital u Dr . U Manoj Kumar u la pyntip ba ka Sasikala ka don ka jingshit bad ka don hapoh ka jingpeit bniah .
Wat hapdeng ki jingpyrshah jong u Moses , U Blei u la bat skhem ia ka jingjied jong u ia u Moses kum u nongialam jong ki briew jong U .
Baroh ki khot ia u ka Mahadei Gossip jong ka Bollywood .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki dkhot jong ki kynhun runar ki la kamai da ki klur lyngba ka jingleh thok .
Ia ka kynhun jong ki Pulit ka UP lah ban iohi ha ka por ba iakynduh ha kane ka video .
Ia kawei pa kawei ka kwintal jong u symbai kew lah ban bet ha kumba 2 . 5 akar ka jaka .
Ka BJP ka la pynieng ia u Ravi Negi pyrshah ia u .
Kumno nga la leh ia kata .
Hapdeng kata , ka Senate ka la rai ba donkam ia u nongialam uba kham tbit .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktress ka Juhi Chawla , ka Zarina Wahab , ka Divya Dutta ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Anupam Kher , u Jackie Shroff , u Sameer Soni bad ka Arya Babbar ha ki bynta ba kongsan .
Ka CBI kam lah ban pyndonkam kum ka atiar sain pyrthei .
Pynkhluit ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh bha ha ka ghee bad thep ia u ha ka jingkhleh .
Mar mar hadien ba la ioh ia ka phone la phah ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Ka khynnah ka dang shah sumar ha PGI .
Khublei U Sh Mallikarjun Kharge Ïa ki Parabangeit Nongtrei Ha Ka Sngi Sngi Nongtrei Pyrthei
Ka jingjulor kaba kham jur ka la jia namar ba ki cylinder ki la bthei ha ka jaka theh CNG .
Ka thong ba kongsan ka long ban pynliem ia ka BJP ha ki elekshon ha Bihar : U Lalu Prasad Yadav
Ka dak sangeh kaba shong ha rud surok .
Ngi la tip shaphang ki jingma kiba mih na ka rep da ki dawai .
So , dang don katto katne ka jaka hangne ​​.
Ka Alipur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
" U la thoh ruh katto katne ki jingrwai na ka bynta ka piano kynthup " " " Ballad ", " " " " Jingrwai jong u Ashug " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Waltz ", " " " " Jingrwai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingsiewspah ka long ka pdeng jong ka khubor kaba ngi ïalap , bad kiba la pynsleh ki ïalam ha kaba ïarap ïa ki briew ban tip shaphang jong ka bad ban ïoh jingmyntoi na ka .
Pynthikna ba u briew uba la san un don ryngkat bad ki haba ki iaid lyngba .
Dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ban pynmih kam ioh jam .
Ka jingpynhiar ia ka 6 . 07 million ton ha u snem ba la dep , ka jingpynmih baroh ia ki soh umphniang ha ka ri la antad ba kan long 26 tylli . 68 millian ton .
U la long u samla pule jong ka kolej polytechnic ha Bhurewala .
U myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje u la don lang ha ka iing dorbar hynrei um shym la iashim bynta ha katei ka jingiatai .
Ka don ka jingtreikam kaba phylla naduh ki jingleit kai kolshor , ki jingiakren , ki jingpyni theatre bad ki jingpyni art haduh ki phlim da ki nongpyniaid na India bad nabar ri .
" Haba 130 klur ki briew ki shim ia ka jingkular , kano kano ka jingeh lah ban jop " " la ong u myntri rangbahduh ".
U Modi ha Nepal : U PM u leit jngoh ia ka temple Muktinath ba pawnam , u nongialam ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban ai jingduwai hangtei .
Hynrei kin nym pdiang ia ki pisa 500 tyngka kum ka jingsiew kylliang , la ong u Sen .
Ia ka umphniang na ka liang mihngi jong ka ri la pynpoi sha ki kad lieng jong ka Turkey ban die ha ka iew pyrthei .
Mynta , ngan leit pin ia u kpu ?
Kam long kum ba ka China ka la jan ban sangeh noh ia ka jingialehkai jong ka kum ka nongpynmih tiar ialehkai kaba sniew tam ha ka pyrthei tang namar ba ka la shah ktah ha ki katto katne ki cable .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Thamizh arignar veeramamunivar
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban check .
Lai ngut ki shong ha ka ïew Cuba .
Ka sur jong ka ka la pawnam na ka bynta ka bor kaba khraw jong ka , ka jingbuh bor kaba bun , bad ka jingshai bad jingshai kaba phymai ha ka register ba shalor .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka Maharashtra ka la don haduh 35 058 ngut kiba ioh pang bad sa 1 249 ngut kiba iap .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Pakistan pyrshah ïa ka New Zealand naduh u Jymmang 2016 ha ki shiphew tylli ki jingïalehkai ha baroh ki rukom ïalehkai .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang ring dur ha Kolkata na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jongka kaba kyrteng ka Piku , ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Irfan Khan .
Ia kane ka kynhun shipai la thmu ban kynthup ia 560 ngut ki briew .
Ki la tan ia ki jingthiah bunk shabar na ka barrack ban pynlong jaka kham bun hapoh bad ki la hukum ia ngi ban rung .
Hato phi la ju pyrkhat kumno ia ka kitab kaba la thoh da ki briew lah ban khot hok ia ka Ktien U Blei ?
Kane ka Code kan treikam ha kine ki briew harum .
" " " Nga sngewbha bha mynta "
Ka Mahalanobis ha u snem 1931 , bad la pynbna ia ka kum ka jaka pule kaba synshar hi lyngba ka ain jong ka iing dorbar ha ka snem 1959 , ka rakhe ia ka 29 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ki nongtrei .
Nga la ju leh kumjuh .
U kew u la shah bet ha ka 2 . 53 lak hectare ha kane ka aiom kaba kham heh 2, 000 hectare ban ia kaba la dep .
Katba ia ka PDP pat ngi ia mynjur lang ba ka Mehbooba kan mih bujli ha ka jaka jong u Mufti Sahib , ong u Muzaffar Hussain Baig u nongialam ba rangbah jong ka PDP bad u dkhot jong ka Lok Sabha ha ki nongthoh khubor .
Ha katei ka jingjia aksiden ki don 5 ngut kynthup ia kawei ka kynthei .
ki la iarap shisha ia nga . Nga sngewnguh shibun eh ia ka kam kaba phi leh .
U DeLay u la kyntait paidbah ba ki jingkynnoh ki dei kiba don jingsngew shiliang bad kumta ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka la batai ba U Blei U dang tynjuh ia u . . .
Ha ka liang ka jingpynwandur, ka Mini Cooper 2018 ka don ka dur Mini kaba don katto katne ki jingpynkylla kiba rit.
Dang shen nga la shah sumar rit .
“ Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingialehkai ki ban sa wan jong u,” la ong u Adamu .”
Hynrei ngam shym la ai ia kane ka jingtip kham mynshuwa namar ki sorkar ki hap ban pynneh ia ka jinglong rieh .
Ka phlim kaba sngewtynnad ka don ka jingkhein kaba 7 . 9 ha ka IMDb .
Katno ka long ka bainong kaba sngewtynnad ban pyndonkam ia la ka jong ka sap ha ka jingshakri ia ka Hima !
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh .
Hadien ba la mih na Delhi , ka rel kan sangeh nyngkong ha Ayodhya bad bud sa ka Hanuman Garhi Ramkot bad ka temple Kanak Bhawan .
Nga la pynsngew ha u Uddhavji ba ka BJP ka khein ia ka Sena kum ka paralok ba tynrai bad ba lah ban shaniah jong ka , la ong u Fadnavis hadien ka jingialang .
Nga la dih bun ki dawai .
Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan bad jingpyniaid jong u ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynkhreh bad wanrah ia kane ka Mang Tyngka .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar sorkar ' ' ong u Director General ka tnad pulit u Gopal Chandra Nanda .
Lait noh tang ia kaei kaba ngam lah ban ai .
