Ki kynthei kiba la pynkupbor da ka digital khamtam ha ki nongkyndong jong ka ri India , ki lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pynshlur bad pynkupbor ia ki nongkyndong .
New Delhi : La lap ba kam don kano kano ka kompeni kaba don ha ka address ba la ai da ka Power Infratech kaba la ioh ia ka laisen shna kyiad ha ka KINFRA Industrial Park ha Kochi .
La kdew ia u Abraham ha ka Baibl kum u briew uba pawnam ha ka jingngeit .
Kumno ' d ngan leh ? Shakhmat , iaid !
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pyntip sha u Mufti ia ka rai jong ka sorkar pdeng .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ia kane ka thuk thuk ka long kaba bha , bad ka kompeni ka la die 41 tylli hapoh 10 sngi naduh ba la pynmih ia ka na ki 100 tylli ki thuk thuk kiba la wanrah nabar ri .
U la shah sumar ha Dhaka Medical College ha kaba u la khlad noh .
Ka Manisha Koirala ka ia ring dur bad ka Jackie Shroff , ka Gulshan Grover bad u Mahesh Bhatt ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong ka kaba la thoh ia ka Healed .
Ka khun jong nga ka dei ka nongtrei sorkar jylla .
Pule ruh : IPL 2019 : La iehnoh ia ka jingialehkai hapdeng ka RR bad ka RCB
Tang ka jingtohkit kaba bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma ka lah ban pynpaw ia kaei kaba la jia shisha .
Na kitei kiba ioh pang thymmai baroh 87 ngut ki dei kiba wan nabar ri bad 109 ngut na kiwei pat ki jylla .
Rs. 3 . 00 cr , la buh kyrpang na ka bynta ki kam jong ka tnad pynroi jingri jong ka Kerala .
Pule Shuh Shuh : Kaei ka TERF ?
Ka jingmut kaba kongsan ka long ba ki wan buhai shnong shane namar ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ym don daw kaba thikna na ka bynta kane ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot kaba thikna namar ba ka don ka jingpynbiang kaba biang ia ki marbam mardih ha iew ha hat .
" Ka jingai jingmut kaba ngi la ioh ka long kaba shai bha ba hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar ka NDA kan ioh ia ka jingbun paid " " u la bynrap . "
Nalor kata , ka dor jong ka gas shet jingshet ka la pynkhreh ban kiew .
Ka seng Janata ka la phiah bad ka sorkar ka la hiar .
La plie ia ka library kaba nyngkong eh jong ki nongkylla shynrang ha Madurai .
Haduh mynta la lah ban pynmih bad pynbiang sha ki nongrep haduh 76 740 tylli ki khun syiar na kine ki jaka rep .
U la ong ba ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba T.20 klur .
U myntri rangbahduh ba thymmai u la pynbna ia ka ‘ Jingpynbna jong ka Port Moresby ’ kaba la ong ba ka pyni ia ka ‘ juk thymmai ’ jong ka jingburom bad jingiatreilang markylliang .
" " " U Shoaib Akhtar u la kylla long u paralok babha jong ngi namar u donkam ia ka kam khaii ha India kumta u hap ban iaroh ia ngi ."
Kine ki 1, 500 ngut ki nongiashim bynta ki kynthup ia haduh 300 ngut ki nongbei tyngka bad ki nongkyrshan ia ka mariang ki ban pynkhih ia ka jingbei tyngka bad ka jingiadei ha ka Summit .
U nongak phlim Malayalam ba pawnam u Sreenivasan u la shah sumar ha ka jaka sumar hangne ​​hadien ba u la sngew jynjar katba u dang don ha kad liengsuiñ ha Nedumbassery .
Hynrei kumno ka batai ia ka jingroi kam pat shai bha .
Hangne ​​, ka mut ba u Bnai um dei tang ka jaka jong ki stad saian bad ki engineer ban trei , u dei ka jaka jong ki briew ban shong ban sah , ban ri ia ka iing ka sem .
U nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha Switzerland bad u nongmihkhmat ba pura ha ki ophis jong ka UN u Shameem Ahsan un pdiang sngewbha ia u myntri rangbah duh ha kane ka kad liengsuin .
Kaba pynjur ia ki jingeh jong u ka long ka jingjia aksiden kali kaba la pynlong da u nongniah kali uba la buaid ka la pynlong ia u Harold ban long uba duna dkhot met junom .
Ka jingpynphriang ia ka 2 . 5 kilomitar square, ka Dharavi ka dei ka jaka sah jong ki 6 ngut. 5 lak ngut ki briew .
Kumno ban ngeit ? , u lah ban la sngew bieit bad kren kumne .
Ia ka jingplie ia kane ka prokram la sdang da u nongpyniaid niam u Arun Kumar uba la ialam ia kane ka prokram .
Na baroh kiba ioh pang , 29 ngut ki la iap .
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 37 . 55 poiñ ban ieng ha ka 7, 708. 95 .
Hynrei kane ka sorkar kaba mynta ka la pynthikna ba kane kan nym jia , u la bteng .
Ki jaka mane blei phallic ki long kiba ju don ha ki thain Asia ba shatei lam mihngi khamtam ha ki bynta jong ki Buddhist ha Korea bad Japan ha kaba la iohi ia ki kum ki dak jong ka jingkha khun ne ka jingkhlain .
Kumta kan long kaba sngewtynnad bha nga kyrmen ba phi baroh phin sngewtynnad ia ka , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Australia ka dei tang kawei pat ka kynhun kaba la jop 9 tylli ki Test Series ba bud ryntih .
Ki la leh kumta ha kylleng ka pyrthei .
Nga la ong ba ngan ym lah ban .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u constable la ujor ia ka chargesheet bad la eksamin ia ki 24 ngut ki sakhi .
Ka BJP kan pynrung dkhot haduh 35 lak ngut ha ka jylla Telangana .
Ka tnad tohkit ka la poi biang sha kajuh ka jingkut jingmut shwa ban aiti biang ia ka kaiphod pyndam .
Kine kin ai kam ia 7500 ngut ki briew .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia kaba la pynsaphriang ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
U Dilger u la buh ia ka jaka test ha ka iing jong u ha Chevy Chase ha Maryland .
U la ioh bun ki khusnam ha kane ka por .
Em, Carl, ngam lah ban leh ia kane.
" " " Ym shym la don kano kano ka jingshah pynbthei surgery da ka India , ha ka jaka kata la don ka jingbthei ding sha shiliang pud ba la sdang bad pynlong da ka India kaba long ka jingjia kaba don ha ka jingim . "
U nongwad bniah ba pawnam u Prof Suraj Bhan u la kynnoh ba ha ka jingtih bniah kaba dang shen , ym shym la don uwei ruh u nongwad bniah ba pawnam na ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
U Ashokan u la pynrung ia ka jingmut jong ka airbrush ha ki jingthoh ha ka ktien Malayalam .
U Tom u kham heh katto katne bnai ia ka Mary .
kiba bun ki dei ki mar China kum ki diaper , ki tiar pynkhuid lyer , ki pla kti bad ki laptop .
Ia kane ka met iap la lap da ki pulit jong ka thain , hynrei ym shym la lah ban ithuh ia ka .
Ka jingpang sniehdoh kaba jur ka pynlong ia ka jingsma ne jingsma jong ki bynta ba shapoh jong ki snier .
PYNBNA SHUH : U Jose Mourinho u la shah rem ha ka jingïakhun biang ha ka Old Trafford . Jop ka Liverpool
Baroh ki kot ba la pynshisha dei ban pyndait lang bad ka phorm aplikeshon .
U Rahul Bose u pyni biang ia ka bynta jong u kum u lehnoh U Omar Qureshi sa shisien .
Ym don lad ban tip haduh katno ka por kan shim por ban tehlakam ia ka jingpang khlam .
Katkum ka jingong u Mr . U Kamal Narayan CEO ka IHW Council u la ong ba kane ka jingpang khlam ka la ktah ïa ki 0 . 13 billion ngut ki briew bad kan ym kut noh shen .
Ia ka surok bah ba la pynkiew la shna ban pynneh pynsah ia ka jingitynnad jong ka rud duriaw Alappuzha .
Ia mynta ym pat shym la jia ei ei ha ka rukom kaba thikna .
Kane ka link ka kdew sha ka jingleh jong ka kot kaba jan kaba ym treikam haba pyndonkam ia u nongpeit ba la buh .
Hynrei ka jingkhlain ha ka ioh ka kot jong ka ka long tang hapoh shi bynta na ka saw bynta jong ka jingkhein jong ka EU bad ka long wat hapoh jong ka Europe Mihngi .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka dang sah ha ka 95 ngut . 35 na ka shispah
U Quattrochi u la mih na India ha u snem 1993 ban lait na ka jingshah kem .
" " " Kawei pat ka jingiakren ka lah ban long mynta ka taiew ban iakren ia ki jingtyrwa , " " la ong ka tyllong khubor na ka PTI . "
Ka jingshah bamsap ha Civil Hospital .
Ka BJP ka ialehkai bad ka Riti Synshar namar ba ka don ia ka jingbun paid ha Lok Sabha .
Ka jinglong jong ka zinc ka long kaba shai bha haba ianujor bad ka jinglong jong ka rupa kaba blue kaba jylliew , kaba ailad ia u nongtrei ban thew ia ka jingim jong ka battery da kaba peit .
Ka Artikl 370 ka hap ha kata ka kyrdan .
bad ka tyrwa ban thaw ia ki Komiti ba iatreilang .
U Shah u la ong ba ia kane ka diesel ba kyrpang na ka bynta ka Ladakh la shna khnang ban weng ia ka jingeh jong ka jingduh umphniang ha ka por ba jur bha ka jingkhriat .
U la ong ba hapoh ka jingsynshar jong u Chandrababu Naidu ka Arogya Sri kam treikam lada uwei u shah sumar ha Hyderabad .
U Doctor Civil Surgeon u Sajjad Hossain u la pynthikna ia kane bad u la ong da kane baroh ki don 133 ngut kiba la ioh ia ka jingpang ha katei ka District .
U dei ban iarap ia nga ban slap ia u nongai jingmut wad .
U la ïalehkai na ka bynta ka Barisal Burners ha ka lympung ïalehkai jong ka Bangladesh ha u snem 2012 .
Hynrei kane ka la kylla shibun .
Bengaluru : U Siddharamaiah myntri rangbah ka jylla u la phah ia ka jingpynbna halor ka jingpynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u President ka BJP National BJP bad u President ka BJP jong ka jylla bad u Myntri Rangbah barim u B . S .
U Mahendra Nath Pandey u la ïasam ruh ïa ki jingtip ha kaba ïadei bad ka jingpynleit jingmut thymmai halor ka jinghikai treikam na ka bynta ki samla .
Biang lut ? Nga la shimkhia ia kane .
Ka pisa kaba 85 lak la mang na ka bynta ban pynbha ia ka thanat pulit jong ka Thiruvananthapuram ryngkat bad ki jingdonkam baroh kiba mynta .
La khmih lynti ruh ba u MLA ka Ahmedpur u Babasaheb Patil un wanphai biang .
Lai ngut ki samla kiba sngap jar ki ieng ha ka jaka ieng kali .
Ia kane ka phlim lah ban peit ha Disney plus Hotstar .
Kawei pat ka jingkyndit : Ki mobile kiba donkti ha ka jingshah leh beijot jong ki khynnah rit , ong u Azam Khan .
U la pynpaw ia ka jingbyrngem kaba phylla ha ka jingialap elekshon ha Des Moines , Iowa .
Bad ngi donkam ban mih noh nangta . Kiei kiei ki lah ban long kiba pher shisha na ka bynta jong phi .
U la ong shuh shuh ba ki don ki lad pathai khubor kiba ong ba nga phet krad kaba ym dei .
Da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor bad da ki hajar ngut ki briew ki la phetwir .
Ka jingdon jong ki iing na ka bynta ka jylla Manipur ka long 13 715 tylli katba ka Tamil Nadu ka la shah sanction 12 174 tylli ki iing . Ka Bihar ka la shah sanction haduh 10 084 tylli ki ïing katba ki ïing kiba la shah sanction na ka bynta ka Odisha ki long 7 472 tylli .
" Ka BCCI Medical Team kan dang iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman jong u Rohit Sharma bad Ishant Sharma " " " " ong ka kyrwoh na ka BCCI . "
Shabar jong kine ki sor , kiba bun ki briew ki shong ha ki shnong kiba rit bad ki trei ia ka kam rep ne ri dohkha .
Pyrkhat ia ka jingsngew jong u , Mr . U Holmes , katba u dang iohi ia la ka tnga ba ka kiew na ka jaka ba ka la dem khrup hajan ka jingthiah bad u la iohi ia ka snam ha ka ryndang jong u khynnah kaba la paw bad ha ka jain lyngkhuid .
Ka sorkar ne kano kano ka tnad kam lah ban leh ei ei ha kata ka kam .
Ki shynrang ruh ki rwai ia ki jingrwai kiba pynkhihwin ha ka jingthmu ban khot ia ka jingpyrkhat jong ki kynthei .
Ngim shym la leit na ka bynta ki briew shimet.
" " " Ka lah ban don ka jingialehkai kaba sngewtynnad kaba sah ha kane ka Test " .
Ka pisa ka long kaba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki nongrim ba kongsan :
Baroh kiei kiei kiba bha na ka bynta jong phi .
Lai ngut ki nongialehkai na India ki la rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha kane ka lympung .
Ka jingthmu kaba jrong : Ki nongbei tyngka ruh ki sngew lyngngoh hato ka long kaba don jingmut ne em ia ki ban sdang ia ka PPF account kaba thymmai ha kano kano ka por .
La kem 5 ngut namar ka jingpyniap ia u samla pule .
Ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan ka la pynrem jur ia ka jingkhang ia ki lad pathai khubor .
Ngi kwah ban poi ha kane ka kyrdan bad ka jaitbynriew ka lah ban leh ia kata .
Ka jingialehkai ka long ha ka board kaba 1212 .
Khlem da mih na ka ri , um lah ban pan ban pynkylla ia ka visa jngohkai pyrthei jong u sha ka visa kamai .
Kam long kaba dei na ka liang jong u ban neh kum u President ka Sangam katba u dang pyniaid ia ka seng sain pyrthei .
Ka jinghikai phareng jong ka OUs naduh lashai ka sngi
Ha kata ka sngi ruh u Gora u la leit sha ophis .
Nga sngewkmen ba la jied ia nga ban long ka nongdro phlim ba jrong bad ka kynthei kaba trei kam .
U Sreesanth u pawnam na ka bynta ka jinglong ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong u khamtam haba u kyrpad bad rakhe ïa ki wiket .
Haba kylli kumno ka thmu ban pynïahap ïa ka kam bad ka jinglong kmie , ka Kareena ka la ong ba nga la ju pynïahap ïa ka kam bad ka jingïashongkha jong nga .
Ka jingkylla ka jingsngewtynnat jong ki kynthei ka long ban pynhun da ki jait jingdeng thymmai .
Ka NTPC ha ka kyrwoh ba la pynlait ka la ong ba ka jingjia aksiden kaba sngewsih ha ka Boiler kaba 500MW kaba don hapoh ka trial unit jong ka NTPC Unchahar ka la jia mynta ka janmiet .
Ka ' Ain ' ka long ka nongrim ha kaba ka jinglah jong ka imlang sahlang ka ieng . '
" U Shinoda u la pynpaw ia ki kyntien jingrwai kum ki jingbatai ia ki jingsngew , ki jingsngew bad ki jingshem ba kyllum , bad kum " " ki jingsngew ba man ka sngi kiba phi kren bad pyrkhat shaphang jong ki . " " "
Uwei un hap ban ap .
5 akar ka jaka ban ai sha ka Sunni Waqf Board ban shna mosque ong ka Supreme Court .
Ka elekshon Rajya Sabha kan long ha ka 16 tarik u Nailar , bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 5 tarik u Nailar .
Yn pynthymmai ia ka surok bad ka rukom ai um lyngba ka PPP model .
Ki nongmihkhmat jong u Patel ki long u Subir Gokarn , u Rakesh Mohan bad u YV Reddy .
Ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka Sanjana Sanghi, ka ak phlim Bollywood, ka la shim ia ka video ha ki social media bad ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong ka.
Ki briew jong man la ka rta , kiba wan na ki shnong bad ki nongbah , kiba dei na man la ka kam , ki long ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ynda ki briew ki iohi ia ka ki shet ia ka sla kum ki jhur bad ki bam ia ka .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki kyntait ia kine ki jinglap . Ka jingduk bad ka jingduhnong ha ka imlang sahlang ki dei kiba ki kynnoh .
Ha kano kano ka rukom ka jingpynrung ha ka balang lineyan kam shym la long ka khubor kaba khraw .
Kumta , te hato kito kiba la ialam da ka mynsiem jong U Blei kim dei ban pyni ia ka jingbhabriew ia kiwei pat ? Ka Jingbhabriew Bashisha Kam Dei Ka Jingtlot Lano ka jingbhabriew ka long ka jingtlot , bad balei ?
Khatduh la pyntreikam biang ia ka haba la pynbeit thymmai ia ka Congo ha u snem 1997 .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha Ayodhya ka la shah pynsniew biang ha ka snem 1949 haba la buh ia ki bleithaw hapoh ka mosque .
Baroh arngut ki la thep kyrteng .
Ka tnga jong u nongialam ka BJP bad myntri barim u Tikshan Sud ka la jah ha Hoshiarpur .
Hadien ka jingpeit bniah la pynbna ba ka la long ka jingduhnong kaba pura .
Ngi donkam ban pynkhlain ia ka rukom pynbiang marbam jong ngi da kaba tei ia ki jaka buh marbam kiba kham bun .
Ka Siachen Glacier katba ka dang don hapoh ka jingsynshar ki shipai India kam shym la don hapoh ka jingsynshar jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ka OnePlus 3T ka don ia ka battery kaba 3,400 mAh katba ka Z11 ka don ia ka battery kaba 3,000 mAh.
Kham hadien , ki lad pathai khubor ki la shim ia ka jingmut : Ki ummat ha ki khmat jong u Kasab .
Kane ka long kaba pynkyndit bad pyrshah ia ki riti dustur ba khraw jong ka India , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
La pyni ba katto katne ki rukom pynkhluit ki long kiba treikam na ka bynta ki jingpang sniehdoh , hynrei la ju pyndonkam tang haba kiwei pat ki rukom kim lah .
" Ki Pharisi bad ki nongthoh ki la kylli ia u " " Balei ba ki synran jong me kim iaid kat kum ka rukom ki tymmen ki tymmen , hynrei ki bam ia la ki jingbam khlem da sait kti ? " " "
" " " Khublei shibun ba phi la ieng hajan jong ngi " .
Kaei kaba nga leh , nga sngewthuh .
Ha kajuh ka por ka Odisha Sports and Tourism ruh ka la ioh .
Kumta , 384 Yotta watt ka mut ha ka nongrim une u nombar .
La pynjah burom ia ka ri khlaw katba la iaroh ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
U la leh ia ka jingpule jong u ha Delhi .
Ka jingtrei katkum ki hukum ba la bthah .
Ki don bun ki jingleit ontep ban leit , ka jingduh noh ia kiba bun ki paralok ba iasah ha ka jingim ban shah .
Ka don ka sakhi kaba shai ba ki Hindu ki ngeit ba la kha ia u Ram ha ka jaka ba la ialeh pyrshah , la ong ka khubor .
Ka jingkyrduh bam jong ka Tanzania ha u snem 2013 ka kham sniew ban ia kiwei pat ki ri kiba don ha ka EAC lait noh ka Burundi .
Ka sorkar ka la pynskhem ruh ba ki nongthied ruh ha kaba kut kin ym ïoh jingmyntoi na ka jingpynhiar dor ïa ka GST lada ka jingshna tiar hapoh ka ri ka shah ktah namar ka jingpynkylla ïa ka dor khajna .
Ki nongshun ki nongshun ki dei ki paralok jong nga
U la ong ba ka sorkar ka trei da kaba thmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki nongrep .
Hadien kata , ki paidbah ki la ther maw ia ka thanat pulit .
Ka Suzuki Hayabusa 2020 kan dei ka jingpynmih kaba khatduh jong ka model kaba mynta ban mih sha ka jingdie ha India .
Ngam shym la iohi ia u satia .
Ha kata ka por ba la thmu ia ka jingialehkai na ka bynta ka Autumn jong u snem 2011 .
" U Sarma u la pyntip kham mynshwa ba ka sorkar jylla ka la pynlut T.260 klur man la u snem na ka bynta ban pyniaid ia ki madrassa bad ba " " ka sorkar kam lah ban pynlut ia ka pisa paidbah na ka bynta ka jinghikai niam " " . "
Ki la iakren ia ki mat kum ka jingpynlang ia ki jhur ba la shet bad ki mar dud ba la pynkhreh khlem lap ia ki iew tynrai jong ki kum ki jaka bam , ki jingkhawai , ki hotel bad kiwei kiwei .
Kumta lah ban niew ia u Simon kum u nongshah pyniap bad u nongkyrshan ia ki nongshah rahbor bad pynshitom bein .
U hehspah ha ka kam khaii u Mukesh Ambani bad u khun jong ka Nita U Akash Ambani un ia poi kha bad ka Shloka Mehta .
U Dulquer Salmaan u la ïohi khatduh ha ka phlim Tamil kaba sngewtynnad bha.
Hangne ​​ki don katto katne kiba ngi la shem ba ki long kiba donkam ban peit bniah :
U khlem sngewsih shuh ia ka jingim ba la leit noh jong u .
Nga sngewkmen ban tip ba ha kane ka kynti ka phang pdeng jong kane ka tamasa samla ka long KA SAMLA NA KA BYNTA KA DIGITAL INDIA .
Kiwei pat ki distrik kiba dang sah ki shah ktah hapoh ka ALP ha u snem 2016 .
U Dilly Knox u la dep ban pynpra ia ki khubor jong ki riewlum jong ka ri Spain ha ka mashin Enigma ba die ha ka snem 1937 ha ka por jong ka thma bah jong ka Spain .
La jied ia u Garand ha ka jaka jong u .
" Hadien ka jingleit jngoh jong ka Bodyline , katkum ka jingong u nongthoh kriket u Gideon Haigh , la iohi ia u Jardine kum " " u briew uba la shah kren bein tam ha ka jingialehkai " " ".
Kawei pat ka jingeh ka long ban wad jaka sah .
La register case halor kane ha thanat jong ka Civil Lines .
Ngi dei ruh ban pyrkhat kumno ban pynshlur ia ki para nongtrei jong ngi . Ka Jessica ka ong : Lada uwei na ngi u don ka jingjia kaba sniew , nga pyrshang ban ym sahkut ha ka .
" " " Ka ri India ka la pyni ruh ba ia ka ri kaba heh bad kaba bun jait lah ban pyniaid ha ka rukom kaba lah ban kyntiew ia ka roi ka par bad ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang . " " "
Kumjuh ruh u la pynbna ba u la pynbna ban siew bai lutksan kaba 10 lak na ka bynta ki bahaïing hasem jong u nongshah lehbeiñ .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki jaka ba shabar jong ka sor Karwar ha ka sngi palei .
Ka mang tyngka jong une u snem ka plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka liang ki jaka karkhana bad kiwei kiwei ki lad ban bei tyngka .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban tip ia ka jinglong thikna jong katei ka jingpluh namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki bymngeit ki kynjri bad ki ryntieh bad ka ding kaba meh .
Ha kane ka rta nga lah ban lah ban ialehkai ia kano kano ka jait kriket kaba sngewtynnad .
Katto katne ki steshon rel ki dang trei da ka RLDA kum ka steshon rel ha Mumbai .
Navdeep Bains myntri ka tnad shna jingshna , ka science bad ka kam karkhana .
U Richa Chadha u la ak ha ka phlim ba la thoh da u Shakeela.
Baroh ki jingujor yn bishar bniah da ka screening committee jong ka Lokpal shwa ban pynmih ia ka jingpynbna , la ong u nongaiktien ba heh haba ai ia ki jingbatai bniah ia ki kyndon ba kongsan jong ka Bill .
U Ramachandran u la shimti ia ka kam kum u principal registrar ha CAT HQ
" Ki buh ialade ha ka liang u Soitan u Ksuid uba la khot " " u nongsynshar ki ksuid " " ".
Hadien kata ka la ujor da ka jingthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynduh noh ia ka jingshongkurim .
Rape case : Ujor FIR pyrshah ia ka kynthei , u khun .
Mynta ka Deepika ka iapoikha bad u Ranveer Singh bad u Ranbir pat u iathoh bad ka Alia Bhatt .
Ha ka janmiet jong ka sngi Balang , uwei u lieutenant u Ashish Bagul uba dang shong shuti bad u paralok jong u u Jayant Narad ki la thombor ia ki katto katne ki pulit halor ka jingiakynad ha ka jaka ieng kali , la iathuh ki pulit .
Kumta , namarkata , , hynrei ka dang long ngi la pyndonkam ia kajuh ka range .
Ha ki jinglong jingman , ka kot kam lah ban thaw ia kano kano ka hok .
" Kam shym la lah ban sdang ia ka jingiakren shaphang ka Baibl badno badno ruh kumta ka la ong ha ki katto katne ki nongtrei Bethel " " Ka jaka kaba khatduh ha ka pyrthei kaba ngan kwah ban shong ka dei ka Portugal " " ".
Hangne ​​ki don ki jingialehkai 11 jong baroh ar tylli ki kynhun :
Nangta u la siat ia u ha ka tdong jong u bad u la buh ia u ha ka jingphetwir hynrei ym shuwa ba un bam ia ka para jong u .
" " " Ha ka bynta kaba bud , ngin pynlong ia kane ha ki jaka sor , " " " " la ong u Bhadel.
U OBrien un long u nongai jingmut ba saw jong u Trump ha ka liang ka jingïada ri ha ka jinglong president jong u .
" " " La register case pyrshah ia ka skul ."
U la ong ba ka sorkar Congress kan pynkut noh ruh ia u drok hapoh saw taiew ka jingsynshar bad ruh kan tehlakam ia ka bamsap .
Hato ki briew kiba iaineh hyndai kiba don ka sap nongialam kin wan phai kloi ban iarap ban pynbeit ia ki briew jong ki Blei ha ka pyrthei kaba thymmai ?
Nga la iohsngew ia ki kyntien kum patak denge na uwei u briew , la ong u Thackeray .
Haba U Jisu u la shim mynshuwa na ki Jingthoh Hebru , u la ong : La thoh .
" Ia ka kti kaba kham heh la khot ka " " Grand Rhne " " , kaba kham rit la khot " " " Petit Rhne " " .
ar tylli ki dak sangeh bad ki jingshai ba rben ha ka jaka ai jingshakri
Uwei pa uwei u nong India kynthup ia ngi , u ieit bad kyrshan ia ki nongrep bad baroh ngi kwah beit ba ka imlang sahlang nongrep jong ngi kan suk namar ki dei ki Annadata jong ka ri jong ngi .
Baroh ki la ia rynsied sha la ki kjat .
Mano ba la ai ia ki kum kita ki hok ?
" U la pynlong ia ka kam nongpyniaid jong u kaba nyngkong eh da ka phlim jong ka Imaginarium ha u snem 2017 " "Pynhiar mynsiem". "
Ki dak ba pawnam jong u briew uba don ha ka jinglong comatose ki long :
Ki Jiw ki la duh noh ia ka tempi bad ia ka ri jong ki thik namar ba ki la kyntait ban iaid ha ka lynti baroh kaba U Jehobah u la hukum ia ki .
Priya Prakash Varrier , File Photo
Kata ka jingkhih ka la ai jingkyrmen thymmai ia ka jingkhihwin paidbah jong ka snem 1969 kaba la sdang da ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Hynrei ka jingdon ki nongleit nongwan ka la duna bha ban ia kaba ju long .
La ka long kano kano ka jingkitkhlieh kaba yn ai ha nga , ngan pyndep ia ka kam da ka jingaiti bad ka jinglong hok .
Ha ka tnad ïalehkai bowling , baroh ki pacer ki la don lang na ka bynta ka jinghikai , lait noh tang u Mohammed Shami .
" " " Kane ka dei ka jingleh thok jong ki kyntien ."
Hynrei u Mr Gambhir u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U la pyrshang ban thep run .
Ha ka jingthoh jong u Raghuram Rajan u la ong ba u la phah ia ka thup jong ki nongleh thok sha ka PMO .
Ka dei ka jingbam Yamal kaba tyngkhuh .
Hynrei na ka bynta ki katto katne kane kam shym la biang .
Dang shen la ïohi ba ka Priyanka Chopra bad ka Kareena Kapoor Khan ki ïasam ïa ka shuki ha kawei ka jingïakren .
Bad ym shah iano iano ban bat kti .
Ha kaba iadei bad ka jingbun jong u khaw , ha ka jingkhein kyllum la thied 153 ton ha kawei ka procurement centre ba pyniaid da ka agency ha ki 22 sngi .
Ka India kan ym klet ia ka jingshlur ba kyrpang bad ka jingaiti kaba khraw jong ki , u la ong ha ka Twitter .
Kawei pat ka daw ka long ka jingsuk ban ioh ia ki jingbam .
Ia ki jingkit ha ka Lander yn sa pyndep ha ka por kaba biang da kaba shim khia ia ka jingkhia , ka jingheh bad ka jingduna bor jong ka Lander .
La thaw ia ka trust ba la khlieh da u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ban pyniaid ia ka CGF .
Video : Ki samla ha kylleng ka pyrthei ki pynpaw ïalade hapoh 60 sekhon OneMinutesJr Logo
Kumta ka la kylla long ka dustur ia u Pope ban jied ia ki komisari Apostol na ka jaka ba ki dei ban tohkit ne ban ai ia ka rai ne ban pyndep ia ka jingbthah .
Nga la jan ngat ha ka jingeh .
Nga kyrmen ba kan iaid lait ia ka 2000 cr shaneng ha ka jaka pynmih pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha ha ka jingïalang jong ka Parliament kaba dang ïaid shakhmat , ha New Delhi , ha ka sngi thohdieng , Naiwieng . 23 tarik u snem 2020
U la pynkynmaw ia ka jingaiti lut jong ka nurse Lini kaba la duh noh ia la ka jingim katba ka dang sumar ia u nongpang ha ka por ba la pur ka jingpang Nipah .
Kumno ki nongtied India ki la leh ?
Hynrei wat hapdeng kane ka jingkiew baroh , ka jingsumar ka dang long ka lad kaba khatduh eh .
100 ngut ki pulit ki la shah dain kuna namar ba kim deng helmet
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka kyrteng bashisha jong ka Tina ka dei ka Christina .
Bad ngi ioh aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Katkum ka jingong u Keynes , ki briew kin kwah ban buh ia ka pisa jong ki ha iing na ka bynta ka jingshngain bad ban iada ialade na ka jingma jong ka jingduhnong lada ki thep ia ka pisa ba ki la lum .
Ka Huawei ka ïakhun pyrshah ïa ki nongshna tiar jong ki ri sepngi kum ka Ericsson bad la khang ïa ka ha US .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin iai peit ia ka website ba pura na ka bynta baroh ki jingpynbna ba thymmai .
Ka jingiashong iasah lang ka long kaba la pdiang da ka pyrthei baroh kawei .
U Shivkumar Sharma u nongtem uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri bad ka Padma Vibhushan u la ak ia ka kam Santoor ha kane ka phlim .
" Ka pyrthei ka donkam ia ka rukom treikam kaba iadei bad kaba iatreilang ban mih na ki jingktah ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong kane ka jingpang khlam " " u la ong " .
Hynrei ka America kam ju pep ban pynkyndit .
Ka don katto katne ka jingsngewthuh bakla ha kane ka sobjek .
Naduh ba la pyllait paidbah ia ka Baleno ha u snem 2015 kane ka kali ka la long kawei na ki premium hatchback kaba pawnam bha ha ka iew jong ka ri India .
Naduh ba la pyllait paidbah ia ka Baleno ha u snem 2015 kane ka kali ka la long kawei na ki premium hatchback kaba pawnam bha ha ka iew jong ka ri India .
Ia kane la dei ban leh .
Ia kane la dei ban leh .
Lada ngi ong Door ki sngew lyngngoh , lada ngi ong Dwar ki sngewthuh ia kaei kaba nga ong .
Lada ngi ong Door ki sngew lyngngoh , lada ngi ong Dwar ki sngewthuh ia kaei kaba nga ong .
Ki tamasa ba kongsan tam jong ka Vithoba ki long ha ka Devshayani Ekadashi ha u bnai Ashadha , bad ka Prabodhini Ekadashi ha u bnai Kartik .
Ki tamasa ba kongsan tam jong ka Vithoba ki long ha ka Devshayani Ekadashi ha u bnai Ashadha , bad ka Prabodhini Ekadashi ha u bnai Kartik .
Hadien ka eksamin la pynkynriah noh ia ka sha ka ward jong ka CCU .
Hadien ka eksamin la pynkynriah noh ia ka sha ka ward jong ka CCU .
Ki jingtreikam kim pat sdang ha ki ar tylli kiba dang sah .
Ki jingtreikam kim pat sdang ha ki ar tylli kiba dang sah .
" Ngi dang pyrshang ruh ban wad ia ki tiar ba la shim noh na ki pulit " " u la bynrap .
" Ngi dang pyrshang ruh ban wad ia ki tiar ba la shim noh na ki pulit " " u la bynrap .
Bad ki kyndon Khristan ki beh noh ia kito ki bym hok ne kiba kwah brai .
Bad ki kyndon Khristan ki beh noh ia kito ki bym hok ne kiba kwah brai .
Kine ki jingsawa ki nang kham jem .
Ki pulit shnong ki la donkti ha ki katto katne ki kam thombor pyrshah ïa ki bor pahara jong ka ISAF ne ïa ki paralok jong ki na Afghanistan .
Kum kane ka jinghikai ka iaid shabar jong ki jingsdang jong ka jingpule bad jingthoh .
Ki lah ban pynkylla shawei pat bad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ha ka 20 tarik u February 2008 la ai ia u ia ka khusnam Bangla Academy Award kaba la thrang bha na ka bynta ki jingwad bniah bad ki jingthoh .
ki jingpynbna , ki kamram bad ki jingkitkhlieh bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Skulbah .
ka leit ban pynbun da ka konjugat jong kane .
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long kumba 192 km bad ka jingheh jong ka ka long 125m .
Hato phi kwah ia ka jingsumar da ka jingpynhiar mynsiem bad kata ?
Sdang ialap elekshon ka BJP ha Bihar na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem ban wan .
Baroh ki jaitbynriew , ki jingngeit baroh , bad baroh ki bynta jong ka ri , nongkyndong bad sor , ki don ki nongmihkhmat .
" U Paul u la thoh sha ki para Khristan ha Rom : " " Ka don ka jingthrang na ka liang jong nga ban pynbna ia ka khubor babha . . . "
Hato phi dih ia ka um kaba biang ?
U nongap bol jong ka India bad ka Capitals, u Rishabh Pant, u dang ïoh jingkoit na ka jingtwa ka tyrpeng jong ka kyrdan Grade 1 bad u lah ban jah noh na ka jingïalehkai la kumno kumno sa shi sngi .
Katkum ka kaiphod jong ka . . .
wat la ka nongbah kaba bun ki hindu , ki Khristan bad ki Muslim ruh ki shong hangne ​​.
Balei ka long kaba donkam ban vote ?
To sumar bha ba phin ym iehnoh ia ka jingjied ia ka jingrwai ha u briew uba dang sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingsawa ha ka kyrdan kaba jem .
Hynnin ka sngi 6 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha Sriganganagar bad Hanumangarh .
Ha ka miej ïakheiñ poiñ ka Mumbai Indians mynta ka don ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 6 poiñ na ki phra tylli ki jingïakhun .
Ia ka Amaze kaba thymmai kaba kyrpang la tyrwa ha baroh ar ki jait enjin petrol bad diesel .
Ki hap ban jubab ia kine kiei kiei baroh .
Ki la ju iatrei lang bha mynshuwa .
Ka la ainguh ia la ka kmie na ka bynta kiei kiei baroh .
U Blei u la ong ba u la pynpaw ia ka jingjied jong u ha ka jingshisha jong ka jingkha .
Ka shim bai lutksan na ka bynta ki eksamin treikam bad ki sobjek ba la pyndap .
U Togadia u la ong ba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh namar ba kim shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba ki la khlei .
Ki nongialam ka BJP ki ioh ia ki rukom shna khmat thymmai ha ka twitter katba u heh salon u Jawed Habib u la pyniasoh ialade sha ka party
Haba ka jingkiew ka ioh ka kot kaba dang shen ka la sdang ha u snem 2003 , ka dor jong ki jaka ha ki jaka ba pawnam jong ka Delhi ka long naduh T.40 hajar haduh T.60 hajar shi square yard .
Nalor kata la sdang ruh ia ki sienjam ban pynbeit ia ka um dih , ka jingpule , ka jingpynlang um , ka jingpynpoi bording , ka jingpyniaid iew ia u sla kendu bad kiwei kiwei . na ka bynta ka jingpynroi baroh sawdong jong ka thain .
Bad , ka jingiathuhkhana kaba jrong , sa shisien , ki la long kiba jop haduh katta katta .
Kaba ar kan iohi ba ka Canara bad ka Syndicate Bank kin iasoh lang ha kawei .
Nga la aiti ia ka thup jong ki jingai sha u DC .
Ia ka lynti rel jong ka Eastern Bengal la shna nyngkong eh ban ai jingshakri rel sha ki distrik kiba don shaphang mihngi bad shaphang mihngi jong ka Calcutta .
" " " Khatduh eh la pynher ia ka da ka Space Shuttle Discovery ha u snem 1990 , hynrei ia ka mirror ba kongsan jong ka la pynthut bakla ia ka , kaba la pynlong ia ka spherical aberration kaba la pynthut ia ka jinglah jong ka telescope " " ".
Ngi don ia ki kolej , ki jaka sumar , ki hospital bad ki nongsumar kiba bun tam .
Khyndiat taiew mynshwa ka Facebook ka la ong ba kan weng noh ia ka jinglah jong ki nongpynmih ban ioh ia ki data jong ki briew lada u briew um shym la pyndonkam ia ka app ha ki lai bnai .
Ha ka jingshisha lada ki iakynduh ia uno uno u briew , ki iakynduh ia ki mynsiem kiba pyrshah ia U Jehobah .
Ki la dei ban pynkhreh ia kane ka jingjia , bad ban leh ia ki test da kaba sngap jar da ki bnai , lehse da ki snem mynshuwa .
U leit na ka bynta 66 . U Steve Smith u la shim sa kawei pat ka jingkem kaba khraw.
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u namar ka jingthoh kaba u la thoh ha Facebook .
Ka jingiatreilang ha ka pyrthei halor ka jingpynmih jingmut bad ka teknoloji ka dei ka lynti ban iaid shakhmat , la ong u Shri C . K Mishra .
Baroh ngi tip ia ka nam jong ki .
Hadien kane ka aktress ka la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Instagram jong ka .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad khlaw u Gaurishankar Shejwar .
Kine ki share ki la die khatduh ha ka dor kaba T. 1740 ha ka iew die mar jong ka ri .
Ka dak sangeh ka don ha ka lynti iaid kjat hajan ki kali bad kawei ka iing .
Baroh ki lieng kiba don hapoh ri bad kiba don ha rud duriaw la shna bad maramot ha ki jaka shna lieng ha Bangladesh .
Kynmaw ba uwei pa uwei u briew uba iaroh ia ka kyrteng U Jehobah u long uba kordor ha khmat jong u !
Ka la dawa ba dei ban weng noh ia baroh ki Jathedar ba mynta kynthup ia u Gurbachan Singh .
Hynrei nga la dei ban kylla .
Tang ma phi uba lah ban leh ia kata ! !
" " " U pilot u la mih noh da kaba suk bad um shym la mynsaw ha ka jingjia aksiden , " " " " u la ong . " " "
Nga sngewkmen ba ka IEF ka ju pynlong ia ka miej pyllun jong ki myntri sorkar Asia .
U la long shi bynta na ka kynhun jong ka India kaba la poi sha ka phainal jong ka World Cup ha South Africa .
Ka India kan hap ban shim ia la ka jong ka rai ha kaba iadei bad kata .
Ka jingpyrshang ka la iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u nonghikai jong kawei ka skul rit ha Mahmudabad u la shah weng kam hadien ba ka video ba la kynnoh ba u dih duma hapoh ka kamra klas ka la saphriang ha ki social media .
Ki jingshai kiba bun ki lah ban sait ia kino kino ki jingsma ha ka khmat jong u briew , kum ka nuksa , bad ai ia ka dur kaba kham samla .
Ka bynta jong ka pulit kynthei kaba shlur kaba kren ha ka ktien Haryanavi ka la pynlong ïa ka Kaushik kum ka khmat ba pawnam jong ka telebishon India bad ka la ïoh bun ki khusnam na ka bynta jong ka.
" Ngi kyrpad ia ki briew ban wan sha Kashmir bad ailad ia ngi ban shakri ia ki " " u la iathuh .
Kum ka phang , ka jingpynwandur ia ki jinghikai ka long kaba la tynrai ha ka histori bad ka tynrai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong , wat la dang shen ka jingpynwandur ka la ktah ia ka jingpyrkhat ha ka phang .
U Victor kum u hynmen barit jong u u Frederick u la long uwei na ki nongshad dur babha tam ha ka por jong u .
Ka Wistron kaba shna ia kine ki tiar kan sa pyniasoh ia kine ki tiar ha ka karkhana jong ka ha Bengaluru .
La pyllait im ia ki da ki kynhun ba iarap ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka East Bengal ruh kan sa iasoh lang ha ka por ban wan ban im .
Nga sngewkmen khamtam ba ryngkat bad u Myntri Rangbahduh u Mark , ki saw ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , u Mayor jong ka Hague bad palat 200 ngut ki nongmihkhmat jong ki kam khaii ruh ki la wan sha India .
Ka suloi kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Kata ka jingmut ka long na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki jingtip ba donkam ha ka phorm .
" Ka index jong ka jinglong ka lyer na ka bynta ka nongbah ka pule 353 , kaba pyni ia ka jinglong ka lyer " " kaba sniew bha " " . "
Kum ka nuksa , katkum ka ain karkhana kaba thymmai , kano kano ka jaka treikam kaba don palat 30 ngut ki nongtrei ka dei ban pynneh pynsah ia ka jaka ri khun .
Ha kata ka rukom , kane ka dei ka jingshem kaba thymmai .
Ka Argentina ka la jop ar tylli ki jingialehkai pyrthei kata ka Argentina 1978 bad ka Mexico 1986 .
Ngi la lap ba bun na kito kiba ngi la sakhi mynta ki long ki para jong ngi .
Kane kam pat biang ban thaw kam thaw jam .
Kumba 9 hajar ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingkhie jumai .
Ka jingiadei paralok ka dei tang ma ka ka cement kaba lah ban bat ia ka pyrthei .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Kane ka thana ka don katto katne ki jaka ri dud bad ki sim .
Civic poll : Kyrteng kyrteng ka BJP ia ki 15 ngut
U dei ruh u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ , uba la shah jied na ka Bolpur konstitwensi ha ka elekshon thawaiñ jong ka jylla West Bengal , 2011 bad 2016 .
U Imran Khan lah ban khot u Myntri Rangbahduh hynrei u dei tang uwei na ki nongtrei jong ka sorkar Pakistan . ' '
Kumta, ki don katto katne ki jingshai kiba lah ban iohi hangne ​​bad ka long kaba itynnad bha ruh.
Ka long ban pynroi ia ka jinglah bad ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingleit jingwan ha ki katto katne ki surok bah ka la khang ne pynkylla lynti .
Katkum ka jingiathuh jong u Managing Director ka Idea Cellular u Sanjeev Aga la ong ba kane ka kompeni ka dang peit ban ioh kurup 20 percent na ki nongshim bynta ba thymmai ha Mumbai .
U kwah ba ngin im kum kawei .
Kane ka dei ka jingleh kaba la pynduh ia ka jingim jong u ha ka por ba u dang shah hikai ban ri mrad .
Ka bus blue ka don hajan ka jaka ieng bus bad ki briew ki don hajan bad ki ia lum lang ha ka jaka ieng bus .
Ka jingdie kali ha India ka la hiar 2 . 33 percent ha u bnai Lber , kaba dei ka bnai kaba ar ba bud , hadien ba ka la hiar 1 . 03 percent ha u bnai September , hadien saw bnai ka jingkiew .
U Mahesh Babu bad u S.S.
Ia kane ka por la khot ruh ka Roja .
Kum kane ka buit ka la treikam bha ha ki por ba la leit noh ha Orissa , ka jylla kaba mad jingeh namar ka jingbym don ki karkhana .
Ym don uwei ruh na ki bom uba la bthei bad ym don ba mynsaw .
Mynta ka sngi nga long shisha u nong India . ?
Ka mat ka dang ia kren .
Ka TVS Star City ka dei kawei pat ka bike kaba la don ha iew la katto katne por bad ka la pynpoi bha ha ka liang ka jingtreikam .
Ha kane ka sngi la pyllait katto katne ki kot da u Shri Hardeep Puri uba la ai khusnam ruh sha ki nongjop ha ki jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah skul .
Lada ngam lah ban don ia ka lab jong nga , ym don mano mano ba don ia ka .
Ki nongiakhih ki la pynpra noh ha ka por 7baje janmiet .
Ka la ong ba ym shym la ai daw ia ka jingkyntait jong ka China .
Ki jingkieng ki la shah rong noh bad ki surok ki la kylla long ki wah dewbilat .
Hadien la pyni ia u nongshah kynnoh sha ka iingbishar .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba ki la don ka jingïakynad bad uwei na ki nongshong wai jong ki katto katne sngi mynshwa uba la byrngem ban pynïap ïa ki .
Ka hukum jong ka iingbishar kan long kaba donkam ha kane ka bynta .
kaba don palat 50, 000 ngut ki briew .
Da kaba leit 92 sien sha ki 57 tylli ki ri naduh ba u wan ha ka bor synshar ha u bnai Naitung 2014 , u Modi u la leit shabar ri haduh ar shah ban ïa u Manmohan Singh uba la wan ha shuwa jong u ha ki san snem .
Ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai skul bad ka hikai ia ka ktien Kannada .
Kajuh ka por kum ka jong phi .
Kumno phi pynlong ia kane ? Nga mut ban ong , ka i kumba ka long kaba shisha .
Ngi kyrmen ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka BJP bad ka Congress ki la jop 17 bad 16 ngut .
Ki shipai iada ri shynrang kiba marwei ki shah shuti ban sumar khun
Ki pulit ki la kem ruh ia u nongpyniaid jong ka hotel u Abdul Wadud ban tohkit .
U myntri pla tyngka u la pynbna ba ka jingpyntreikam ia ka Point of Taxation Rules , 2011 yn pynkynriah sha ka 1 tarik Jylliew 2011 .
Pynlong ia ki kum ki paralok ha ki prokram jong ki kam imlang sahlang ha ki por ban wan .
Kum shi bynta jong kane ka jingïakhih , ka Tata Motors kan ai ïa ki nongthied ïa ki jingmyntoi , ki jingpynhiar dor bad kiwei kiwei ki jingai haduh Rs 1 . 50 lak
Ka Jio Smartphone kan long kaba laitluid na ka bynta baroh ki nongthied .
Kumba ka long mynta u Kamal Nath u dei u symbud myntri rangbah ka Haryana Congress .
Ka met ka pynkylla ia kane ka jingbam sha ka vitamin A .
Ka sorkar jylla kam don bynta ei ei .
Watla ki premium kin sa long kiba thikna khyndiat , hynrei ka kyndon thymmai kan ai khusnam ia ki nongniah kali kiba husiar .
Ym tang ba u dei u lum uba jrong tam ha Jharkhand hynrei u dei ruh u lum uba jrong tam ha ka bynta ba shathie jong ki lum Himalaya .
U Mohammad Iqbal u dei u nong Indonesia uba sah ha Bahrain .
U Saxena u pawnam na ka bynta ki bynta jong u bad kumjuh ruh na ka bynta ka sur ba kyrpang jong u .
U nong India uba lai ban bat ha baroh san sngi : Ka long ka kam kaba eh ban bat ha baroh san sngi jong ka jingialehkai Test .
Ka kompeni ka la ong ba kan dang wad ki lad ki lynti ban iarap ban weng ia kine ki jingeh lyngba ka jingmih jong ka bad ka jingiatreilang bad ki sengbhalang .
Ka jinghap shniuh ka la nang duna bha .
Ka jingdawa ia ki kamra ka kiew ha ka por Eid , hynrei ki jingpynlait ki long kiba duna , la ong u dkhot jong ka tnat pynkit um , u Siddiqur Rahman Bhuiyan haba iathuh ia ka daw jong ka jingeh ha ki kamra .
U Moses u la long tang u shakri ha ka iing U Blei . Hynrei U Jisu Khrist u synshar ia ka iing baroh kawei .
Kumta ka India ka la long kaba la pynkhreh .
U SP jong ka tnad pahara jong ka Kottayam u VG Vinod Kumar un ialam ia ka kynhun tohkit .
Ia kane ka jingshah pyniap kaba shyrkhei la ring dur ha ki camera pahara ba la buh ha ka iing kaba la jia kane ka jingjia .
Hadien kata la weng noh ia ki poster hadien ki jingiakhih .
Na ki khubor tynrai kiba wan ha ki lain Twitter , kawei ka pawnam .
Kumta , kane ka dei kaba ki briew ki dei ban sngewthuh .
Hynrei ka jingleit trei shabar ka buh jingkylli ia ka jingsumar kaba biang ia ki khynnah .
U nongïakhih u Vinay Sreenivasa u la ong : Ka sorkar ka la leh ïa ka jingbymhok kaba khraw ïa ki nongtrei da kaba dem khrup ha ka jingpynbor na ki jaka die jaka .
Teng teng u ai jingmut haduh katta katta ba ka lah ban long kumba u pynhap ia phi ha ka thliew .
Ha Mumbai ki jingpang ki kiew stet palat .
Kumjuh ruh ka Bejoy Nambiar ka la leh ia ka kam kum ka came .
Ia u Haridra Ganapati la pyni kum uba saw kum u sohjew bad u phong ia ki jain kiba saw .
Hynrei u la iap noh shwa ban pyndep ia kane ka kam .
Ka jain ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei khaii pateng jong ngi hyndai .
Na ka bynta ka jinglong ryntih bad ka akor ha ka iing ka sem bad ka jaitbynriew !
Ka HTC ka la buh ruh ia ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Ka jingshngain shimet bad ka jingshngain ha ka koit ka khiah , kaba la shah iehnoh bein slem lane kaba la ai jingmut kaba rit eh da ki sorkar kiba bud ryntih ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang hapdeng u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingthoh ka shim ia ka ktien jong ka Bahrain News kaba ong , ka long kaba eh ia ka ISIS ban pynlong ia ka jingthombor ha Bahrain .
Dei ban bam ia ki jingbam kiba don ia ki vitamin A , C bad E .
Kane ka phlim kaba la shna da u Umesh Shukla kan pyni ia u ban ak kum u khun jong u Amitabh Bachchan .
Katba ki nongïalam jong ka AICC ki ïohi ba ki shim ïa ka jingsngap jar pyrshah ïa u Pilot , u CM jong ka Rajasthan u la ïai pyrshah ïa u katba u dang kren beiñ ïa u Pilot .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka sorkar kan pynjari da ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri naduh ka shiteng miet haduh 21 sngi .
Hynrei katba nang jngai ia ka met bneng jong u Dalton na ka met ba kynja doh jong u , katta ka jingpyniasoh ka nang tlot .
Hynrei U Blei Jehobah u pynlah da ka jingisynei ia ki briew na kine ki jaitbynriew baroh ban iatylli lang ha kaba kren ia ka ktien kaba khuid .
Katno ka long kaba suk ban ai kyrteng ia u briew uba bieit , uba bieit , ne uba khlem jingtip haba u kren ia kaei kaei kaba ngim kwah ban iohsngew .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki ong ba kane ka dei ka jingkhein ha ka pyrthei .
U kyrtong ka Congress na Sonipat u Bhupinder Singh Hooda bad u kyrtong ka Congress na Rohtak u Deepender Singh Hooda hadien ba ki la thep ia ka vote ha kawei ka jaka thep vote ha Rohtak ha Haryana .
Ka jingpule ba nyngkong jong ka kam sumar
Hynrei mynta kam long kumta .
Da ka jingthmu kaba kum kata , u apostol Paul u la thoh : Ka bha ban ym bam doh lane ban dih wain lane ban leh ia kano kano kaba pynthut ia u para jong phi . Ki Rom 14 : 21 .
Ha kiei ki rukom ba ki synran ba nyngkong jong U Jisu ki pyni ia ka jingsngap jar jong ki , bad kumno U Jisu u pynithuh ia ki kum ka kynhun ?
Wat la ka dei ka skul jong ki khynnah shynrang hynrei ka don ki nonghikai shynrang bad kynthei .
Chennai : Kawei ka kynthei ka la pyniap ialade namar ka jingshongkha jong u tnga jong ka .
Kane ka mut ban thaw ia ki kam kiba shongdor ym duna ia ka lai klur Euro na ka bynta ki kompeni India kiba heh bad kiba rit bad ban pynmih da ki spah tylli ki kam ha India lyngba ki jingpynkylla .
Ha ka rukom ka jaitbynriew jong ka 1 . 2 klur ka la wan ban pdiang ia ka jaitbynriew kaba 1 . 2 millian tyngka.
Kumta , ka paw shai ba katba nang bun ki briew kiba ialehkai kriket ka kham bha ia u , u la ong .
Kawei pa kawei ka dur ka long katkum ka jingmut .
Ki long kiba kloi ban leh ia kano kano ka kam .
Da kaba bakla ka la iakynduh ia u Malharrao Holkar ha ka lynti phet jong ka , uba la rah ia ka da kaba suk sha sepngi jong ka wah Chambal .
U SSP u Bah Khanna u Ram Singh u la ong ba la buh ia ki pulit ha katei ka District ha ka jingpahara .
Ki la tar haduh katta katta ba bun na ki ki la iohthiah khlem da ap ban bam .
Kynmaw ba ki nongpang kim ju leit sha ki hospital da ka mon sngewbha jong ki .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka All Women IT bad ITES Centre jong ka Tata Consultancy Services ha Riyadh .
Ki jinghikai shipai ba la khot ka Max Thunder ki dang iaid hapdeng ki shipai suin jong ka US bad South Korea .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba iarap . Sdang da kaba rit .
" U la pynkynmaw biang ba ka Pakistan ka dei ban buh ia ki kam jong ka ha ka rukom kaba dei namar ba ka " " pyrthei baroh kawei ka kdew kti sha ngi . " " "
" Ka la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Rajni ha ka serial ba pawnam jong ka Life OK " " Bahu Hamari Rajni Kant " " .
U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabbha, un thep ia ka vote jongu ha ka iing dorbar jong ka jylla Goa .
" Ia ki jingtip la lum lang ha ka " " jingthew jingtieng " " jong ki jait ryngkat bad ki jingthew ba kyrpang na ka bynta ka jingshah pynhiar mynsiem bad ka jingshah set . "
U la ong ba yn nym pdiang ia kano kano ka jingbym ryntih ha kane ka bynta .
Karnataka : Rung u Ksew ha kawei ka ïing ha Tumkur , pynmih jingsyier .
Ka rel kaba iaid stet lyngba ki lynti rel
Ha kane ka khep , u iap .
U Senior Advocate u Kapil Sibal un mihkhmat ia ka IUML ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingshakri ba kongsan kum ka bam , ka jingpule bad ka iing ki long kiba la buh dor ha kajuh ka dor bad ki katto katne ki ri Europe .
Ka India ka kwah ban iashim bynta ha ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong phi bad ngi khot sngewbha ia baroh ki ASEAN ban iashim bynta ha ka jong ngi .
Ka don ka kynhun kaba lai ruh kaba pyrshah ia kano kano ka jingiashim bynta jong ka India ha ka thma .
Da kaba sngewthuh ba u donkam ban pynbiang ia ka jingtap ia ka kynhun jong u , u Singh u la leit sha ka jaka rieh .
Ki jingmih ha kine ki jingthoh poitri harum .
Ha u snem ba la dep ka Sakshi Malik ka la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Olympic ha Rio de Janeiro bad kumta la khein ia ka kum ka jingkyrmen ba khraw tam jong ka India ban ioh takma ha Paris .
Ka long kaba bha . Nga la wanrah ia ka bad nga .
Da kaba pynleit jingmut baroh ha uwei u khynnah , ka prokram ka la thaw ïa ki khynnah kiba sngewrit , kiba sngewrit , kiba rieh , ki bym sngewkhia , bad ki bym lah ban sumar ïalade , ong u Dr .
Ka LeEco da pynlait ko ya ki phone Le 2 wa Le Max 2 ha India .
Hynrei ki long ki nongpyniaid ia ka lawei .
Ha kawei ka por haba u Jinnah u dang sngewtynnat ha ka jingiakren bad kine ki samla pule , uwei u nongiasaid ain u la mareh stet bad u la ong ia u Jinnah , Sahep , nga don ka jingthoh kaba khia .
U la long uwei na ki riewstad ba khraw tam ia kaei kaba ka India ka la pynmih .
Ka Metro mynta ka heh 296 km bad ka don 214 tylli ki jaka ieng kali .
Ha ka histori ba mynshuwa jong ki Israel , ki briew ki ioh lad ban iohi bad iohsngew shaphang kumno U Blei U la leh na ka bynta ki Israel .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Haryana ka dei ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka jylla Haryana ha India .
Ka long ka kabu kaba khraw bad ka kam kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ki don lai tylli ki bynta bapher bapher kiba ka sorkar ka dang pynbeit .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka HRD u la ong ba ka ri India ka dei kaba la tip naduh mynbarim kum ka nongialam ha ka pule puthi bad ka jingpynkhreh ia ki nonghikai .
Ka jingai : Kane ka kot Watchtower ka batai kumno ka jingshong kulai jong ki saw ngut ki nongshong kulai ka lah ban long ka khubor babha na ka bynta jong ngi .
Ka politik ka dei ka art jong ka jingpynpaw .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka kyrdan .
Hato phin kwah ban pynphai ia ka jingmut jong phi sha ki ?
Ym don ki jhur kiba thymmai ha ka por lyiur .
Ha ka rta kaba shiphew snem la phah ia u sha ka Mayo College ha Ajmer .
Mynta ka IAF ka don 30 tylli ki kynhun ialehkai kiba dang treikam .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh bad ka iing ka sem jong u ki dang phet krad .
Ka jingkyrpad jamin ka lah ban wan ha ka jingbishar ha ka sngi Balang .
Ha kane ka jinglong , ka jingiapher hapdeng ka um bad ka gas ka jah noh .
U Aaron Finch, u Alex Carey, U Usman Khawaja, u Shaun Marsh, u Peter Handscomb, u Marcus Stoinis, u Glenn Maxwell, u Jhye Richardson, u Peter Siddle, u Adam Zampa, u Billy Stanlake
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka NIA bad ka sorkar Kerala halor ka jingkyrpad jong u Jahan .
Ka ak phlim Kannada bad ka nongpynbna TV ka Chandana VK Heen ruh ka la pyniap ialade .
Na ka bynta ka jingkylli balance sngewbha pynthikna ba ka SMS jong phi ka dei ka BAL X .
Balei u PM Modi , Congress u la sngap jar : U Omar Abdullah halor ki jingshah thombor ki samla pule Kashmir .
U Bhuvneshwar Kumar ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai Test ba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ha Cape Town , PTI .
U Vijay bad u Shaheen Khan ki la paw ha ki bynta ba kongsan katba u Yugendran , u Vivek , u Manivannan bad u Sindhu Menon ki la paw ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Sardaar Ji , ki nongpynmih ki la rai ban pynmih ia ka phlim kaba bud ia ka jingwanphai biang jong u Sardaarji .
Hadien ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew , u nongshah kynnoh u la aiti noh ha khmat ki pulit .
Kam dei ka sienjam kaba bha hynrei kaba sngewsih ka long ba namar ki jingjia bym lah kiar ngi la hap ban shim ia kane ka sienjam .
Nalor ka jingsngewtynnad jong nga ia ka jingkylli jong ka imlang sahlang nga la aiti ia lade da ka jingsngewtynnat ha ka jingpule ia ka jingtei .
Kane ka long kumno ban sngewthuh ia ka jingmutdur jong ka jingiap .
Ka Sanctuary ka ai jaka sah ia haduh 1400 jait ki jingthung bad haduh 176 tylli ki longiing jong ki jingthung bad ki jingthaw ba im .
To ngin tip katto katne kiei kiei kiba kyrpang shaphang une u shipai shlur jong ka ri .
Hadien shiphew bnai , ka jingkiew bakla jong u sha ka kam myntri rangbahduh ka la long ka jingjop kaba khraw tam jong ka jingim sain hima sima jong u , bad ka jingjop kaba khraw tam jong uno uno u sain hima sima na Karnataka .
Ka jingpyllait ia u Heidari ka pyni ia ka jingkut jong tang ki jingeh kiba dang shen jong u bad ki bor synshar Iran .
U Dhoni u la mih noh nangne ​​!
Ym dei ban ai jingbit ia ki jaka sah kiba don hajan ki SEZ bad ki godown .
Hooid , ngi donkam ban pyni ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong u Khun U Blei , U Jisu Khrist .
Ngan iathuh ia phi shaphang ka jingjia jong ki paralok .
Kumjuh ruh kan hap ban pynbeit ia ki jingiakren bad ki politishian khnang ban weng ia ki jingeh jong ka jingbamsap , ka ain , ka jingpynbha ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ban tehlakam ia ka jingbym iahap .
Man la u snem da ki spah ngut ki khynnah skul ki shim admission ha kine ki skul ‘ ksuid ’ ha kaba ki khynnah skul ki leit tang ban shim ia ki eksamin XI ne XII jong ki .
Hadien ba u la leh ia katei ka kam runar u la phet noh na katei ka jaka .
Kumba san lak ngut ki briew ki don bynta ha kine ki karkhana .
Bad weng noh na phi ia ka jingkit jong phi , .
" " " Ha ka por ba jngai , ka long kumba nga sngew ba ka jingiatylli hapoh bad ka jingroi ka ioh ka kot ban ia kaba pynpait pynpra , ka jingsynshar paidbah kan long ka tynrai jong ka India sha ka jingshngain jong ka ri . "
Hadien ha ka sngi u la pynlong ia ka video kaba la pawnam bha .
Ki pulit jong ka Hudkeshwar ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew kiba la leh ia katei ka kam thombor halor ka jingtuh mobile .
Bad ki la leh aiu ?
Ka kyrshan ia ka jingpyniasoh 4G , GPRS , bad EDGE .
Ka US ka dei kawei na ki ri synshar paidbah ba kongsan ha ka pyrthei .
" Ka pynsngewsih ia ngi ba ki paralok barim ki la iehnoh ia U Jehobah , bad ka long ka jingkwah kaba naduh ka dohnud jong ngi ban iai iarap ia kawei pa kawei ka " " langbrot ba la jah " " ban wan phai biang sha ka kynhun . "
U Bhagwat hi u la kam ia kane ka kam kaba eh ha ka jingkren jong u ha ka Dussehra .
Hynrei bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
U Advocate General ka Jylla u Raghvendra Singh u la ong kham mynshwa ba ka Sorkar UP kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI kaba la pynbor ïa ka ïingbishar ban pynmih ïa ka hukum da lade .
U nongdro dur jong u Sudarsan Pattnaik ha ka rud duriaw Puri ha Odisha .
Mynta , ka science forensic ka lah ban don ka bynta kaba khraw bha ha ka rukom treikam jong ka ain bad ka hok .
Bad nga la don ha Boston , .
Nga tip mano ba dei bad nga shu kwah ban ong kumta .
Ka Mahindra ka dei kawei na ki mar ba duna bha ha ka iew ka hat jong ka ri India kaba la lah ban pynioh ia ka jingkiew ha ka ri hapoh u bnai Iaiong 2019 .
Shuh shuh la pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh hapdeng ki nongrep ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang bad ka jingpynduh ia ki jingbuh dawai pyniap khniang hadien ba la dep pyndonkam .
U Rahul u la thep 222 ron bad u Agarwal u la thep 221 ron haduh mynta ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka dur la shim na ka sla Facebook jong ka seng Shahbag .
Ym tang katta ngi dei ruh ban don ka bor ban pynbiang ia ki tiar iada ha kylleng ka pyrthei .
Ngim shym la don ka sngi jong ngi .
U Shri Jagdish Pradhan ban rah ia kane ka Resolution harum :
Ki kmie ki kpa to hikai ia ki khun ban long kiba jied .
Ka ri ka la iakynduh ia ka jingma jong ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga la ju lah ban bud ia ki jingpyrkhat jong u , bad mynta baroh ki shu sngew ba ki la shah pynduh noh .
Namarkata katba nang shit ka mariang , katta ki nang kloi ban duh um bad nang tyrkhong .
Kiwei pat ki 4 tylli ki pdeng ki index ki sahkut .
" " " Wat la ki long kiba heh bha , ki dome ki paw kumba kim don jingkhia shuh " " "
Ki nongbah ba marjan ki long ka Sultanpur , ka Rae Bareilly bad ka Faizabad .
U Anil Ambani bad ka tnga jong u ka Tina Ambani ki la mih kum ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
khnang ba yn bishar ia ki baroh ki bym ngeit ia ka jingshisha hynrei kiba sngewbha ha ka jingbymhok .
Ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki kynthei , ka Sorkar ka ai jinghikai ia ki kynthei lyngba ka network jong ki jaka ai jinghikai ia ki kynthei ha ka kam karkhana .
Santosh Kumar Mall bad u Director General ka CSIR u Dr . U Girish Sahni ha ka jingdon lang u Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Sh
Shuh shuh la sam ruh sha ki paidbah haduh 5 lak tylli ki jingthung Nochi .
Ia ki ar tylli ki kynhun NDRF la buh ha ka rukom ap .
Ka hok ka sumar ia uta uba beit ha ka lynti : hynrei ka jingbymman ka pynjot ia u nongpop .
Ka Khaleda Zia ka la iakynduh ia u Tarique ha u snem 2011 haba ka la leit sha London .
Ka Supreme Court ka la pyllait ia u Rajesh bad ka Nupur Talwar ha ka mukotduma pyniap ia ka khun jong ki ka Aarushi Talwar .
Mynta u snem ngin pyrshang bad jop ia kita ki jingbakla baroh .
Ka jingkylli shisha ka long kaei kaba jia haba kine ki atom baroh ki iasoh lang ban pynlong ia ka solid ?
Ka plan kaba shongdor Rs 9, 99 na ka bynta ki dkhot jong ka Jio Prime ka treikam haduh 60 sngi .
Ka Brazil ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
U Khristan uba iaineh namarkata u dei ban pynshai ba ia ka jingleit ontep yn pynbeit bad pyndep da ki Nongsakhi U Jehobah katkum ki nongrim jong ka Baibl .
U nongwad kam u lah ban ioh ia ka kam kaba thymmai .
Ka don ka phlim thymmai ha YouTube kaba pyni ia ka jingim jong ki nongniah kali ki bym don pop ba la shah pynma ha ka kynhun ki riew bieit bym don jabieng .
La pynïaid da u nongrwai ba don sap u Karthik G Krish .
U la dei ban leit sha Warsaw .
U Hariprasad u la ong ba ka long kaba sngewsih ba u myntri rangbah u la pynhiar dor ia ka burom jong ka iing dorbar .
U slap ha Mumbai : La khmih lynti ba kan don ka jingkiew slap mynta ka sngi , ka nongbah kan sakhi ia ka jinghap slap kaba jur tam naduh u snem 2005 .
Ka jingsangeh noh ia ka kam hikai , ka jingdonkti ha ka kam thoh khubor bad ka sain pyrthei .
U President ka Amritsar Vikas Manch u la donlang ruh ha katei ka por .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka kyndon 15 jong ka ain hiar pateng jong ki Hindu , 1956 lada jia ba ka kynthei ka iap khlem da ai testament bad iehnoh ia ka jaka ba ka la ioh hi khlem ki nongioh pateng .
Dawa u Chandrababu Naidu ba ka tnad elekshon ka treikam katkum ka jingbthah jong u Narendra Modis
Ban ai jingmut ia ka buit ban thaw ia ka network jong ki paralok ha ka kam khaii hapoh ka ri bad shabar ri na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpoi kaba kham heh sha ki paidbah ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka jingthaw ia ka jingshakri kaba kyrpang shabar ri .
Ki kjat ki long kiba saw bad ki bym don bniat .
Ki briew na baroh ki niam ki iadon bynta .
Ka jingpynbiang ia ki tiar pynlip ding ha baroh ki coach .
Ym don mano mano ba la pynmih ia ka jingpynshisha ba ka Iraq ka pynmih ia kum kine ki tiar naduh ba la pynjari ia ki jingpynjari jong ka UN bad la sdang ban jurip ha u snem 1991 .
Ka China mynta ka dei ka No .
Kiba bun na ki nongshong shnong ki dei na ki longïing kiba duk kiba rep .
Ha ka kot , u Ryan u la thoh da u pensil bad u la thoh da ka ink .
" U Cowell u la kdew ia ka kum " " kawei na ki babha tam kaba nga la ju iatrei lang " " "
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka jingpyllait ia u Hafiz Saeed ka pynskhem ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar Pakistan ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh kam sniew .
U secretary jong ka Darjeeling Tea Association u Kaushik Basu u la ong ba kane ka dei ka dor kaba heh tam kaba u la ju iohsngew ia ka sha India .
Ka jingshna ia ki dawai bad ki dawai .
U apostol Paul u sngewthuh ia ka bor jong ka jingpynbor jong ki paralok .
Kum ka nuksa kumno lada u nongpyntrei jong phi u tyrwa ia phi ban kiew kyrdan ryngkat bad ka jingkiew tulop kaba heh hynrei kata ka kyrdan kan pynthut ia ki kam ba kynja mynsiem jong phi ?
U Sakharias u la sngewsih haba u la iohi ia u bad ka jingtieng ka la hap ha u .
Na ka bynta kito ki bym ngeit , ka don ka jingpynshitom kaba jur . hynrei na ka bynta kito kiba ngeit bad kiba leh hok ka don ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
U myntri rangbah ka jylla u Sushil Modi ruh u la don ka durbar janata jong u .
U Navdeep Saini u la shah teh ban bujli ia u Umesh Yadav uba la mynsaw .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jingthmu jong u ha ka imlang sahlang ka long ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Katba ki katto katne ki iing ki la twa namar ka jingjur jong u slap ha kaba bun ki briew ki la mynsaw .
" " " U Mohit Kampani , CEO ka More Retail Ltd u ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Ka More Retail ka don ha ka network kaba 3 kaba heh tam ha India jong ki dukan heh bad ki dukan heh." " " "
" Ha ka por ba lyngkot thikna kiei kiei kin kham bha , hynrei ha ka por pdeng ka don ka dak jingkylli " " u la ong . "
Kumjuh ruh , phin pyrshang ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka point ka long . . . lada ki test jong ngi ki iaid bha ha iingmane lashai , ngi la biang ban leit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee u la dep ban shim katto katne ki sienjam ha kaban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan , u la ong .
Ka jingshah siat ha Utrecht : 3 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw hadien ba u riew kieng suloi u la siat ia ka tram ha Netherlands .
U nonglehkai uba tbit bha ha ka kam ak , rwai bad shad la ju khot kum u nonglehkai uba lai sien .
Ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara ia kaba la pynshitom bein da ki bor jong ka ain , la ong u heh pulit .
Ki hap ban shah pynrem .
U la wan na ka shnong Kadidal kaba don ha ka shnong Tirthahalli kaba riewspah ha ka mariang jong ka elaka Shimoga na ka jaitbynriew Vokkaliga.
Ha katei ka jingialang la iohi ruh ia u khun jong ka Malaika Arora u Arhaan Khan .
Ha ka 11 tarik Naiwieng 2013 u Alain Robert u la kiew sha katei ka jingtei kum shi bynta ban pyni paidbah ia ka Samsung Galaxy Gear smartwatch .
Mynta ka Asian Games 2018 ka dang iaid ha Jakarta .
Ki Mughal ki la ju husiar bha ia ki hima Rajasthan .
Ia ka jaka skul la pynitynnad bha .
Ka India jop toss , jied ban bat nyngkong .
U secretary jong ka seng rah khia jong ka ri India ruh u la pynthikna ia kane ka jingjia sha ka PTI .
Ki sa iathuh ia phi ia kiei kiei baroh .
Hynrei hato tang kawei na kine ki rukom kan ialam sha ka jingiadei kaba suk bad kaba pynhun ?
Ka jingkhie jumai kaba nyngkong eh kaba lah ban ioh jingtip kaba lah ban shaniah ka la jia ha ka dong Loralai ha ka step jong ka 24 tarik u Nailar 1852 .
Palat 1 Klur tylli ki tyndong LPG ba khlem jingsiew la sam haduh mynta sha ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY hapoh ka PradhanMantriGaribKalyanYojana
Ka MLA barim ka BJD na Kendrapara Assembly seat ka Sipra Mallick ka la thep ia ki kot ki sla kum ka kyrtong shimet hadien ba ka la shah kyntait ban ioh tiket ka BJD .
Tang ki briew kiba donkam kin don ha ka set kaba khang ha ka jaka ai jinghikai jong ka WWE ha Orlando , Florida ban pynmih ia ka WrestleMania .
Hynrei kumno kane ka treikam ha ka jingtreikam ?
Ia kane la kyrshan hok da ka Surya : ngi hi ngim tip shaphang ki jingthmu shongkurim jong ngi .
Ka jingmut baroh kawei jong ka jingbam dohkha ka mih na ka ' im bad ai ba im ' , kumta ka jingmut kam dei ban pynbor ia ki briew ban kylla sha ka jingbam dohkha .
" Kane ka bor ka la ai mynsiem ia u Atma Nirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan " " u la bynrap .
Ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap ruh ki la leit trei .
Bud biang ia nga bad ngan sa khot ia ki pulit .
Ki nongialam jong ka India Inc kiba kynthup ia u nongialam ka Bharti Enterprises u Sunil Bharti Mittal u President ka CII u Vikram Kirloskar bad ka Assocham . . .
Ka jingpyrshang kaba bun ban wad ia kane ka physics kaba thymmai ka long ha ki jingpyrshang ba thymmai jong ki nongpyniasoh .
Kumta ka ADP bad ka beryllium fluoride ryngkat ki kham sngewtynnad ban iasoh bad ki jaka jong ka ATP bad khanglad ia ka jingtreikam jong ki protein , kaba pynlong ia ki protein ban pynlong kristal ha ka jinglong ba la iasoh .
Ka jingshon phlim kaba bun ka long ha kane ka kper .
Katkum kane la ithuh ia 125 tylli ki jaka ban seng ia ka jaka buh jingbam ha ka jinglut kaba T. . 10 lak tylli ki Depot .
Nangta u la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki da kaba buh ia la ki kti halor jong ki .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong eh ha ka kot khubor Telegraph .
Kumta ma u bad ka iing jong u ki la leit phai noh sha la shnong da kaba duh jingkyrmen .
Te balei ngi ialeh !
Ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Lada nga jubab satia , ka long kaba bun eh kawei ka kyntien ne ka sentens kaba lyngkot . Wat la ka lah ban long kaba rit hynrei ka long kaba bha tam jong nga .
U nongshah mudui u la leh beijot bad nangta u la pyniap ia ka nongshah lehbein .
Ka wah Brahmaputra bad ka wah Jia Bharali ki tuid palat ia ki kyrdan jingma ha Neamatighat ha Jorhat district bad ha NT Road Crossing ha Sonitpur .
" Ka jingshisha ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u don ha ka jingleit jngoh ia ka China mynta " " kam don jingeh " " ia ka India , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor ."
Ka leit phai biang, ka Milimeter. Balei phi bud ia ngi ?
U PM Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka jingialang jong ka SAARC .
Nga la shim ia ki ryngkat biang .
" " " Nga thikna ba ngam sngewhun ia ka jingmih , " " " " u la ong. " " ".
Ka aktress Gauahar Khan ka la paw ha ki khubor na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Zaid Darbar .
Ha ka jingshisha kan kyrsiew thiah ia ki samla ka ri bad kan pynkhlain ia ki jingialeh ban ioh ia ka synshar paidbah .
Dei haba ngi iaid , haba ngi leh ia kiei kiei kiba ngi lah ban bakla .
bad sdang ban leh ia ki jingpyrshang da ki dawai pynthymmai .
Ha ki thain Vidarbha bad Marathwada jong ka Maharashtra , u slap u la jan 42 percent bad 88 percent tam ia kaba ju long ha ka taiew ba ladep .
Da kaba pynrung ia ka jingieit ri kaba long ha kajuh ka por kaba niam bad kaba long briew , u la pynphai biang ia ka jingmut jong ki nongpeitkai jong u sha ka pyrthei ba kynja mynsiem jong ka jinglong briew .
Ha ki snem 1680 ka Bhutan ka la hiar thma ia ka Sikkim ban beh ia u syiem shnong uba leh pyrshah .
Ka India ka la jop ïa ka nam rupa ha ka jingïalehkai table tennis double jong ki shynrang .
Ka jingmih ka long ba wat haba ka sorkar ka dang ialeh hynrei ki briew ruh ki long kiba husiar , u la ong .
Ka New Zealand ka kynhun ïalehkai ka don ha ka Group A ryngkat bad ka South Africa , Kenya bad ka West Indies kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
U Modi u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u ban pynthikna ba u Mr . U Ambani u la ioh ia katei ka jaka ha ka dor kaba rem bha kaba long 64 klur na ka bynta 289 akar , ha ka por kaba rem bha .
" " " Ka la long 17 snem ban poi sha kane ka kyrdan " " u la ong " .
Kan don ki namding , ki radar , ki suloi bad ki tank .
Nga la ong ba nga kham sngewbha ban iap ban ia kaba ai jingmyntoi ia ka BJP .
Phi nym thngan ha ka ne lyngkhuid .
Naduh kaba sdang ka komishon ka la ïakynduh ïa ki sakhi kiba pyni ba ki heh jong ka NASA ki la hukum ïa ka jingpynher ban ïaid shakhmat wat hapdeng ki jingmaham ba ïadei bad ka jingshngaiñ .
U symbud myntri rangbah ka tnad pynroi bad ki panchayat u Navraj Sandhu un ioh ia kane ka jingpdiang . . .
U nongthep kol uba bud u dei u Shikhar Dhawan uba la thep 26 kol .
U Vice President u la ong ba wat ki kynthei ha ka thoh ka tar Vedic ruh ki don bynta barabor ha kaba thoh ia ki kot bad u Gargi , u Maitreya bad kiwei kiwei ki la thoh katto katne tylli ki kot .
Teng teng ki trei kum ka lad ban pynmih ia ka bor kaba kham bun kaba pynlong ia ki kam jong ka jingim kiba kham jem bad kham sngewtynnad .
Ha ka jingïalang , baroh ar ki backhand ki long kiba tbit ha kaei kaba ki leh .
Kata ka la long ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Hato phi tip ia ka jingiathuhkhana shaphang u briew uba buh ia ka watch jong u ha ka um kaba rkhiang . . . bad u la bat ia ka egg ha ka kti jong u ?
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied .
U Shreyas Iyer na ka Delhi Daredevils u la ong ba ka kynhun ka la sdang bha hynrei ka la shah pynthut noh .
Kumno phin pyniapher ia ki rukom shad klassik bad ki rukom shad ba mynta ?
Ki nongmihkhmat ba iatreilang halor ka jingpynkynriah kam ki lah ban bat ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Seng Pyrthei , kum u nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UNESCO , ka jingialang halor ka jingpynduh tiar ialeh .
Ghazipur , ka jingpynbha ia ki STP ba la don lypa ha Allahabad .
Ka jaka pdeng jong ka Kuwait ka don ha kane ka jylla .
Ki kmie ki kpa kim sngew pyrshah shuh ia ka jingleh model .
Ka Geelani ruh ka hap ban pyndep ia ki jingdonkam ha kane ka bynta , u la bynrap .
Bad ki longïing kiba kham bun ki leit buhai shnong ban ïa kaba mynshuwa .
Ym shym la don ba iap namar ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Nga la sngewtynnad ia ka naduh kaba sdang .
Ka Chandigarh ka la hiar haduh 7 degree Celsius .
U PM Modi u kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingim kaba jrong ia u Rahul ha ka sngi kha jong u .
Da Ka Jingaibha Khlem Dei La Pyllaitluid Ia Phi , Dec . La khot na ka jingdum , Nov .
Ka la don la jan 3 000 snem ka rta jong ka .
New Delhi , Aug 24 : U nongialam ba rim jong ka BJP bad u myntri pla tyngka barim ka India u Late Arun Jaitley u la khlad noh ha ka 24 tarik u August 2019 .
Ka NBCC ka dei ka jaka ba la buh kyrpang ha ki jaka kha khun ba la pyndap da ki tiar pynkhriat bad ki tiar pynim biang ban ai jingsumar ba donkam ia ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ia kiba mynsaw la rah sha upazila health complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh , la ong u heh ka RAB .
Ka don ka jingsngewthuh kaba biang ia ka jingpyndonkam kaba dei ia ki plastic bapher bapher .
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher ha baroh shisnem kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jubili ksiar .
Kine ki kynthup ia ki jingbuh jingsat bad ki jingbuh jingsat .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk ba la tuh na ki .
Kito kiba haba ki hap ban pdiang da ka jingthew na ki briew , ki thikna ia ka jingthew kaba pura .
U khynnah u leh ia kaei kaba u iohi ym ia kaei kaba la ong ia u .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ngi kan jin da la long ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpyllait im ia ka San Esteban ka la sdang mardor .
Hynrei ym shym la ai jingtip shaphang ka jingpynsangeh ia ka liengsuin kaba la pynsngewsih ia ki nongleit nongwan .
Ki briew kiba rit ki shah shitom shibun .
Ka tarik ba khatduh ban pyndap online application .
Ka jingpynbeit jong ki column ha ka jingpeit list .
" Ia kaba sah yn pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu ." " "
Katba u Modi pat u la don lypa ia ka tempi kaba la pynkyntang sha u ha Rajkot , naduh u snem 2015 , ha kaba la buh ia ka kyrdan jong u kum u blei ba shisha , ha kaba la ju duwai man ka por .
Ha Manish Nagar jong ka Andheri jong ka Mumbai , ki dukan Meena jong u Rajesh bad u Hitesh Pasad ki dei ki dukan die Suvidhaa ha kine ki ar snem ba la dep .
Excellence , President Filipe Nyusi Ki dkhot jong ki lad pathai khubor Khublei shibun ia ki kyntien kiba sngewtynnat bad kiba stad jong phi .
U myntri kam pohiing jong ka US u la pynksan ha ki lad pathai khubor : ‘ Ym shym la khot ia ka NATO ban shimti ia ka ri .
Ki projek kim pat sdang wat haduh mynta .
Lada ngi peit ïa ka kynhun ïalehkai baroh kawei ym don ba kyrshan ïa u Andre Russell , u Eoin Morgan , u Sunil Narine uba dei u rangïalehkai ba kyrpang .
Ka Mukerjea ka la shah set ha phatok Byculla ha Mumbai namar ka jingpyniap ia ka khun jongka ka Sheena Bora .
U la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da kem ia u nongshah kynnoh .
Ka buh ia u robot ha man la ka iing .
Hynrei ki nongpynmih phlim kim shym la kynthoh .
U Sushant uba wan na Bihar u dei u khun ba rit tam ha ka iing ka sem jong u .
Wat nym tap ia ki jingthoh kiba bun ha kawei ka por .
Ynda u la wan phai sha India , u la sdang ban pyniaid ia la ka jong ka kam ai jingmut ia ki buit treikam ha Mumbai .
La pyntreikam ia ki rukom treikam kiba thymmai na ka bynta ka jingai jingiarap nabar ri .
Ka pynmih ia ka bor kaba 362bhp bad 700Nm ka bor kaba heh tam .
U Manohar Ajgaonkar myntri ka Goa uba la pyniasoh bad ka BJP dang shen u la thung ia u Deputy CM .
U Ranbir Kapoor , Arjun Kapoor , U Sachiin Joshi ki ialehkai phutbol ha Juhu .
Dei ban jied ia ki nongjied thymmai hapoh une u bnai : Sourav Ganguly .
Kam dei ka jingshah rem jong ka BJP , ka dei ka jingshah rem jong nga , la ong u Das ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor ha Ranchi .
Ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ka jingshalan mar shabar ri ki shah kyntiew ha kane ka projek .
Te ngi kyrmen ba ka kam kan sa pynbeit kloi !
Ki nongdro dur na India bad nabar ri ki pyni ia ki jingdro dur ha ki lad bapher bapher kynthup ia ka phlim , ka jingpynrung , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ki lad pathai khubor thymmai bad ki lad pyni dur .
hapoh ka jingpeit bniah ba stad bad ba stad , la ong ka FBI .
Ka long kaba ym lah ia nga ban pynlait .
Ngin shim ia ka nuksa jong ka jingpynbiang ia ki jingjia ba sngewsih ha ri India ban sngewthuh ia kane .
Ka jingpynkhuid ka long kaba eh bad ka shim por .
Kane ka dei kawei kaba nga la shna katto katne snem mynshuwa .
Dei kane ka jingbym don ka jingpyrshah , ban ia kano kano ka bor ba la kha ne ka jingkyrshan sain pyrthei kaba jylliew , kaba pynlah ia u Blair ban dang don ha ka bor synshar .
Palat 300 ngut ki monk Buddhist , ki riewngeit bad ki nongmihkhmat na Japan , Bhutan , Nepal , Sri Lanka bad kiwei kiwei ki ri ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ym lah ban ai um shuh ia ka Tamilnadu , ong ka sorkar Karnataka .
Bad kumta nga la buh ia ka jingleh spel halor ka jingaiei jong ka .
La buhrieh ia ka na ka daw .
Ia kane ka hukum , u nongbishar u la ong ba ym dei ban khein kum ka nuksa ha kane ka mukotduma ne kano kano ka mukotduma .
La tip ia ka ha ka ktien phareng kum ka Enough Rope .
Sdang ka BMC ban pynpra ia ka ophis jong ka Kangana .
U Akhilesh u la pan ruh na ka sorkar jylla ban pynpaw ia ka jingbun ki marbam ba ka don mynta .
Ka Alia Bhatt ruh ka la don ha katei ka jingkhawai .
U dang don ha ka jingpynkhreh ban leh ia kata bad ka paw shai ba kan shim por katto katne .
U Narendra Modi u la ai jingduwai hadien ba u la leit jngoh ia ka temple Dhakeshwari ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
Ia ka khanatang la pynkylla ruh da u Ballala da ki katto katne ki jingkylla .
Namarkata u Dabid u pynthikna ia ngi : U Jehobah u long uba jrong , bad pynban u iohi ia uba rit mynsiem .
Ym shym la jubab , la ong uwei u ophisar .
Ka aplikeshon terminal ba la buh lypa ban pyndonkam na ka bynta ki aplikeshon kiba donkam ia ka terminal .
Hynrei hato ki jinglong kiba kum kita ki pynjan ia ngi sha U Blei Jehobah ?
U Jisu , u khlieh jong ka jingtip jong u hi .
Kane ka karkhana ka pynmih haduh 950 tylli ki kali ha ka shisngi kynthup 150 tylli ki kali Nano .
Ka Social Media Diva : Ka Hina Khan
Ka Sorkar Jylla ka ai jingkyrshan kum ka jingpynlait khajna jaka bad jingtei , .
U bah Reddy u la ai burom ia u myntri rangbah barim ka jylla u YS Rajasekhara Reddy ha Idupulapaya .
U trai jong ka centre u Rohit Takiar u sah ha Amritsar .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit .
Haba ai sakhi , u la ong ba um sngewtynnad ia ka rai jong ka kynhun hotel kaba shongdor 800 million pound ha u snem 2010 ban weng noh ia u kum u director .
Kumba 51 ngut ki samla pule ki la mad ia ki dak jingpang .
U Myntri um shym la jubab ia ki jingkren jong u Rajbhar namar ba u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la iaid sha ka jingkylli kaba bud .
300 ngut ki lehnoh kiba ap ban wan rung sha India : ka khubor
" Ka jingpyndonkam bakla ia ki bor jong ka " " kem khlem hukum " " ha kaba pynkhein ia ki jingbthah jong ka Kashari Bah jong ka Bangladesh , kaba pynlong ia ka jingset phatok shwa ban bishar hi kum ka rukom pynshitom . "
San tylli ki nar na ka bynta ki lyntang jong kawei pat ka liang jong ka tabernakl , bad san tylli ki nar na ka bynta ki lyntang jong ka ïingjaiñ na ka bynta ki liang kiba shaphang sepngi .
Ha ki san sngi kiba hadien , la pynjahthait jur ia nga bad la ai jingjahthait kaba pura ia nga .
Ka la don 94 snem ha ka por ba ka la pynhiar mynsiem khatduh .
Kam dei kaei kaei kaba phylla , hynrei ka dei ka jingjia ba kynja mariang .
U Hu Xijin u heh editor jong ka kot khubor ba pawnam jong ka sorkar Global Times u la pyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah sha ka US da kaba kynthoh ia ka sorkar America :
Ka elekshon Lok Sabbha kan long ha ki hynriew bynta hapdeng ka 11tarik Risaw bad ka 19tarik Naiwieng 2020.
U Arvind Kejriwal u ju kren da kajuh ka sur kum u Imran Khan halor ka Article 370 .
Ka kam ban pyniaid bad buh ia ki jingtip ba bniah ne ki data jong ka file .
" " " Ngi iai kyrpad ia ka GST council ban pynrung ia ki mar umphniang hapoh ka jingpeit jong ka namar kan ai jingmyntoi ia ki briew ."
Ha kane ka jingthep dor ka Antilia Commercial Pvt Ltd ka la ioh ia ka Tender hadien ba ka la buh ia ka dor kaba T.21 . 5 klur
Ka jingpynphai online kaba shisien shisnem na ka bynta ki 8 tylli ki ain jong ka Pdeng bad 3 tylli ki jingpynphai katkum ka ain jong ki par mawshun , 1952 .
Ban pyniaid ia kine baroh la pynmih ruh ia ka rukom treikam kaba khlain bha kaba pynshong nongrim ha ka ICT kaba la khot ka CHAMPIONS da ka tnad MSME .
Ha ka rukom kaba kyrpang bha , kin sa mad ia ka jingpyntngen bad jingiarap jong U Blei .
Yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia u .
Kane ka ain kan ym pynmynsaw ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
Ha u Risaw 1906 , ki dkhot jong ka Samiti ki la sdang ban pynmih ia ka kot khubor Bengali kaba kyrteng ka Jugantar kaba kyrshan ia ka jingkhihwin khlem da don ki kyntien kiba artatien .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jinglong ka suinbneng kaba slap kaba la mad ha ka thain .
Kum u aktor u la pawnam bha ha ki phlim Daddy , Rocky Handsome , Julie 2 , bad Bhavesh Joshi .
La pynbna ia ka por ban mih biang ia ki eksamin
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Pandit Jasraj ka iehnoh ia ka jingthylli kaba jylliew ha ka liang ka kolshor jong ka ri India .
Ka la kham rangbah san snem ia nga .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bha , ngi don ka jingiadei kaba jan bha lang .
Ha kane ka kam ruh ka la buh ia ngi ka nuksa kaba bha eh jong ka jingngeit namar mano napdeng jong ngi ki bym donkam ban pynbeit khyndiat ha ki por ?
Ka Dor Ka Ksiar Ha India Ka Kiew Ha Ka Sngi Kaba Saw Ba Bun.
Ha ki sngi ba thikna ngan kamai hapdeng 300 bad 500 tyngka shisngi .
Uwei u hap ban shu ai ia ka jingkhot ba la shah rong sha u nombar ban pynmih ia kane ka dak ba iohi .
Ngi tip ba ki pla plastic kiba duna ia ka 50 micron la khang ha Delhi .
U Shri Chaman Lal um shym la khanglad tang ia ka jingpynjot ia ki kali bad ki dukan kiba kordor hynrei u la pynim ruh ia ka jingim jong ki spah ngut ki briew .
Ym tip ia ka tarik ba la pynkyntang ia ka bleithaw wat la ki jingthoh ki pyni ba ka bleithaw ka la don lypa shwa ban pyni ia u Bhoga Srinivasa ha ka spah snem kaba 10 H.K .
Ka bill jong ka jingkit kaba la pynlong hukum ia ka kyrteng jong ki mar .
Ki thong ba kynja doh mynta ki bujli ia ki jingthmu ba kynja mynsiem , bad khatduh ngi kylla long ki mrad ba suk jong u Soitan . Ngi Donkam ban Ieng Skhem 13 , 14 .
Kane ka dohnud ka dei ka jaka kaba ngi im shisha ! Kane ka dohnud , hangne ​​!
Shisien ha ka shnong Finspng , ka surok ka la dap da ki nongtrei kiba dang tuid na kawei ka karkhana .
Katto katne ki ri kynthup ïa ka China bad Qatar ki la ai jingïarap ïa ka Pakistan kum ka jingthmu ban weng ïa ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka .
U Narendra Modi Vadodara bad Varanasi .
Ka longiing jong ki kmie jong u ruh ka la long kaba riewspah .
Ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingsiew bai lutksan ki dei ban kynthup ia ka tulop , ki bonus , ki penshon , ki jingsiew ia ki bynta bad baroh kiwei pat ki jingmyntoi , ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei kiwei , bad kumjuh ruh ia ki jinglut ba la siew kylliang .
Kum ka jingmih , u sim u ialam ia u Rick sha u Dieng Aiom uba la rim .
Ka long kumba don tang khyndiat eh ka jingïamir jingmut kaba jia ban wad ïa ki nongïashim bynta kiba lah ban long .
Kane kam mut ban ong ba kam shym la don ka jingbym iahap .
Ka keel ka paw bha hapdeng ka mantle bad ka tduh ba shadien .
Ka jinglong ka dei ban long kaba kongsan bad kaba kyrpang , khlem da pynjlan por khlem da donkam , khnang ba ka jingpynbna por kan jia .
Ka jingshakri kaba U Jehobah u la shaniah ha ngi ka long kaba kordor palat ban shah ia ka ban long kaba rit paid .
Ngi la dep ban iakren ia ki katto katne ki bynta jong kane , da kaba jylliew .
Ka jingpang kaba kham paw ha ki khynnah ka dei ka jingpang khriat kaba iadei bad ka aiom bad ka jingpang Influenza .
Hynrei u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la shim ia ka nongrim kaba tyngeh ban pyrshah ia ka jingiateh lok bad ka BJP na ka bynta ka elekshon .
Ngi la jubab ia u bad ngi la weng noh ia ka jingjynjar jong u , bad Ngi la ai ia ki briew jong u bad ia kiba kum kita kiba don ryngkat bad ki ia ka jingisynei na Ngi kum ka jingpynkynmaw ia kito kiba mane .
Hynrei , kine ki jait jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei kim dei kiei kiei kiba thymmai ha ka seng hangne ​​.
Kata ka dei ban long ka jingkyrhuh !
" " " U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la pynpaw ia ka jingsngew jong u da kaba thoh shithi sha ki para nongrep , da kaba pyrshang ban don ka jingiakren kaba don akor . "
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khriat ha ka step kaba bud .
Ki khlur bapher bapher jong ka Omega Centauri kim pyni ia kajuh ka jingdon nar , ka parameter kaba pyni ia ka rta jong ka , hynrei ka jingjngai kaba heh ha ka .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong ngi ha ka jingim , kaei kaba ngi dei ban pynlong ia ka jingkut jingmut jong ngi bad kaei ka jingmih kaba bha ?
Ka Centre ka la pynlong ia ka prokram pynsngewthuh shaphang ka rukom pyniaid ia ka ding ha ka jaka bret jaboh na ka bynta ki bor synshar sor , ka tnad pynlip ding bad ki heh jong ka TNPCB .
Nga la sngewlyngngoh bad sngewlehrain ia ka jingleh jong u .
U don u nongkren beit ha khmat jong nga .
Kaei kaba U Jisu u la pyndep ka long kumjuh bad ka thong kaba uwei pa uwei u kmie u kpa u kyrmen ban poi ha kaba pynsan ia ki khun kiba don ka jingkitkhlieh . Peit tang lai tylli ki bynta jong ka nuksa ba U Jisu u la buh na ka bynta ki kmie ki kpa .
Hynrei lah ban pyniaid ia ka , u la ong ha ka jingialang kaba dang shen ba la pynlong da ka tnad synshar babha jong ka BJP hangne ​​.
Ki jaka jong ki nongpynlong prokram pule jong ka CTE
Ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ki la wan lang ha ka sien kaba nyngkong .
Ban leit dih um ha kane ka pung la shim ba ka long kaba bha .
ka Kashari ba ha khlieh duh pyrshah ia ka .
Ki Naxals ki la pynmih ia ka kyrwoh halor ka jingshah thombor ha Dantewada da kaba ong ba u DD Cameraman u Achutyanand Sahu u la shah pyniap hadien ba u la shah kem ha ka jingshah thombor bad ngim shym la don jingthmu ban thombor ia ki lad pathai khubor . '
Ka khun jong u aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor bad ka aktor Neetu Singh ka Riddhima Kapoor Sahni ka dei ka nongshna jain .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban sdang ka long ha King ' s College London bad la ialam ia ka da u Maurice Wilkins bad hadien la pyniasoh lang da ka Rosalind Franklin .
' Namar phi dei ka Zing jong nga, Mavis .
U Dr . U Aziz Qureshi kum u Lat ka Uttrakhand u vice Smt . Ka Margaret ka Alva .
" " " Lada ka NCP bad ka Congress ki don ia ka bor ban shong ha ka liang pyrshah kim dei ban wan lang bad ka Shiv Sena ."
" La batai ia u Keith kum " " uba donbor ha ka jingtei bad jinglong , uba shyrkhei bad uba sngewtynnad ban iasaid .
Hynrei u Chairman jong ka West Bengal Congress Coordination Committee u Pradip Bhattacharya u la iathuh ha ka PTI ba ka seng kan ym dem khrup ha kum kine ki jingbyrngem ne jingpynkut jingmut .
Ia kane ka ain ba la thmu mynta yn hap ban mynjur da ka Parliament khnang ba kan long ka ain kaba shisha .
Ka CCI ka pynshitom ia ki 14 tylli ki nongshna kali
Ka Ocean City ka don ruh la ka jong ka jaka pule kot kaba laitluid .
Ka kaiphod ka pynpaw shuh shuh ba ïa kane ka tiar yn pyndonkam da ka chipset jong ka Qualcomm 845 kaba la pynïasoh lang bad ka RAM kaba 4GB .
Ngan pynjot ia ki nongbah jong phi bad ngan pynjot ia ki jaka kyntang jong phi , bad ngan ym sngewbha ia ka jingiwbih ba thiang jong ki jingainguh jong phi .
La ju lap ia u ha Malaysia , ha kaba la shim ba u dei u jingbam jong ka ri .
Haba sot ia ka ktien jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ngi lah ban kylla paralok , hynrei ym ia ki para marjan .
Hangne ​​ka long kumno baroh ar tylli ki team ki ialehkai :
Q : Kaei ka jinglong mynta jong ka jingdawa ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka executive committee jong ka SGPC kaba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Avtar Singh Makkar ha Gurdwara Katana Sahib mynta ka sngi .
Ka seng pyrshah ka la pynmih ia ka thup kyrteng ha ka miet jong ka sngi Balang ha kaba ka la kdew sa saw ngut ki kyrtong na katei ka jylla kynthup ia u Chavda .
Halor baroh , ka jinglong psychic ka pynbor ha ka jingim ia ka hukum jong ka jingknia ia ki kam jong ka baroh kum ka jingainguh sha U Blei bad Uba Bymjukut .
" La batai ia ki jinglong kum " " kiba jem bha " " . "
Ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei , ka Hershey ka la pynbiang ia ki jinglehkai lehkai bad ka la thaw ia kaei kaba hadien kan sa kylla long ka Hersheypark ban pynthikna ba ki nongshong shnong kin sngewbha ia lade .
" " " Ngi la ju dih ia ka , kynthup ia nga hi , bun ki briew ."
Ka Dr.
La palat shispah snem kane ka kot khubor , Ka Watchtower , ka la batai ia kine ki ar tylli ki liang ha kaba pyndep ia ka jingthmu ba kynja Blei .
Ki don shiphew tylli ki hospital ESI ha Tamil Nadu .
U la rung sha ka Bayern Munich na ka bynta 41 . 5 million ha ka por lyiur jong u snem 2017 , ka rekod ban leit sha ka klob jong ka Germany .
U long uba sniew , uba leh donbor , u shoh ia ki kynthei .
Kiba bun ki MLA ba dang shong jong ka seng kin iakhun ia ka elekshon mynta ka kynti ruh .
Nga khot ruh ia ka ka jingpeit masi bad kane ka dei ka jingkynthoh jong ka jingkynthoh .
Ka Pragya Singh Thakur ka dei ka kyrtong ka BJP na Bhopal .
Ka jingsiew jong ka bank na ka bynta ban shna ia ka Demand Draft ka shong ha ka jingbun .
Ka Indian Film Company ka la pynskhem ia ki jingthmu ha ka jingiatreilang bad u Richard Branson bad u Shekhar Kapoors Virgin Comics ban shna lai tylli ki phlim animation ba shyrkhei .
Ai lad ka Tamil Nadu ban ring dur ia ki TV serial
Ka BJP bad ka Congress ki la pynjah burom ia ka Vidhan Sabbha bad ka Parliament , u la ong .
Thoh ia ka dur CD bad ka K3b .
U Nick Jonas u la sam ïa ka video na ka jingrakhe Khristmas ba jan jong u bad ka Priyanka Chopra ha ka Instagram jong u .
Nga kular ba ngan ym kren shuh ia ki jingsmai kiba sniew .
Ka jingpynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba biang ka long ka jingeh ha ka Jylla kaba duna um kum ka Tamil Nadu .
Ki lehnoh ki la sdang ban siat ia ka jaka talasi jong ki pulit ha Sultanpora ha ka thain Zachaldara ha Handwara kaba jngai 100 kms na kane ka jaka , la iathuh uwei u heh pulit .
Ki briew hangne ​​ki dei na man la ka rta .
Hynrei ki nongrep jong ngi ki long kiba suk ba kim tip ia kine ki mat .
1497 : U John Cabot u la poi ha riewlum .
Ha kane ka por lai ngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la ieng hajan jong u bad ki la sdang ban shoh ia u .
Kine ki kynthup ia ki rukom jong ka jingroi ka ioh ka kot kiba la paw da ka jingkiew ka jinglong rit paid , ka jingbym iaryngkat kaba nang kiew , ka jingkiew ka jingeh ha ka mariang , bad ka jingkiew ka jingbym lah shah bad ka jingleh donbor .
Ka khlam Coronavirus : Ka India ka la don ka jingiap kaba arsien .
‘ Ki jingburom ia u PM barim u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u ’ la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Hadien kata , u la don ka jingialeh bad ki .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.1, 050 na u .
La khang ruh ia ki symbai sohjew ha Taiwan , khamtam eh namar ka jingma ba yn die ia ki symbai sohjew kiba lah ban im bad pyndonkam ban thung ia ki sohjew .
Ka BBMP ka Ramila Umashankar ka Deputy Mayor jong ka BBMP
U Shri Rakesh Kumar uba la ioh ia ka khusnam Arjuna Award 2011 u dei uwei na ki nongialehkai Kabaddi ba pawnam jong ka ri .
Ka jingmut jong ka jingim ka ia khleh lang bha bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka riewstad bad ka niam shaphang ka jingdon , ka jingsngewthuh bad ka jingkmen .
Ka wiket jong u Kohlis ka la pynlong ia ka India ban donkam 30 ban jop ha ki 4 over .
Kumta u la ioh ia ka jingpynbeit ryntih kaba bha bha .
" " " " " " " Kawei ka kuli ka la shoh ia baroh arngut u nongniah bad u nongshong jong ka thuk thuk . " " " " " " " " " " " " " " "
1 lt ka dud ba pura
Ki skul bad ki kolej ha kane ka jylla kaba la heh bha kin khang haduh lai sngi .
Ki jingshad ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
La kha ia ka Hadlee ha ka nongbah Lincoln .
" " " Ngi don ki kliant na USA , UK , Canada , Australia , Ireland , Spain , Japan , Norway , Sweden , Israel , Argentina , Brazil , Ecuador bad Cuba " " " " ong u Dr.
Haduh katto katne sngi hadien kata , ka jingiathuhkhana jong ki ha ka por thiah ka long ka jingsawa bad jingshai .
Ka la pynbiang ha man la ki jaka .
Halor baroh , u Nehru u donkam ban ioh jingiaroh namar u la buh skhem ia kane ka ri ha ka lynti jong ka pyrthei .
Hynrei ym baroh kiba la jah .
Bad ia kane ka tiar la shna ha ka jingshisha halor u nongpynbeit ba la pyndonkam man ka por ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingpynshisha ia ki software ba ju pyndonkam .
Na ka bynta ban pynmih ia kine ki ar tylli ki jingthoh la kurup noh da ka sorkar ia ki issue jong ka Samakal .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong ka kper jingthung ha Padmapuram ka dei ka rel lehkai kaba ki khynnah bad ki rangbah ki sngewtynnad bha .
" " " Katto katne por mynshwa , u Rakesh Asthana u la iakynduh ia nga ha Dubai bad u la byrngem ba ia ka jingim jong nga yn pynlong dujok ha phatok bad kata ka long kaba jia ."
Bad lada ngam shym la sngewtynnad ia ka ?
Ka jingduna jong ka Iron ka wanrah ia ka jingduna snam .
Hangne ​​ka pronoun kam lah ban thew ia u Jisu uba jan tam .
Kane ka dei ka rukom kaba ka la ju long bad kan sa long .
28 ngut ki la iap , da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki Taliban ha Kabul .
La pynjari ïa ki jingkhang ïa ka jingïaid kjat bad ki kali ha ki bynta jong ka Srinagar ha kaba ki pulit bad ki pulit jong ka Central Reserve ki la pynïaid da ki tiar ïaleh pyrshah .
" " " Ka jingialeh jong u na ka bynta u Ram Janmabhoomi bad ka jingiakhih jong u Ram Sethu bad ka jingpynkynjah ia ka niam ka long kaba dei ban iaroh ."
Kane ka seng kaba mynta ka la treikam ha u snem 1974 , ha ka por ba u Sheikh Mujibur Rahman u la plie paidbah kum ka Seng Islamic Foundation .
Ka tnga jong u Baban Singh ka Ramsurat ka la iehnoh ia ka jingbam ba khlain haba la shim pang ia u tnga jong ka bad ynda u la iap ka la kwah ban leh ia ka sati .
" " " Ka jingiateh lok jong phi ha Tamil Nadu ka long kaba sngewhun ."
Khatduh eh bad kaba kongsan tam , ngim dei ban klet ia ka bor kaba U Jehobah u ai .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la shet bad kiba heh .
Kane ka pipe ka dei ban iarap ia ka Nepal ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding bad ban pynduna ia ka jinglut ha kaba kit ia ka umphniang .
Hynrei ki riew shemphang ki donkam ban long arngut ki nongpynher bad arngut .
Ki khynnah shynrang ki la iap hadien ba ki la hap na ka rel
Kumba shihajar tylli ki shnong ha ka thaiñ Ludhiana shen kin sa ïoh ïa ka jingpynïasoh WiFi hapoh ka prokram pynïasoh WiFi jong ka ri baroh kawei .
Ka MP ka Maneka Gandhi ruh ka la leit sha ka twitter ban sam ia kane ka clip .
Ka dohnud jong nga ka la pang ha ka jingkmen ban iohsngew ia ki sur .
U Keanu u la sahkut ha ki lai ngut.
Baroh ar ki dei ban shah khein .
Kawei ka samla ha Ranchi ka la beh ia u MS Dhonis Hummer ha ka scooty jong ka bad ka la klik ia ka selfie bad u khlur ha kad liengsuin .
Ki don 28 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Ia ka Army Technology Seminar kaba ar la pynlong ha Manekshaw Centre da ki shipai India ha ka 08 Nailar 2018 .
Ka kynhun jong ka seng Congress kaba la ïalam da ki nongïalam ba rangbah jong ka seng u Kapil Sibal bad u Randeep Surjewala ki la ïakynduh ïa ki heh ka tnad elekshon .
Ki bahaïing jong u kim don pisa wat ban thang ïa u .
Ka projek shna jaka shna LNG ha Swan ka dei ha ka jingshisha ka projek pynroi ia ka kad liengsuin , kaba ym dei ka jingthmu ba kongsan jong ka kynhun Tata Realty .
Ka mariang ka dei ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong nga .
Nga sngewkmen ia ka jingkynthoh bad ka jingai khublei jong ki nongkyrshan .
UEFA Europa League : Ka Arsenal , ka Chelsea ka buh kawei ka kjat ha ka semis .
Hadien u la long u khlieh jong ki kot khubor bapher bapher ha Delhi .
Baroh arngut u Hassan bad u Hussain ki la shah pynbna kum ki nongphetwir da ka kashari .
U briew jong ki briew .
Ki heh sorkar ki la ai ia u ia ka jingpynbna ruh .
Ha ki jaka lum bad ki jaka riewlum ha kaba kum kine ki shnong kiba heh kim don , ka jingbun ka dei ban long hapdeng 1 000 haduh 3 000 tylli .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura jong ka Pdeng ia ka Jylla .
Mynta , ka bynta kaba ar kaba ngi don ka bynta kaba ngi don kumta , kane ka la long na ka bynta u node sla .
" Ka jingpynkylla lyngkot ha ka ktien phareng ia ka jingjia ha ka jingthep kol ha ka jingialehkai ka long UB ne AB , bad ia ka tiar bad ka jingjia la ju khot tang kum ki " " bar " " . "
Haduh kine ki sngi , u Jalaluddin u bat ia ka rekod kaba bun tam ki vote ha Basanti konstitwensi jong ka West Bengal .
Kane ka jingleit kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ka Canada bad ka India ha ka liang ka jingiada ri , bad kan pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada ri .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Wat hangta ruh , u shynrang ne ka kynthei Khristan uba la san bha un long uba stad ban wad ia ka jingai jingmut kaba shai na kito kiba tip bha ia u lok uba lah ban iapoikha , kum ki kmie ki kpa ne ki paralok kiba la san bha .
Nangta ka la ktah ia nga : Da ka jingmihpat , U Blei Jehobah un pynduh noh ia ki jingpyniap briew baroh kiba nga la iohi bad ia ka jingsngewsih kaba nga bad kiwei pat ngi la mad .
Une u briew u dang iaid lynti bad uwei pat u riew paidbah haba arngut ki lehnoh ki la siat ia u ha ka thain Nihama hajan ka steshon rel Kakpora , la ong u Director General of Police u Dilbagh Singh .
U kyrtong jong ki lehnoh jong ka AL u Shafiul Alam na Sitakunda u la phet krad noh na ka jaka sah jong u ha ka sngi Balang namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor .
Ngin sa ialehkai bad ka kynhun kaba khlain bha ha Australia pyrshah ia kaba ngi la ialehkai bha ha ki snem ba la dep ha ki jingialehkai Commonwealth ha Gold Coast .
" " " Ka India ka ju ngeit ba ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longiing " .
Ha ka snem kaba bud , ka O Neill ka la iehnoh ia la ka jinglong nongshong shnong jong ka ri America , bad ka la kylla long ka nongshong shnong jong ka ri Bilat .
U Dabid u la kren shaphang ki kam phylla jong U Blei na ka bynta jong u bad shaphang ka kti ne ka bor jong U Jehobah kaba la pyndonkam ha ka jingim jong u .
Ym don kum kane ka projek ha ka ri kaba heh kum kane ka projek .
Ka nongak phlim Bollywood ka Lisa Haydon ka dang khmih lynti ruh ia u khun ba lai jong ka bad u tnga jong ka u Dino Lalvani .
Ki nongpang ki lah ban don ka jingshit ne jingjynjar ban ring mynsiem hynrei haba ki wan bad kum kine ki dak , ngi peit bniah ia u Covid .
Kumno ngin pynsuk ia ka jingkylla jong ki sha ka kam kaba thymmai ?
U Vijay u ong ba khatduh lah ban wanrah ia ka Neha sha iing hadien ba u la pyntip sha ki pulit jong ka Palwal ba ka la jah ha ka 24 tarik u August , hadien kata la pyntip sha ki pulit jong ka Faridabad .
Nga la pynkhreh ban bowl ia kata .
Ngi la pynkylla ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai khnang ba palat 13 lak ngut ki nonghikai ki bym pat shah hikai kin ioh jinghikai .
200 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei na kylleng ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Bun ki jingeh ki dang hap ban iakynduh .
Ka Sri Lanka kan iakhun biang pyrshah ia ka Bangladesh ha ka kyrdan kaba ar ha ka 28 tarik Jylliew .
Ia kane ka jingrwai yn pynrwai da ki shi para Neha bad Tony Kakkar .
Naduh ka por ba u Galileo u la pynphai ia ka jingpeit bneng jong u ha ka snem 1610 haduh ka snem 1950 , ki riewstad bneng ki pyndonkam nyngkong eh ia ki jingpeit bneng ban pule ia ka pyrthei .
Ki jingiakren jong nga ki long kiba bha bad kiba pynmih jingmyntoi shibun .
Kumta ym don kawei pat ka ri kaba don hok ban tuklar .
Ia kane ka khusnam ialehkai jong ka ri la ju ai ha ka 29 tarik u Naiwieng man u snem ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u nongialehkai ba pawnam jong ka hockey u Major Dhyan Chand .
Kawei pa kawei ka jylla ne ka daw ban rakhe ia ka Diwali ha ki rukom bapher bapher ha ki bun pateng , kane ka jinglehkmen ka la iaid beit .
U pynkhih ia ka ryndang kaba jrong bad kaba lieh jong u kaba lah ban long kumjuh da kaba suk jong u lehnoh Cuba .
Ka long kaba heh kum u khnai !
Ka lah ban long ba ki kynhun lyngdoh jong ka riti dustur Indus ki la iasoh lang bad ki jaitbynriew Aryan .
Nga la trei hangne ​​ha kawei ka kompeni .
Ka jaka ka long ha rud wah Ganga ha Kasi .
Nga la ak ha ka ktien Telugu ruh kumjuh .
Un bujli ia ka Anindita Mitra ka ban long ka Deputy Commissioner jong ka Hoshiarpur , la ong u nongaiktien mynta ka sngi .
Ki nongrep shawei pat ki jaka ha India ki don kum kine ki jingeh .
Ia ka khiew apple la buh ha ka khiew hajan ki jingthang gas .
Kumno u kpa tymmen u Jakob u la pynlut ia lade kat kum ki jingkyrpad jong u ? Ka jingmut ban pynlut por shitom ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei ka lah ban pynkynmaw ia u Jakob u kpa tymmen .
Ar tylli ki kynhun pulit ki dang pyrshang ban wad ia utei u khynnah .
Nangta ka balang ka la aiti noh ia ka jaka sha ka Skul Lebanon .
Ka kynthup ia 23 tylli ki ward , 23 ngut ki dkhot ba la jied bad phra ngut ki dkhot ba la jied .
Ka Delhi ka la ioh sa 4 834 ngut kiba la koit man ka sngi .
Ka India ka la kren shai ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ka mat ka dei kaba don pura hapoh ka ri India .
Kiwei pat ki dkhot ki long ki Justice FMI Kalifulla , PC Ghose , AM Sapre bad U U Lalit .
Ki riewstad Hollywood , academia bad IT majors kum ka Google , Facebook , bad Microsoft , baroh ki la kynthoh beit ïa u EO .
Ki la buhrieh ha ki thliew .
Kawei na ki ka long kumba 105,000 ha ha ki distrik Tangail bad Mymensingh .
Ka la long kumba ka la dih snam .
Ka PGI ka dei kawei na ki .
Ka jingstad jong phi bad ka sap jong ngi ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei . Ka jingheh jong phi bad ka jingtbit jong ngi ka lah ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
La ai ia u ia ka kot sah da ka komiti jong ka sor .
U kpa jong nga u la sngewsih shibun .
Ngam ka sorkar Karnataka ha ka jingeh ha ka sain pyrthei
U President ka America u Donald Trump u la kut jingmut ban tei ia ka jingker ha ki khappud jong ka US bad ka Mexico khnang ban khanglad ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ia kane ka jingkynriah jaka jong ki briew kiba tbit bad kiba la tbit na kawei ka ri sha kawei pat la khot ka jingleit noh jong ka jabieng .
Ka sobjek baroh kawei jong ka North East ka long kaba jylliew , kumta ngi la sdang ban trei da ka rukom treikam kaba thymmai .
Katba u dang don ha Chicago , u la ïakynduh bad ïashongkha bad ka Irene Wiseman ka samla pule histori .
Bad ki jingthmu kiba ngi la mih , kane ka dei ka jingphohsniew jong ka India Bathymmai .
ka dkhot jong ka longiing kaba kamai .
Ki tymmen bad ki khynnah ruh ki shah ktah da kaba suk bha .
U nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka snem : 2003
Ki nongpyniaid bad ki dkhot jong kita ki komiti baroh ki la don lang ha ka jingialang .
Kawei pat ka dei ki kyrtong kiba la dep ia ki rekod sain pyrthei .
Ka US hapoh jong u , u la ong , ka iaid bha .
" " " Ka New Zealand ha ka jingialehkai Test Series kaba nyngkong ka England pyrshah ia ka New Zealand " " . "
La kurup T.30 lak ha Bathinda
Mynta ka NGT ka don ia u Chairperson bad 6 ngut ki Dkhot .
Nga kwah ba ka pyrthei baroh kawei kan long kaba bha .
U Sharma u president jong ka komiti pyniaid skul u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka dei ka nongbah jong ka Ri Sakha jong ka Russia .
U la ong ba ym dei ban pynsangeh ia ki trok bad ki kali kiba kit ia ki marbam bad ki marbam paidbah .
Ha kawei pat ka liang , ki jingktah jong ki German ha ka jingrwai jong u ki long ki bym lah ban len .
' Nga lah ban ong tang ba ka ain ka la leh ia la ka kamram .
Bishar bniah ia ka nuksa ba la buh da ki kmie ki kpa jong u Samuel , u Elkana bad ka Hannah .
Kiwei pat ki arngut kiba long u Mohammad Maqbool Pandit bad u Aijaz Ahmad Bhat ki dang phet rieh haduh mynta .
Ki nongiashim bynta ki lah ban ioh ia ki kot pynshisha , ki khusnam , ki khusnam pisa , bad ka jingithuh ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh U Jisu u la dap da ka . . . ka hok .
Kane ka jingmut , ha ka jingmut jong ngi , ka long kaba bakla .
Phi lah ban pynkylla ia ki jingpynbeit katkum ka jingkwah jong phi .
Nalor ka bor ding ilektrik , ki fuel cell ki pynmih ia ka um , ka jingshit bad katkum ka tynrai jong ka umphniang , ka jingmih kaba rit bha ka nitrogen dioxide bad kiwei kiwei ki jingmih .
U la don ha ka board jong ka kot khubor ba laitluid jong ka ri Ireland .
Ngin ialeh elekshon marwei .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC la pynjari ha ka thain sor barim bad katto katne ki jaka ba shalor sor hangne ​​ban pynneh ia ka suk ka sain .
Hynrei ym shym la lap ia ki met iap jong uwei na ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Ka kompeni shna kali ka thmu ban buh kumba 80 tylli ki Maruti Suzuki Arena haduh u bnai Risaw 2018 .
Da ki hajar ngut ki briew ki bym don kali ki la phet sha ki jaka rieh ne sha ka madan kaba heh kaba la ai kyrteng ka Superdome .
Ka um ka la don shibun bha namar ba la slap .
Ka India ka dei ka paralok khaii kaba hynriew jong ka Kenya bad ka nongshalan mar sha Kenya .
" " " Wat ianujor ia ki sohjew bad ki sohjew ."
Hadien ka jingpynmih nyngkong ia ka kum ka kali iaid lynti , ki kynhun ialehkai kali ki la pynsngewthuh ia ka McLaren ban shna ia ki kali ialehkai jong ka F1 ban ialehkai ha ki jingialehkai pyrthei .
Kine ki jaka ki dei ruh ki jaka sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u symbut myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad bun kiwei pat ki nongialam ba heh jong ka seng BJP .
Ka jingpynpaw ia kane ka jingshisha ba kyllum kan pynduna ia ka jingwad spah khlem jingmut bad kan pynrung ha ki briew bad ki jaitbynriew ia ka jingdonkam ia ka jinglehbha.
Ha ki seat kiba dang don ka jingkhein , ka BJP ka lamkhmat ha ki ar tylli , ka Congress bad uwei u kyrtong shimet ki lamkhmat ha uwei uwei .
Kine ki kot ki buh ia u blei uba hok , uba pura bad uba khlem dur .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia baroh ki nongiashim bynta ba kin ioh ia ki jingiakren kiba seisoh bad kiba myntoi ha ka India Telecom 2012 .
Ka sorkar kan shim ia ka management control jong ka Unitech , Mynjur ka Supreme Court .
Arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat iap ia u Dabholkar ha ka por 7 baje. 20 baje mynstep ha ka 20 tarik u August ha Pune .
Gujarat : Ka Honest restaurant ka la shah dain kuna T.25 hajar namar ba ai kam ia u khynnah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka Centre ka la mynjur T.5000 klur ban pynbiang ia ka jingpynbiang 2G mobile ha kane ka thain na ka bynta ka plan pynroi telecom kaba bniah jong ka thain shatei lam mihngi .
Kaei ka Rong jong ka jingieit ?
U chairman jong ka Juba League u bah Omar Faruque Chowdhury u la ong ha u Prothom Alo , Ym don jaka ia ki nongshim kabu bad ki nongshim kabu ha ka Juba League .
Ka Kali ka dei ka phlim action ha ka ktien Malayalam kaba la pynïaid da u Sameer Thahir .
La iathuh ba ka don ka jingpluh ding ha ka jhad INS Vikramaditya, hynnin ka step, ha ka por ba katei ka jhad, ka dang rung sha kad lieng ha Karwar .
" " " U long u nongtied bol uba tbit bha ."
U la long ruh u myntri bar ri .
" " " Kito kiba don ia ka jingkyrkhu jong u Modi ki lah ban ioh ia kano kano ka mar ."
" " " Ka rukom bam kaba stad ka don ka jinglah ban pynduna ia ka jingsma bad ktah ia ki jingtreikam ba kynja met kiba don bynta ha ka jingmih jong kine ki dak jingpang . " " "
Set ia ka rong na ka bynta ki kot ba la pynkylla . Ia kane ka rong la pyniasoh bad ka rong na ka bynta ki file ba la peit . Ki kot ba la pynkylla dang shen ki ioh bun na kane ka rong .
La pynshlur ia baroh ki shynrang kiba biang ban kner ia la ka kti ban iashim bynta ha kaba ' ap ia ka kynhun langbrot U Blei hapoh ka jingsumar jong ki . '
Ka South Africa ka lah ban leit jngoh ia ka Pakistan
Ki seng kiba hap hapoh ka tnad pynïaid jong ka kit ka bah ki long kumne : 1 .
Kine ki dei ki kam runar kiba shyrkhei bad ki jingpynkhein kiba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Da kano ka lad U Khrist U ialam ia ki nongbud jong u mynta bad kaei kaba don bynta ban iaid kumba u la leh ?
U khun jong u Taimur Ali Khan u la long u khlur rwai ha ka rta kaba dang rit bad u don ruh katto katne ki nongkyrshan ha ka kyrteng jong u .
1 Ka jinglong bad ka jingheh jong ki jingpynkylla .
Hadien 8 snem , ka jingtei ia ka reactor um jem ka dang shu sdang .
Na ka bynta ka KKR , ka bor kaba khraw tam jong ngi ka dei ki nongkyrshan jong ngi .
" Bad thmu shit u leh ." " "
Kum kane ka kam runar kaba shyrkhei kam dei ban sah khlem jingpynshitom .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjop .
Ha kajuh ka por , ki thliew duriaw kiba jylliew ki mih namar ki bor pynkylla jong ki pud ki sam kiei kiei kiba tap ia ki ki shah beh shabar .
Jop ka kyrtong ka BJP ka Asha Lakda ia ka kam mayor ha Ranchi Municipal Corporation .
Rs 1 . 94 lak la sam kum ka bonus sha ki nongri dud ha kane ka sngi .
Ïakynduh ki myntri ka Jammu Kashmir ïa u PM Modi
7 ngut ki la mynsaw hadien ba la bthei bom ha kawei ka iing ha Patna
Ka thmu ban leh ia ka kyrdan MBA hadien ba ka la dep ia ka BCom .
Bad shisha kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki long kiba lait na ka lynti .
Kaei kan iarap ia ki katba ki dang leh ia kine baroh ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la plie paidbah ia ka Centre for Gandhian bad Indian studies ha Fudan University ha Shanghai China .
Ha ri India ruh ka Maruti Suzuki ka die retail ia ki kali Ertiga MPV bad Ciaz sedan kiba don ia ka SHVS technology .
Ka jingtip kan kynthup ia ka shynrang bad kynthei , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka jaitbynriew .
Ka Aditi ka la ioh ia ka bogey ha ka thliew kaba ar shwa ban pynphai biang da ka birdie ha ka thliew kaba phra .
Hapoh ka plan sam ia ka bhah ka bhah ba la ioh da u nongbei tyngka ka long kaba lait khajna ha ka kti jong u nongbei tyngka .
Ka sngi kaba sngewsih , ha ka histori jong ka Parliament jong ka Ri India , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter mynta ka sngi .
Kajuh ka long kumba ka long hangne ​​ruh .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha ka thain duriaw duriaw jong ka ri Kenya .
Ka jinglong jong u ha kane ka por ka paw ba ka don ka jingkyrshan jong ka Washington kaba tieng ba ka jingwan hiar thma jong ki Israel ka lah ban pynthut ia ka thain Mihngi .
Ki nonglute ia ka spah jong ki jaitbynriew kin hap ban jubab . Ngi la pyndep ia kane ka kam .
Ngim trei na ka bynta ki khusnam .
Ki distrik ba khappud shaphang mihngi ki long ka Pyuthan , ka Rolpa bad ka Salyan .
Ka la pynjrong ia ki kjat jong ka .
Ka Dorbar Bah jong ka Tennessee ka don la ka jong ka lama kumjuh .
Ki briew kiba lah ban ioh ia kane ka kam ki lah ban apply ia ka kam lyngba ka site ba thikna jong ka MPPEB ha ka peb . ka lain . sorkar . hapoh .
Ki nongsiat suloi jong ka Ri India ki la long ha ka sngi Palei , ha ka jingiakop siat 50m ha ka jingiakop siat jong ka ri India ha kane ka sngi palei .
Kumno katto katne ki Khristan banyngkong ki la pyndonkam bakla ia ka jingaiei U Blei ?
Ki pulit ki la pynngat ia kitei ki saw ngut katkum ka kyndon 420 bad 120 B jong ka IPC .
Ka jingshisha ka long ba kam shym la don ka jingiakop kaba shisha .
Ar jait ki dak bapher bapher kiba la pyndait ha kawei ka iing .
8 Kiwei pat ki mat kiba dei ban buh jingkynmaw ha kaba jubab ia ka jingkylli hato dei ban pynlong ia ka kam runar katkum ka kyndon 498A kaba lah ban pynshitom , ki long kine harum : .
Ka FDI ha une u snem ka long kaba heh tam haduh mynta .
Ha ka jingkren lyngkot , ym lah ban don ka synshar paidbah khlem ka jingdon jong ka liang pyrshah bad ka seng bhalang kaba kren .
Ha ka jingmut kaba kham bniah , u Keynes u don ar tylli ki jingbatai ba kongsan shaphang ka jingtrei kaba pura , kaba u iohi ba ka long kaba iadei dur .
Sydney , Jymmang 5 : U kapten thymmai ka India u Virat Kohli mynta ka sngi u la pynpaw ba u la lyngngoh halor ka rai jong u MS Dhoni ban shongthait noh na ka Test cricket .
Ka dei ka jingbakla , la ong u Mehta bad bynrap ba ia ka jingpanmap la pdiang da baroh arngut ki nongbishar .
Kiwei pat ki jinglah ki kynthup ia ka Arjikiya lane ka Sushoma . ia nujor ruh ia ka thup jong ki shiphew tylli ki wah kiba shaphang mihngi bad shaphang sepngi jong ka Indus ha ka sukta Nadistuti , RV 10 . 75 .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Bharat ha kaba la pyni ia u Salman Khan , Katrina Kaif bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan .
" Ka Tibba la ai kyrteng na ka ktien Punjabi " " Tibba " , ka mut ka jaka kaba kham jrong ."
Ka jinglehkai 16 Hato la shna ia ka ?
Ka longiing jong u ka shong ha kawei ka shnong kaba marjan .
Ki don kumba 35 lak ngut ki briew ha ka distrik jong ngi .
La ai ia u ia ka jingpynshitom iap hynrei u la iap ha phatok .
Kaba ar ka long ba ka jingdawa ia ki mar ba la shna da ki nongthied ba khatduh ka long kaba khlem jingkylla ha ka dor .
Ha kane ka por , ka jingjia jong ki briew kiba jah rngai ka mih .
Ka Kodarma kaba la leh bha tam ha u snem ba la dep ka la mih kum ka jaka kaba ar mynta u snem .
Ka la pynlyngngoh bad pynkhih ia u .
Hynrei ha India , kumba 93 percent ki data ki wan lyngba ki wireless bad hynriew percent lyngba ki fixed line , la ong u Sharma .
Kumta, ka jingstad thymmai haba phi wanrah, kata ka por thikna ba phim dei ban pyrkhat tang ia ka jinglong jong ki khniang jingpang.
Ka jingpynhiar ia ki shyieng jong ka ryndang .
" " " Ia ki hok mariang la ju niew tynrai kum ki hok kiba sniew kyrpang , katba ki hok longbriew manbriew ruh ki kynthup ia ki hok kiba bha " " " .
Ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ thup bad ka sahdien da saw poiñ ïa ka Manchester City kaba long hakhmat eh .
Ki BSF ki la pynrem jur ia ka jingsiat jong ki Pakistan .
U Vijay Aggarwal uba dei u nongiasaid ain jong u Nirav Modi u ong ba baroh ki jingpyniaid bad ka PNB la buh jingthoh bad ki jingkynnoh ba la leh da ka CBI ki long kiba bakla lut .
Ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Hannah Montana : The Movie la pynlong ha ka 2 tarik u Risaw 2009 ha Los Angeles .
Lada ka la long kumta , kan ym don jingeh ei ei .
Hynrei ki dei ban leh ia ka jingpynbeit kaba pher .
Kine ki 10 tylli ki Iingbishar Khajna ki iadei bad ki 5 tylli ki Ain bad ki Rule ba la buh hapoh jong ki .
" " " Ka unit ka la khang namar ka jingtuid ka stem bad ka um ."
Ka kjat jong nga ka la tyrkhong , bad nga la duna dkhot met katto katne sngi .
6 Ka jingtrei jong ka kad lieng bad ka kad liengsuin .
Ia ka New Delhi kaba la tip ruh kum ka Lutyens ' Delhi la pynbna paidbah kum ka nongbah jong ka Synjuk India hadien ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u Naiwieng 1947 .
Bunsien ym tip ia ka daw .
Ka korporashon ka don ia ka jingdon jong ka ha ka kam pynbiang pisa shabar ri lyngba ki ophis ba mihkhmat jong ka ha London bad Moscow .
La kem ia u nong India ha Pak namar ba u bat ia ka kard ithuh nong Pakistan
Ki kham bun ha Sindh bad Punjab .
Ngi la ju long ki paralok kiba bha .
Ka don ha ka rud sepngi jong ka wah Seyhan .
U Ramdev u la seng ialade ha Kripalu Bagh Ashram , da kaba kylla long u synran jong u Shankar Dev , hadien ba u Karamveer u la kyntait .
Ki don sa 81 484 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
Ka la ong , Ki doktor ki ong ba u la shah thang ha ka kyrdan kaba lai bad kan shim por ba un koit noh .
Ia ka Opera Mobile kaba nyngkong la pynmih ha u snem 2000 na ka bynta ka Psion Series 7 bad netBook .
Ia kane ka Hyundai Santro kaba thymmai yn ai ryngkat bad ki jingdonkam ba thikna kum ka ABS bad EBD katba ia ki ar tylli ki airbag ba shakhmat yn ai naduh ka Magna trim .
Kiei kiwei pat ki daw kiba lah ban long ?
Hynrei ka la long kaba la slem bah .
U Karan Johar u la ai khublei ia u Ram Gopal Varma na ka bynta ka Bhoot .
Katto katne 223 ngut ki dang jah rngai .
Ym shym la ujor FIR , lane ym shym la rejistar kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
Ki nongpyniaid skul ki peit tang ia ki jingpule jong ka skul , katba ki nongpyniaid jaka ki peit ia kiwei pat ki bynta .
Uwei pat u nongïalam u Yogesh Sihag uba long u dkhot jong ka jylla jong ka legal cell jong ka BJP ruh u la risaiñ noh na ka seng .
Ka dur jong u Krishna uba tuh ia ki jain jong ki kynthei la pynkylla dur biang kum ka jingshah lehbein ki kynthei
Uwei u dei ban thaw ia ka ain na ka bynta ki niam baroh .
Da kaba buh ia kata ha ka jingmut , ka Kissht ka la pynlong ia ki lad bapher bapher jong ka jingsiew EMI na ka bynta ki nongthied .
Ka kad liengsuiñ kam pat treikam mynta .
Ka Lexus ka pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka jinglong nongialam jong ki kam ba kongsan ban pynpoi ia ka jingsngewthuh ba kyrpang jong ki nongthied .
Ha Haryana la sdang saw tylli ki cath lab ha ki district hospital jong ka Panchkula , Gurugram , Faridabad bad Ambala .
534 tylli ki projek kiba shongdor T. . 10 , 116 klur la dep pyndep , la sdang pyntreikam na ka bynta 1 177 tylli ki projek ha ka jinglut kaba Rs .
Peit ia ki jingthoh ba la jied ha ka jingkynmaw jong ka jingpynkylla ktien
Namar ki jingkren jong u pyrshah ia ka sorkar bad pyrshah ia ka balang Salem , ki la pynlong ia u ban shoh bad dain kuna .
Ka India ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka 13 tarik u Risaw , hadien kata la sdang ïa ka IPL .
Ka nongbah Sfax ka don bun eh ki jaka mane blei , ha kaba ki don 418 tylli ki jaka mane blei Jama bad 88 tylli ki jaka mane blei kiba kham rit .
Ha ka synshar paidbah ki nongialam ki hap ban sngap ia ka sur jong ki paidbah bad ban ioh ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki .
La iathuh ruh ba ki jingjia jong ka jingialeh pyrshah bad ka jingiakynad na ki katto katne ki jaka .
Nga la ju sngewtynnad ban trei na ka bynta ka MCA bad nga kitbok kitrwiang ia ka Mumbai ha ki jingialehkai ki ban sa wan , u la bynrap .
Ka prokram ka dei ka rukom pyniaid khappud kaba kham khlain kaba pyniasoh lang ia ka teknoloji ba mynta bad ki briew , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing .
U president uba long u khlieh jong ka jaitbynriew ka long kaba kyrteng .
Ym don kaei kaei kaba don dor khlem kawei ka jingim kaba kongsan .
Ka jingshah thombor ka dei ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingshah thombor jong ka Uri .
" Kaba sngewtynnad ka long ba u Lodha u la dawa shisien ba dei ban pynpra noh ia ka jingtei , namar ba ka long ka " " dak jong ka jingphiah " " . "
Teng teng ka ju leh , teng teng kam ju leh .
La tep ia u briew Hindu ha lum jingtep jong ka Balang
U nongpyniaid ia ka PAAS jong ka Bhavnagar, u Nitin Ghelani u la ong ba u Sonani u la pyndonkam ia kane ka kam namar ba u sngewsih ia ka jingsynshar jong ka BJP mynta ha Gujarat .
" " " Nga la kyrpad ruh ia ki ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki ."
Ka Mayflower Terminal , ka jaka sah 106 la plie ha u snem 1960 , la pynthymmai ha u snem 2003 bad 2015 .
To ong ba phi long ka para jong nga : ba kan long kaba bha ia nga na ka bynta jong phi . bad ka mynsiem jong nga kan im namar jong phi .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu bad Kashmir
Ki nuksa drama ki kynthup ia ka drama ba donbor jong u Shakespeare ka Hamlet , ha kaba u riewshlur jong u u pynpaw ia kine ki jingsngewkhia ha ka poitri . bad ki phlim , kum ka The Matrix , kaba wad bniah ia ka jinglong jong ka jingtip bad la pyllait ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ki shynrang ki bat ia ki ryndang tyngshop bad ki phong ia ki ryndang .
U Jose u rangbah . , ka tnga jong u bad ka iing ha kaba ki shong ki sah .
U la leh ia ka pop da kaba buhrieh ia lade ha ka iing U Blei . Hato un pynkhein ia ka Hukum jong ki Blei ha ka jingpyrshang ban pynim ia la ka jingim ?
Ka kam kan ioh ia ka jingkiew kaba kham bun .
Ka khusnam kan leit sha u samla pule uba tbit tam .
Kumta , nangta ngi kren shaphang ki prokram ki ban sa wan , kumta . ka paw shai ba mynta ka lawei jong ka prokram ka long kaba la pynshong nongrim ha ka C , hynrei ka jingthew ka nang kiew suki suki sha ka D ha ka jingïalehkai .
Ioh ia ka shot kaba shai , ap ia ka hukum jong nga , bad ai ia ka ia baroh kaba phi ioh .
Ha u hati , ia ki jingbam baroh la pynpoi sha ka shyntur da ka tdong .
Ka pyni shai ia ka jinglong jong ki briew .
Mynta ngin peit kaei kaba jia ha ka map node ba nyngkong na ka bynta ka bynta A .
Mynta nga kwah ban kylli jingkylli kaei kaba phi kwah ban kylli lada phim tip ban kylli .
Kaei kaba phi kwah ban pynkylla ?
Ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka jaka trei ka long kaba lah ban long .
Ka wan , ka sah bad ka leit , khlem da lah ban iathuh .
Nga la nang ban tip shaphang ka niam Islam bad khatduh nga la pyntreikam ia ki ha ka jingim ba man ka sngi .
Ngan ai ha me ia ka jingknia ainguh bad ngan khot ia ka kyrteng U Trai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma bad u myntri ka ain u Brijesh Pathak .
Baroh arngut u Amin bad u Barot ki shah kynnoh ba ki don ha ki kam pyniap briew kiba iadei bad ka jingiap jong u Sohrabuddin Sheikh bad ka Ishrat Jahan .
Ka kali jong u kpa jong u ka kham sniew ban ia ka Hindi jong u .
Hato ngan sa lah ban trei ia la ka kam ?
Kumba 150 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jam .
Kum kine ki kam ki lah ban long ha lade hi kiba lah ban shah kyntait . Hynrei ki samla Khristan ki dei ban kylli ia lade : Katno ka por jong nga kita ki kam ki lah ban dawa ?
Ha Gujarat ka BJP ka lah ban ioh 54 percent vote katba ka UPA ka lah ban ioh 42 percent vote .
Ngim leh ei ei thikna ia ki haduh ba kin da dap ar snem .
Kiwei pat ki lah ban iatreilang bad kine ki nongap langbrot .
Uwei u briew u la leit sha ka iingbishar bad ka Supreme Court katba ka dang iakren ia kane ka mat ka kwah ban tip ia ka jingmut jong ka Sorkar .
Wat la ka im ha ka jingsuk hynrei ka la long marwei bad ka la sngew ba ka jingim jong ka ka long kaba khlem thong . Ka la dih ia ki dawai pynthiah bad la lap ba ka la iap .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kan plie paidbah ia ka ISKCON Rathayatra ha Kolkata .
Ka jingstet bad jinglah jong u Wolverine ruh ka nang kiew sha ki kyrdan kiba palat ia ki pud jong ka met jong u nongialehkai briew uba tbit tam .
Hynrei ka la jan miet , bad lashai ngi dei ban khie dang step .
Katkum ka tyllong khubor jong ka snem 1777 , u la thoh katto katne ki kot lyngkdop shaphang ka jingstad dawai bad jingstad jingthung .
Utei u nongïalehkai ka Punjab u la ïohi ba u la tied ha ka kyrdan ba 3 ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka Syed Mushtaq Ali Trophy.
" Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingpyrshah ia kata ." " "
Kane ka Mang Tyngka ka dei ka dak jong ki sorkar Modi kiba ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
jingwad bniah . Kumta nga la sdang ban hikai , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kumba ngi pyndonkam mynta .
Ka jingshlur ha ka akor namarkata ka kynthup ia ka jingpyrkhat ne jingpyrkhat kaba bniah .
Ka khappud ba shaphang mihngi ka iaid ryngkat bad ka distrik Kanpur Dehat , bad ha ka liang sepngi ka don ka Jalaun .
Ka NITI ka la kyntiew ruh ia ka jingpynmih ia ka BHIM App ban pynsuk ia ka jingsiew digital khamtam ha ki jaka ba jngai .
Ka jingai ram jong ka Kisan la pyniar sha ki kam ri dohkha bad ri mrad .
" Ka OSPF ka pyndonkam ia baroh ar ki rukom pynpoi marwei bad bun rukom ban phah ia ki packet " " Khublei " " bad ki jingpynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingpyniasoh ."
Ia kane ka software la ai ha ka dur ba la buh kyrpang bad ka dur ba lah ban rah na ka bynta ka Windows .
Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh bad ka kynhun jong ka Pari , bad nga sngewtynnad ia ka jingmut ban iatreilang bad ka Anushka Sharma .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la plie paidbah ia ka SSG ha Lucknow mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jait jinglong kaba ki nongtrei bad ki samla kiba la kham tbit ha ka sain pyrthei ki dei ban pynkhreh .
" Ngin sa wan biang ha kawei ka por ." " "
Iathuh ia u ba nga la rai ban risain noh .
Ha ka histori , ka India ka la phiah bad buddien ia ka ioh ka kot bad ka GDP ha ki lai tylli ki bynta : ka rep ka riang , ka karkhana , bad ki jingshakri .
Ban pyndap ia kiwei pat ki niam , ka kdew ruh ha ka kyrteng jong u Nongthaw jong ngi ia u nongisynei .
Katto katne ki dak jong ki tile ba la rong bad ka plaster ba la rong ki dang sah .
Kane ka dei ka kam shimet jong u hi .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Centre ban pyndep ia katei ka skhim hadien ba la ioh ia ka jubab na ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
Ka khynnah ka la kynnoh ba ka tnga bad u khun jong ka kiba la kem ia ka ki la iarap ia u .
Katto katne kynta ki la iaid bad khatduh ki doktor ki la mynjur ban sumar ia ka khlem snam .
Im shu leh ia ka kam jong nga .
Bad nalor kata , kam dei kum ba nga dei u briew uba nyngkong eh ban duh ia ka jingpeit jong ki .
Ha kata ka jingïalehkai kaba shyrkhei pyrshah ïa ka Pune Warriors , u Gayle u la thep 17 tylli ki six , kaba dei ruh ka rekod jong ka jingïakhun kaba bun tam ha ka shisien ïalehkai .
Ka jingkylli jong ka ED , ki heh sorkar ki la ong , ka iaid sawdong ka jingmih jong ka Rhea , ki jingbei tyngka , ki jingiateh ha ka kam bad ka kam , bad ki jingiadei .
" Baroh ki la mynjur ba ka la dei ka por ban shakri ia ki briew da kaba pynkynriah ia ka sain pyrthei , ki jingkynnoh bad ka jingialehkai kynnoh " " . "
Katba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynher ia ka lama ri ha iingsah jong u ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Ki pulit jong ka Wadala TT ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba la jia ryngkhat .
ka karkhana rit , ha kaba ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad ki mashin ne ki tiar kam palat ia ka shi klur tyngka bad ka jingmih kam palat ia ka san klur tyngka .
Kitei ki lai ngut ki dang pyrshang ban thaw sorkar namar ba ka Maharashtra ka dang bteng ban don hapoh ka jingsynshar jong u President .
Ha kine ki kamra tiar phi lah ruh ban shna ia ki mar kiba stad bha , na ka bynta kiba ki mashin kim don bad phi .
Ki wanrah ia kiba bun kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah namar ka jingkiew ka shini ha ka snam ne ka jingkiew ka shini ha ka snam .
Ka kyrdan test jong ka ICC : U Virat u bat ia ka No 1 . 1 spot , ka Jadeja bad u Ashwin ki la rung sha ka top 10 .
Ha ka jingiadei bad ki jingiathuhlypa ba kynja Blei , kito kiba kohnguh ia ka jingbthah jong U Jehobah ki ioh ia la ki mynsiem kum ka jinglute , katba ki bymman kiba riewspah ki la iehnoh ia ka jingmaham bad ki la iap . Jer .
Balei phi jied ia kine ki iew ?
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna ba iatreilang hadien ka jingialang watla .
Ia u nongpang yn sumar ha ka jaka sumar .
Hynrei u la bynrap ba ka jingiakren bad ka China ka dang iaid shakhmat.
Kan long kaba lieh na ka bynta uno uno lada ki pyndonkam da ka rong shniuh .
La synran lang ia u da u MLA u Rajinder Beri bad u Councillor u Jagdish Raja ha ryngkat kiwei pat ki volunteer .
Uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
Ha ka jingpynbna ba u la ïap , u Pehlu Khan u la jer kyrteng ïa u Om Yadav , u Hukum Chand Yadav , u Sudhir Yadav , u Jagmal Yadav , u Naveen Sharma bad u Rahul Saini kum ki nongthombor jong u .
Phi kynmaw mynba ka Mari ka la leit ban jngoh ia ka Elisabeth ka para jong ka bad u khunlung uba don ha ka kpoh jong ka Elisabeth u la jngi namar ka jingkmen ?
Baroh ki long 7 tylli ki jylla i . e . Ka Kerala , Andhara Pradesh , Karnataka , Tamilnadu , West Bengal , Gujarat bad Jammu Kashmir ki la pan jingbit na ka bynta ki rel ba kyrpang jong ki Shramik .
Kumta la tyrwa ban pynkhreh ia ka grid jong ki surok na ka bynta ki jaka kiba kiew stet ha ka thain Chennai katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna jain , ka karkhana shna jain .
: ka system na ka bynta t Ki jingpynbeit bad ki jingdonkam ba thymmai .
Ïa kane ka Lottery la leh ha ka jingïadon lang u Deputy Secretary cum Director ka Panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong u Jitendra Kumar Shukla bad ki nongmihkhmat paidbah .
Kum shi bynta ban bishar bniah la ïakynduh ïa u Myntri ka tnad pla tyngka u Buggana Rajendranath Reddy , u Myntri ka tnat Transport u Perni Nani bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la ïashim bynta ha kane ka jingbishar bniah .
Shisien ba ki la poi ngin sa aiti ia kajuh sha ki samla pule , u la ong .
hynrei ka jingkhot jong nga ka la pynjur tang ia ki ha kaba phet krad .
Shwa ia kane ki website jong ka sorkar India ki la shah thombor ha ki nongleh kam sniew kiba la suba ba ki dei ki nong Pakistan .
Phi iohi katno ka jrong u shniuh jong u ?
U Ray u la pule ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha Baldwin .
To wan nadien jong nga , hynrei wat peit beit ia ki khmat jong ki .
Ki don ki jait jingbam bapher bapher kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ki pynmih ia ka umphniang bad ki shalan shabar ri .
Ka kyndit na ka jingphohsniew jong ka , ka la tyrkhong .
U Kohli U Kwah Ban Sngew Shuh
Ngi iakynduh ia ka jingduna nongtrei kaba jur .
Ka dei ba kim shym la .
Ki jingiap jong ka Italy man ka sngi ki dang kham bun ban ia kiba la buh jingthoh ha China ha ka por ba ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka jylla Hubei kaba don ha pdeng jong ka Wuhan .
U la kren ha kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad mynta ka janmiet ha ka por ba u leit sha Sabarmati Ashram ha Gujarat .
Ha ka 30 tarik Nailar 2017 , u Neres u la leit sha ka klob jong ka Dutch Ajax ha ka bai lutksan kaba la iathuh ba ka long 12 million . .
Ha kaba bun na ka histori jong ngi ki briew ki pyndonkam ia kiei kiei kiba ngi lap ha ka mariang ban tei ia kiei kiei kiba ngi donkam .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la pdiang ia ki jingai jingmut .
Mynta nga la long u briew uba laitluid biang .
Nga kitbok kitrwiang ia kaba bha tam ha ki jingpyrshang jong phi shakhmat .
ki lah ban ioh hapoh kane ka prokram .
Hynrei ym don ba ngeit ia kane .
Hato ngi dei ban ailad ia ki 300 ngut ki nongleit jingleit kiba don ha ka liengsuin ban rai ban jied mano ban leit ha kata ka liengsuin ?
Katto katne ki bynta jong ka Jylla kynthup ïa ka Saurashtra bad Kutch ki mad ïa u slap uba jur bha .
Ki lad pathai khubor ki khot ia u Hassan kum u briew uba heh tam ha Pakistan hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Ha kaba sdang ki don 19 tylli ki kali tram ha ka system , kiba bun na ki la pynmih da ka karkhana Ganz ha Budapest .
Ha Japan ki don saw tylli ki aiom ha ka shisnem .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana kam dei ban pynkmen than ia ki nongialam ka BJP .
La pynmih ruh ia ka CPI ba khatduh na ka bynta u bnai Nailur 2012 .
" Pyrkhat lyngkot ia ki mat ba iadei na ka jingthoh jong ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai April 2014 " " Ka Jingpynwandur Ba Sngewtynnad Na Ka bynta Ki Tract Bathymmai ! " " " "
Ki kmie ki kpa jong ka ki long u Andrew bad ka Margaret Corrigan .
Ka jingpyrkhat tang shaphang jong nga ka long .
Hynrei u Bana u la long uba sngewsih ban duh noh ia la u kpa ruh ha ka rta kaba shiphew snem .
Ngam ju bat ia ka pad ha ka kti jong nga .
" " " La pdiang ia ka jingtyrwa ba la seal na ka Etihad Airways PJSC bad ia kajuh yn sa aiti sha ki nongai ram ban eksamin " " la ong ka SBI Caps ha ka kyrwoh . "
Ngi dei ki briew kiba rit paid kum ma phi .
Hynrei ka jingpyrkhat kaba khatduh eh jong ki ri US bad Europe ka long ka jingeh jong ki nongshah lehbein .
Hynrei u president ka party u Uddhav Thackeray um shym la wan satia ha katei ka sngi .
Balei ngi donkam ban iaid shakhmat ban ioh ia ki jingtip science shaphang ka pyrthei jong ngi ?
U Surpankha uba la mynsaw u leit phai sha Lanka da kaba iam ha u Ravana shaphang kaei kaba la jia .
Ka Euro 2020 : Ka France, ka Germany Bad ka Portugal Kin Yakhun Ha Ka Juh Ka Group .
Namar ka thma , namar ba ka jingpynrung shipai kam long shuh tang ha ki jaitbynriew thma , la pynrung ia ki shynrang na ki kyrdan imlang sahlang bapher bapher .
Hynrei kynmaw , ka por ka dei .
Kane ka Distrik ka don ha ka tduh ba shathie jong ka lum Malwa bad ka wah Parvati ka long u pud u sam ba shatei jong ka distrik katba ka wah Kalisindh pat ka long u pud u sam ba shathie .
Ki jingiakren kiba pynroi ia ka . . .
