Ka jait kaba ar ka leh kum ka kynthei namar ki jingthmu bymman bad u dei u nongpop bad uba dei ban shah kynnoh .
U MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani bad u nongïakhih u Teesta Setalvad ruh ki dang ïakhun tyngeh na ka bynta une u nongïalam samla .
Bad nyngkong nga lah ban pyni ia phi ia kiei kiei kiba phi la dep iohi mynshuwa .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba itynnad bha .
ba dei Uba wanrah ia ka jingrkhie bad ki ummat .
Ka long ka mat kaba kongsan bha na ka bynta kawei ka nongbah .
U Trump u la kyntait bunsien ia ki lad pathai khubor kiba kynthoh ia u kum ki khubor lamler .
La pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 835 chipset ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
Ka dang shna ia ka kot thymmai shaphang ki jaka bam Iran bad ka kolshor jong ki , shaphang ki briew kiba iadei bad ki jaka bam Iran .
Ia ka jingbishar la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Da ka jingsbun , u hynmen jong ngi u la pdiang bad u la dih ia ka .
Dang shen , u Rathore u la pynmih ruh ïa ka prokram Khelo India jong u kaba pynleit jingmut ha kaba lap ïa ki 1000 ngut ki khynnah na ki jingïalehkai skul bad bei tyngka ïa ki da kaba sam pisa T.5 lak man u snem , haduh 8 snem .
Bad kynmaw haba Ngi la hukum ia ki angel ba , To dem khrup ha khmat u Adam kumta baroh ki la dem khrup lait noh tang u Iblis . u la ong , Hato ngan dem khrup ha khmat uwei uba Me la thaw na ka dewbilat ?
Ngi khot sngewbha ia phi ban wan sha kata ka jingiaseng kaba kyrpang da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu .
Sa shisien pat , ym shym la don ka phlim .
La pynphai biang ia ka sha ka jinglong tynrai jong ka da u A . C . L
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka dang pyrshang katba lah ban ioh biang ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain .
Ki kynhun Madhesi ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki bor pahara kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka dor bad ka jingdon jong u sha ha ka ri ka dang sah kumjuh .
Kane ka dei ka plot jong ka jingtreikam kaba ar .
U la sngew lyngngoh ia kaei kaba don hapoh kata ka jar , bad u la weng noh ia ka cap da ka wait jong u .
Ki briew jong ka RSS ki la pyniap ia ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP .
Ki nongialehkai kriket ki lah ban pyrkhat ba ki long kiba eh bha hynrei kim lah ban ianujor bad ki nongialehkai phutbol .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban long Myntri Rangbah bad ngam kwah ruh .
U Trump u kynthoh ia ki polisi jong ka Clinton kum u Secy of State .
" U Jehobah lyngba u Isaiah u kular : " " Hangne ​​nga thaw ia ki bneng bathymmai bad ia ka pyrthei bathymmai . " " "
Hadien ka jingiap U Abraham U Blei u la kyrkhu ia u Isaak u khun jong u . bad u Isaak u la shong harud ka pukri Lahairoi .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
Katkum ka website la ong ba kane ka jaidbynriew Hindu ka don ruh ïa ka lama jong ka kaba la tip kum ka ‘ Rishabha Dhvaja’ ha kaba la pyni ïa u Swami Nithyananda hi ryngkat bad ka Nandi ka kali jong u Blei Shiva .
Ka jingpynkylla ia ka jingmut jong ki paidbah ha ki lad pathai khubor ka la mih kum ka jingma kaba khraw ha kylleng ka pyrthei , wat hapdeng ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbna thok da ki kor kompiwtor , ong ki stad saian .
U la shah test ha ki dawai .
Ia kane ka phlim la bud sa ki khanatang na ka liang kaba dum : Ka phlim ha ka snem 1990 .
Ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia u Gandhi hadien ka jingkren jong u shaphang ka rukom pyrkhat jong ka RSS mar mar hadien ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ki don baroh 191 tylli ki jaka buh jhad kynthup 39 tylli ki jaka buh jhad ha ka um kaba jylliew kaba don 10 000 ton bad palat .
Lyngba kane ka jingai kaba kordor tam ngi iashim bynta ha ka jingim ba kynja Blei . ngi don ka hok ban shah khot ki khun U Blei .
Khang SC ia ki dukan kyiad ha ki surok bah
Ha kajuh ka por la pynngat ia ka mukotduma ha thanat Patel Nagar .
U la ong ba yn pynlong ia ki kot kiba iadei bad ki sobjek ha ka jingbun kaba biang ha ki library .
Nga tharai ba don ki briew kiba shu pyrkhat ba kin sa shah kem .
Kham hadien , ka la shem jingeh ban iaid . Kumta la sdang ka por ba ngi la bet da ki ummat . Salm 126 : 5 . Ka Por jong ki ummat
U leit shabar ban leit khwai , u da ai ia ki jingpynbyrngia ba la kren sha u kynrad jong ka khlaw bad sha u blang .
Sdang mynta u snem ym don shuh ki Jamadar ha ka lynti rel .
To ngin iatreilang kum ki paralok sha ka jingpynkhreh kaba kynthup lang bad kaba iatreilang ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka dei tang ka jinglehkai sain pyrthei , u la ong .
Kumta katno ka kol ka la iaid ?
Nga kular , ngan sa iakynduh ia phi baroh ha ka theatre shen bha .
Hadien ba la mih ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ka Bollywood ka la pynpaw ia ka jingieid kaba khraw ia u .
Haduh ka 9 tarik u Naiwieng 2020 la pdiang haduh 313 tylli ki aplikeshon bad kijuh ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Nangta ka la weng noh ia ka projek .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain halor ka jingshah lehbein jong ki mrad ha Hyderabad
Hynrei ka jingim bashisha ka lah ban long kaba pher bha na ka reel .
Khatduh eh , ka Wikipedia kam dei ban shim ia ka liang .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la ioh 1, 268 vote katba u Gurdas Badal u la ioh tang 151 vote . U Maheshinder Singh u la ioh 693 vote .
Ka jingaiti bad ka jingtrei shitom ka long u shabi jong ka jingjop .
Ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka network na ka bynta ban lap , pyniakhlad bad pynbeit ia ki jingeh .
Balei ba nga la lah ban spot ia ka ?
Nga la ioh ia ka jingai kaba phylla na ka bynta jong u ha kane ka kynti bad nga kyrmen ban ai ia ka hadien mynta ka sngi , la ong u Bashir .
Lait na kane ka RailTel kan sdang ban trei na ka bynta ban pynbiang 200 tylli ki jaka ieng rel ha nongkyndong ha kylleng ka ri India .
‘ U la ju ieit ia ka Diengphna bad u la sngewtynnad ia kane ka dak jong ka jingshah sahnarphna , jong ka jingjynjar kaba la kit da ka jingkmen ban pynkhuid ia ki jingbakla jong ki para briew kiba la bakla .
Ki mat , pynban ki la kylla katkum ka por .
La ai jinghikai ia ki shaphang ka jingpynkhreh ia ki bom pipe bad ka jingsiat pistol .
U PM barim u Vajpayee u la bat ia ka kam Myntri Rangbahduh lai sien .
Shuh shuh dei ki samla kynthei kiba don ha khmat eh ha kiba bun na kine ki jingiakhih .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka kam U Jehobah !
U kpa u ong ba ka don ka kper .
Ki shu sngap jar bad ka pynsngewsih ia nga ban iohi ba ki leh ia kijuh ki jingbakla man ka por .
Ka Cong kan nym ailad ia ka sorkar ban shim jaka jong ki nongrep da kaba suk : Rahul
Ki kam jong ki ki buh jingma jur ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ka iing dorbar thaw ain ka i kumba ka la shim khia ia ka jinglah ban pyndonkam bakla ia ka bor lada ym bud ia ka bynta .
Bun ki la ong ba ki la mad ia ki jingjia kiba kum kine .
Ka rong ka long kaba lieh ha ka met , ka tdong , ki kjat bad ka tduh jong ka khlieh , ryngkat bad ka shyntur , ka shyntur , ka khmat , ki tyrpeng bad ki kti ba shalor kiba lieh .
5 ngut ki briew ki la shah pynsangeh .
Ba u myntri rangbah um lah ban pynlong ia ka .
U long u briew uba pang niangthohlieh , u long uba jakhlia : u lyngdoh un pynbna ba u long uba jakhlia shibun . ka jingpang jong u ka don ha ka khlieh jong u .
" Lada nga la iakynduh ia u , ka BJP kan jin da la jop 79 ym 99 seat " " "
" U la ong ba " " Ki nongrep ki dawa ia ka hok jong ki ym kiba pan jingiarap . "
Ki khynnah kiba hapdeng ka rta 8 bad 18 snem ki la ioh khusnam namar ka jingdon jong ki ka nuksa ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingshlur .
Bad ia uba U Allah U ialam sha ka Lynti kaba Beit , ym don uba lah ban ialam bakla ia u . Hato U Allah um dei Uba donbor tam , U Trai jong ka jingpynshitom ?
Ka thma kaba ar jong ka Memphis 21 tarik u August Ka jinghiar thma jong ki shipai Confederate kaba la jop shibynta .
Ha kawei pat ka liang , ka iPhone 6 Plus kan long ha ka dor kaba sdang naduh Rs .
U Myntri u la pynpaw ruh ba ka kot jingtip ba man la u snem ka long ka jingdon jingem bad ka jaka buh jingtip na ka bynta baroh ki nongshim bynta .
sop , ka jingpynkylla sha ka dkhot jong ka ktien German ba rit jong ki 125 tylli ki phawar jong u Romulus , la thoh da u Gerhard von Minden ha ka snem 1370 eiei .
Ka dorbar kaba mynta kan kut ha ka 22 tarik u Dec 2019.
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ia ka jingialang jong ka ISC kaba 103 , bad ia ka kot jong ka Technology Vision 2035 .
U Sh Javadekar u la ong ba kane ka Smart India Hackathon 2018 ka long ban pynshlur ïa ka mynsiem thaw thymmai hapdeng ki samla pule .
SMS U nongpeit ia ka jingsumar jong ka hospital u Dr D . S .
Ki briew jong ka thain ki la pynpaw ia ka mat ba ka koit ka khiah jong ki ka don ha ka jingma .
U nongpyniaid ia ka phlim u Mitali Roy bad u nongshna phlim u Tanvir Ahsan ruh ki la don lang ban ai mynsiem bad kyrshan shuh shuh ia ki samla nongshna phlim jong ngi kiba dang wan hadien .
Balei ngim shu leit bad ka ?
Ym don mano mano ruh ban pan ia ka .
Hynrei ha ka snem 1956 u Beatty u la lap ia ka jingthoh jong u Ephraem shaphang u Tatians Diatessaron ka jinglap kaba la pyndap ia ki sakhi kiba la don lypa shaphang ka jingshisha bad jingshisha jong ki Baibl . Ka Jingkynshew jong ki Kot Papyrus .
Katto katne ki jingpynkylla hadien jong ka kot ki don ka jingthmu kaba pher .
Ki code ia kajuh ka DNA .
Ha ka por ba u don ha St . Edward , ka kynhun ialehkai ka la jop ia ka jingialehkai jong ka ri ha ki arsien .
Delhi : Ka tnat Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing sah jong u myntri ka Delhi u Kailash Gahlot ha Vasant Kunj .
Haba kdew beit sha u myntri khajna u Bikram Singh Majithia , u symbud myntri rangbah ka jylla u Dr Navjot Kaur Sidhu mynta ka sngi u la ong ba baroh kiba la paw kyrteng ha ka kam khaii drok ha Bhola ki dei ban risain noh na ki kam jong ki .
" " " Phi ki nongpyniap briew ba la tim !" " u la ong ."
Hynrei ka jingjop kam shym la pynlong ia u ban sngewhun .
Hynrei ka Congress kan nym plie biang ia ka Account jong ka ha kane ka elekshon .
U la ong ba ki paidbah jong katei ka thain kin ioh jingmyntoi na katei ka jingthmu ban shim ia ka jaka .
Baroh 45 tylli ki kam pahara rud duriaw la pynlong da ki shipai rud duriaw jong ka ri India ha u snem 2019 haduh mynta .
Pynrung ia ka kyrteng lane ka URL jong ka file sur ban pynsawa .
U Peter Milner , ha ka jingbishar bniah ha ka kot khubor jong ka ri Canada , u la kdew ba ka kot ka long kaba lyngkot ha ki jingtip ba bniah halor ka jingpyntreikam ia ka buit TOTE .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 29 digri bad 24 digri celcius .
U Odysseus ha kaba kut u la ai ia ka jainkup ha u Neoptolemus u khun jong u Akhilles .
Ia ka Dzong Paro la tei pat da u penlop dawa Penjor hadien ka jingpluh ding .
Ka skhim ai jingiarap jong ki nongtrei ka shimkhia ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki dkhot .
Ki paidbah kin ai ia ka jubab .
Ki jingthoh Sanskrit kiba bun shaphang ka niam Buddha kiba la pynkylla sha ka ktien China ha ki por bapher bapher ki la jah noh na ngi la palat shispah snem .
Ka unit ka dei ka rta Eocene pdeng haduh ba shalor , la buh ha ka jaka duriaw kaba jylliew , ha ka por ba ka duriaw ka nang hiar bad nang jylliew .
Kane ka kynhun jong ka TMC ka kynthup ïa ki MP u OBrien , u Mandal , u Kakoli Ghosh Dastidar bad ka nongmihkhmat barim ka Parliament ka Mamata Thakur .
La register ym duna ia ka 8 tylli ki mukotduma jong ka jingshah rahbor , jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingsiew bai lutksan bad ka ain tiar ialeh pyrshah ia ki .
Ki jingpeit khmat ba la pyndap da ki polar ki la mih nyngkong eh ha ka snem 1936 , ha ka por ba u Edwin H . U Land u la sdang ban leh ia ki jingpyrshang ban shna ia ki lens da ka jingpynkhuid Polaroid kaba u la ioh ia ka hok.
Ia kane ka jingjia ngi baroh ngi dei ban sumar bha .
U la pynrung ia ka jingkren jong nga bad mar kumta hi u la wan shadien bad u la ai ia nga ia ka jaket jong u .
Ki jingjia ha ki khyndiat sngi kiba hadien ki la iaid stet bha .
Kane ka long pyrshah ia ka dustur , ka dustur bad ka jingngeit jong ki Hindu .
Ngi don 1 756 tylli ki tnad mynta ka sngi .
Ym shym la pynbna wat tang kawei ka jingpynkylla ’ ka la ong .
Kumta ki long kiba kyrpang , ha ka jingshisha , ba ki briew ki long kiba lait na ki . ngi iapher palat .
Haduh mynta ka CEC ka la mynjur ia ki 12 tylli ki par mawshun kiba don palat 50 hectare ka jaka ai wai na baroh ar ki kyrdan A bad B .
Ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet ruh ki la shah pynjulor , la ong u .
La rai ruh ban shim khia ia ka jingshah pynpra ia ka ryndang jong u Mayor barim ka Patiala u Amrinder Singh Bazaz ha ka por ba don ka jingiakhih ha ka por thep vote .
" " " Ngi la siew tang ia ka dor kaba biang ," " u ong ."
Hadien kata man ka por ba nga iohsngew ia kata ka jingrwai nga pyrkhat ia kane ka video .
U la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ban tei sawdong jong u ia ka pyrthei jong ka jingthaw jingmut , ka jingpule bad ka jingwad bniah shaphang ka ri India .
U la bthah ia ki SHO bad kiwei kiwei ki heh ban maramot ia ki dak iaid kali .
Ngin sa pyrshang ruh ban thaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingai khusnam jong ka ïingbishar jong ki jingïakynad um ha ka shithi bad ka mynsiem .
Baroh ki tiar jingiarap dei ban kit da ka liengsuin ban pynpoi sha ki tnad ba la buh kyrpang .
Namarkata to sumar bha haba bat ia ka doh bad ka syiar ki bym pat shet . < s > Sait bha ia ki kti shwa ban pynkhreh ia kano kano ka jingbam bad hadien .
Hynrei ia kane ka jubab jong ka kompeni ym shym la pdiang da ka tnad Income Tax .
Ki briew kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor .
Ka jinghikai ia ki shipai RPF ka kynthup ia ka jinghikai ha ka jinglah ban shah ia ka met , ka jingialeh khlem tiar , ka jinghikai ia ki tiar ialeh ba thymmai , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh bad kiwei kiwei .
Ngin pyrshang ban leh ia kaba bha tam ha man la kawei pa kawei ka jingialehkai .
U Umanath Kotekar u la pynïaid ïa ka Shramadan .
U Panneerselvam u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka jingiakhih jong ka AIADMK kan long kaba jop .
Ka jingiarap na kiwei ha ki kam kiba kongsan kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingjop .
Shah khang 4 snem ia ka nongmareh sprint ka Nirmala Sheoran , shah knieh noh ia ka nam lahduh jong ka Asia .
Man la ka sngi ngi la iakynduh ia ki jingiap .
U Shah Rukh Khan , Deepika Padukone u launch ia ka trailer ' chennai express ' .
Kumno shaphang ka ïingjaiñ jong kiba hok ?
La pynsangeh noh ia kane ka jingleit jingwan namar ka jingther u slap ba khlem sangeh ha kylleng ka Jammu bad Kashmir .
Ki riew shemphang ki ong ba bun na kine ki jingiap lah ban khanglad .
Ka jinglong kaba suk na ka bynta ka BJP , ka Cong .
Ki pulit ki la iathuh ba ka longiing jong ki khynnah kynthei bad u nongshah kynnoh ki la ai wai ia ki kamra ha kajuh ka iing .
Ka Jacqueline Fernandez ka ioh ia ka jingai sngewbha sngi kha kaba paka mynta u snem
Uwei u dei ban ring mynsiem jylliew bad pynmih suki suki .
Ki jingjot jong ki temple ha Bodh Gaya , Bharhut , Amaravati bad Udayagiri ki dap da ki jingker ha . kaba ka Lakshmi ka pyni ryngkat bad u hati .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban poi sha ka semifinal jong kane ka lympung kaba dang ïaid shakhmat , ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh 112 poiñ .
Ka Marici ka don uwei u khun uba kyrteng u Kasyapa .
Ka jingpyrkhat kaba kum kata na ka bynta jong nga .
Baroh ki long kumba ki long kiba bakla .
Ia ka kynhun lah ban batai kum ar ne palat ki briew kiba iadei iwei ia iwei pat da ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka tempi Kedarnath ka la plie .
U la ong ba saw ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 12 ngut ki la mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingpyniasoh mynta kan pynlah ia ki lad ki lynti ki bym kut ha ki dulir .
Na ka bynta ki nongleh kam sniew , ka mare miet !
Ha ka liang ka kam , ka Vicky kan sa paw ha ka phlim biopic jong u Sardar Udham Singh .
Namar ka jingshitom jong ka la phah noh ia ka sha Hoshiarpur Civil Hospital .
Ka jingroi jong ka India kan nang sted shuh shuh namar ka GST : Jaitley
U Omar u la mynsaw saw sien .
Sngap . Carol , nga la dei ban peit ia kaei kaei .
Ngam don ei ei pyrshah ia u shimet .
Ka Bangladesh ka la pynkut ïa kane ka sngi da kaba bud ïa ka India da 89 ron .
Ngi kwah ban pynshlur ia ki briew ban rakhe ia ka Eid ha ka mynsiem kaba dei katba dang pynthikna ia ka jingpynthut kaba duna eh ia ka suk ka sain .
Ka jingkhang kan ym jia shuh .
Ka McLaren ka thmu ruh ban shna shiteng na ki kali hybrid ha u snem 2022 .
Ha Punjab ki centre kin don ha Amritsar , Jalandhar , Ludhiana , Hoshiarpur bad Patiala .
Ha kaba nyngkong baroh ki la iaid beit , hynrei ha ka por u nongshim ram u la sdang ban kyntait .
Na ka bynta ka Vishwa Hindu Parishad ka sngi ka dei ka ‘ sngi jop ’.
La sdang ruh ia ki skhim penshon na ka bynta ki nongrep bad ki nongkhaii nangne ​​, u la ong .
Ka ba nyngkong ka dei na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
" Kumno ki briew na ka jaka ba la kha ia u Ram uba la pawnam na ka bynta ki jinghikai pyrthei jong u ki lah ban leh ia ka kam pop kaba kum kata ? " " "
Ki nongshong shnong kiba la iohsngew ia katei ka jingkhihwin ki la pyntip sha ki pulit kiba la pynkit noh ia ki sha kawei ka hospital .
Ka BJP ka la pynkiew ia ka bhah vote jong ka sha ka 20 percent .
Ka dei ka bynta jong ki hynriew tylli ki para kynthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kine ki la shah sumar ha PGI Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hadien kata ka la long baroh .
Nalor kata , u Ankit u la thaw thymmai ia ka dur jong u ’ ‘ U Dastn’ uba don ka met ’ , khamtam eh ban wanrah lang ia ki khana bad ki jingrwai .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne bnai hadien ba ka Consulate General jong ka Ri India ha Dubai ka la kyrpad ia ki nongwad kam ba kin kiar na ki jingpynbna kam thok kiba khring ia ki nong India sha UAE .
U la beh noh ia ki Arab na ki jaka jong u ha ka snem 670 ne 671 .
Nangta u dump u la tynrah ia kawei pat ka kali kaba la tynrah ia kawei pat ka kali kaba don ha khmat .
Ia ka kot ruh la die ha ka thain Colusa shaphang sepngi bad ha ka thain Butte shaphang shathie .
Hadien kane ka Nikki Tamboli ka la ioh ban iakynduh ia la ka kmie bad ka la sdang ban iam hadien ba ka la iakynduh ia ka .
Hynrei , kaba thikna , ka Barcelona bad ka Real Madrid ki long . . .
12 Phi lah ruh ban bishar bniah ïa u Job lynnong 40 bad 41 , ha kaba U Jehobah u la kylli biang ïa u Job ban jubab ïa ki jingkylli shaphang ar tylli ki jingthaw kyrpang .
Da kaba khot ia U Jisu kum U Trai , U Khun U Dabid , kata ka kynthei ka la kam paidbah ba U Jisu u long U Messaiah ba la kular .
Lym kumta ym don ka niam hangne ​​kaba la ju tuklar ia kane ka kam ne kaba la trei pyrshah ia ka prokram pynkha longiing jong ngi .
Ka long kumba phi la phong ia ka ryntieh shongkurim shabar ha Los Angeles .
Ka Sunny Leone ka la paw bha ha ka dur ba thymmai jong ka .
Ha baroh ar tylli ki klas 10 bad 12 , ka jingmih jong ka batch mynta u snem ka la kham bha khyndiat ban ia kaba la dep .
La pynmih ia ki tiar thymmai kiba lah ban pynsuk ia kane ka rukom treikam kaba eh bha . Mano ba don ha ka jingma ? U Paul u dei u briew uba koit ba khiah ha ka rta kaba 40 snem shaneng .
Ka kham bha lada ka sorkar kan ai jingmut mardor ia kane .
To ngin sdang thymmai .
La thung ia ka komiti da u chairman senate ban trei ia kane .
U la rung ha ka jingim kaba thymmai .
Ka donkam ban nip ia kane ha ka bud .
Wad ia kaei kaei kaba kham bha shibun ban ia ka ksiar .
Charaiveti ba la thoh da u Shri Ram Naik u Lat ka Uttar Pradesh .
U la bakla ia nga kum ka puppet jong u .
Ka bromoacetic acid bad ki ester jong ka ki long ki mawshun ba la pyndonkam bha ha ka jingpynlong ia ki jingthaw ba kynja met , kum ka nuksa ha ka jingshna dawai .
Kum kawei na ki khyndiat tylli ki ghat kiba dang sah ha Vrindavan , ka Kesi Ghat ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bad la sngewtynnad ruh ia ka namar ka jingitynnad jong ka mariang .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba duk bad kiba donkam jingiarap .
U myllung Roman u Virgil u ialam ia u lyngba ka Dujok bad ka jingpynkhuid . Ka Beatrice , ka kynthei ba bha tam jong u Dante ka ialam ia u lyngba ka Bneng .
Hato la pynkit ia phi da ka lieng ba la shna da ki dieng dieng , ne la pynsah ne pynkhriat ia phi da ki dieng jong u sohjew ?
La pynsah ia ka na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka long ka jingpyniasoh lang ia ka rong saw , lieh bad saw .
Khlad noh u samla Dalit ha kti ki pulit
Ka CGF ruh ka la jied ban nym leh ei ei halor katei ka mat .
Kane ka lah ban pynduna shuh shuh ia ka jingmyntoi jong ki
Ynda u la hiar ha Colombo ha ka 15 tarik u Jymmang 1897 u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba biang ia u Syiem .
Man la ka khyllipmat ka long kaba tieng hangne ​​.
Ki iaid na kawei ka tduh jong u pendulum sha kawei pat .
Ki bniat jong ki ki kylla rong saw ne rong saw .
Kumba 25 ngut ki briew ki la pang bad arngut ki khynnah ki don ha ka jingshitom hadien ba ki la bam momos na kawei ka dukan ha ka shnong Rajpur Khurd ha shathie jong ka Delhi .
Ki briew kiba don ia ka jingpang cancer ki shah ong hi ba kin shu sah ha ka jingpang .
Ia ki tile la ju pyndait ha ki lain kiba iaryngkat , ha kaba kawei pa kawei ka lain ka ia tyngkhuh bad ka lain kaba don hapoh jong ka ban lait na ka um slap bad ban tap ia ki nar kiba bat ia ka lain kaba don hapoh .
" Phla ia ki pop jong phi . . . lane iap noh mynta hi." " "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ba nyngkong eh u Advait Chandan .
Ki bor synshar bad ki korporashon sor ki dei ban leh katba ki paidbah ruh ki dei ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ka jingsdang kaba bha ia ka ri India .
U nongbishar Dattu u la khlieh ia ka jingtohkit kaba peit bniah ia ka kam thok jong ka 2G .
U Arvind Kejriwal u la kular ban rat dyngkhong ia ka bamsap hadien ba u la pynlong ia ka AAP ban synshar ha Delhi .
Khyndiat eh na ki ki la jop ban im bad ban wan phai biang .
" " " U PM Narendra Modi u la pynpaw ia ki jingsngewkhia jong ngi kiba iadei bad ki kam lehnoh ."
Katba ka jingim ka long , katkum ka jingbatai , kaba im , ïa ka jingim ba la shna thok la ju khot kum ki data kiba la khang ha ka mariang bad ka jingdon digital .
Uei te uba lamler ?
Yn phah ia ka OTP sha u nombar ba la pynrung kyrteng jong phi .
Kane ka la jia tang khyndiat por shwa ka aiom thied mar bad u Badal kumba ka paw um kwah ia kano kano ka jingeh .
Lym kumta phim lah ban pynlong ia ka Ain kaba treikam .
Hato ka kam jong ka Skul Gilead ha kaba hikai ia ki mishoneri sha ki ri nongwei ka la don ka jingjop kaba thikna ?
Hapoh ka jingiateh Bretton Woods bunsien ki ri ha kylleng ka pyrthei ki don ia ki pisa kiba la pynbeit ha ka U . S . dollar .
“ Haba u la dem khrup jylliew ha ki briew kiba don ha khmat jong u , uwei u la pyrta “ “ Sugihara .”
Pynkhlain ia u Noose : Kawei pat ka jylla jong ka Malaysia ka la khang ia u Zakir Naik ban ai jingkren niam
Katkum ka khubor laitluid jong ka Maka Angola kaba la seng da u nongthoh khubor jong ka hok longbriew manbriew u Rafael Marques , la ong ba ïa kane ka video la ring ha u bnai Risaw 2016 .
Nga la dap hynriewphew snem bad ngam lah ban pynhiar ia ka jingbam jong nga .
Kum kane ka jingiakren ka don ar tylli ki jingmyntoi .
U dkhot jong ka bor synshar ba pura , u shah hukum ban kohnguh ia ki hukum jong ka Kashari ba la pynmih ha kaba pyntreikam ia ka jingbishar bniah .
La pynmih sa hynriew tylli ki kot hapdeng ka snem 1996 bad 1998 .
Ka jingdon jong ki MLA kiba phet krad na ki kyrdan jong ka Gujarat Congress ha kine ki khyndiat bnai ba la dep mynta ka la poi sha ka phra ngut .
Ha ka jingshisha ka thrang shibun ban shongkurim kloi katba lah .
U Nitish u la wanphai biang kum u CM .
U heh ophisar ka tnad elekshon u Dr .
Ka jingpyniaid ka don ka dor jong ka equity baroh kaba long kumba USD 3 . 2 klur tyngka .
Ki doktor ruh ki la kylla long kiba kwah brai .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma ha ka kpoh , ka jingsma , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingkhapngiah , ka jinglum um sawdong ki shyieng jong ka dohnud , bad wat ka jingiap .
ngo ki kam ' brac , asa , proshika , ka imlang sahlang kaba suk ha Bangladesh .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Snapdeal u la ong : Ym shym la iasam ia ka jingiakren kaba pura bad ki nongshim bynta bad ym shym la jia ia ka jingthep vote jong ka board halor ka jingthmu ban iateh .
Ka Galaxy Note 8 ka don ia ka 3300mAh kaba don ha ka.
La ju peit ia ka na ka bynta ka jingai mynsiem ha ka rukom riam bad ka rukom riam jong ka .
Hynrei ki nongtied ki la lah ban pynlong ia ka crease .
Ki don palat ar million tylli ki apps ha ka Play Store .
U bnai Lber u dei u bnai ba kyrpang na ka bynta u Niklas .
" " " Ka paw shai ba ka jingangnud jong ngi ka long ban pyniaid ia ka jingialehkai ."
Hynrei wat hapdeng ki jingthmu babha jong kito kiba kwah ban pynsangeh ia ka jingkhaii met jong ki khynnah , ka jingeh ka nang jur .
U PM Modi u ai khublei sngi kha ia u MP CM u Kamal Nath
U la bynrap , Ngi dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia ka katkum ka ain .
" U la ong ba ki ar tylli ki distrik jong ka Kutch bad Bharuch kiba don bun ki Muslim ki la sakhi ia ka jingroi kaba khraw ha ka por ba synshar ka BJP " .
U Jehobah u long U Blei uba don ka jingsuk bad baroh kiba ha ka ïing jong u ki kheiñ ïa u kum Uba ha khlieh duh .
Hynrei ka nongap kol jong ka India ka Savita ka la lah ban leh ïa ka thong bad ka la lah ban ïada bha ban pynrem ïa ki nongpynïaid kol .
Ki briew ki kyntu ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta jong ka jingim
Ia kane lah ban iohi shai ha ki nuksa kiba harum .
Hynrei ngi lah ban leh bad katto katne ki khynnah kum ma phi .
Kumjuh ruh u la risaiñ na ka dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ha ka video ba la shon da u nongpyniaid bus la iohi ruh ba u pulit pyniaid kali u la knieh ia ka mobile jong ki nongniah bus .
U la shakri kum u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad myntri iada ri .
" Ngi dang weng noh namarkata na ka jingpyniaid ." " "
Kum kane ka jingmut jingpyrkhat kaba ngeit biej ka pynjot ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki jaitbynriew .
La pyntip sha ki pulit hynrei haduh ka por janmiet ym pat shym la ai kaiphod .
Ka la long ka jingleit kaba phylla bad kaba pynhun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 394 IPC ha thanat Civil Line .
U Sivakarthikeyan u la noh synniang T.10 lak na ka bynta ka bha ka miat jong ki dkhot ka FEFSI .
Mynta ka AirAsia ka la leh kyrpang da ka EaseMyTrip . com bad ngi la pynphai biang ia ka pisa sha ki nongthied ha ka bank account jong ki , wat la ngi dang ioh pisa na ka AirAsia ha ka pla tiket jong ngi .
Hynrei hato phi la ju kylli ia u khun shano u leit , balei ki leit bad mano ba dei ki paralok jong ki ?
Ka dur briew ka lah ban iarap bha ia u Esekiel ban sngewthuh ia kane ka jingpynpaw blei .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong kynthei , ha ka jingmut kaba kham jylliew , ka thew ia ka jingleh be-ijot kaba la pynbeit sha ka kynthei kaba donbor , bad ha ka jingmut kaba kham rit ka thew ia ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki shynrang .
Hynrei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka slap kan poi kham kloi khyndiat , ha ka 8 tarik u Jylliew , haba ianujor bad ka tarik kaba la don lypa ha ka 15 tarik u Jylliew .
Ka FDA ka don ka rukom ai jingmut mon sngewbha bad ki nongpynmih ia ki jingthung ba la pynkylla dur da ki gene .
U Sir Arthur Havelock u la pynbha shibun ia ka bynta ba shapoh jong ka jingtei tynrai khamtam ia ka kamra Ball kaba bha bad kaba itynnad bha .
Wat la U Jehobah u la tip lypa ia ka jingmih jong ki jingkyrpad jong u Abraham hynrei u la sngap ia u Abraham da ka jingsbun bad u la pdiang ia ka jingmut jong u .
Ka jingkhein sngi ka la sdang , nangta .
Kane ka dei ha kajuh ka por ba ka kynhun ka la ïohi ïa ka jingtreikam kaba jur bha ha ki jylla bapher bapher jong ka ri kiba la shah ktah ha ki jingshah thombor jong ki Naxal .
Ki khynnah ki dei ban nang ban pyrkhat ha ka rukom kaba bha .
U la kdew ia ka jingkren jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kaba ka la kren ha ka jingleit sha Delhi ha u bnai Lber jong u snem ba la dep halor kane kajuh ka mat haba ka India ka la khang ia ka jingshalan sohjew shabar ri .
Jammu : U President ba dang shu thung thymmai jong ka JKPCC u Ghulam Ahmed Mir u la ther tyngeh ïa ka PDP bad ka BJP .
Ijipt : Ka Ksiar ne Ka Ksiar .
Ka Juliana kaba la shongkurim la 11 snem ka ong : Nga la kyrpad ia la u lok ban sah .
" " " Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha ha ka liang ka khaii pateng ym tang ha ri India hynrei shabar ri ruh kumjuh ."
Kumta , ki ktien bad ki kam jong ngi ki pynpaw ia ka jinglong ka dohnud jong ngi . Ki pyni ia kaei kaba ngi long shisha .
Kum ka jinghap noh , u myntri rangbahduh bad myntri kam poh iing u Bimalendra Nidhi ruh u la risaiñ noh .
Katba palat 100 tylli ki kali ki la shah tan .
U la khot ia ki blei thain baroh ban rakhe ia ka jingseng ia ka shnong thymmai .
U Ahir u la ong ba 822 tylli ki jingjia ba sngewsih ki la jia ha ka ri ha u snem 2017 , kaba kiew na ka 703 tylli kum kine ki jingjia ha u snem 2016 .
Ngi kwah ba un sngewbha bad kata ka long .
Kiwei pat ki lah ban pyndonkam ia kata ka jingpyrkhat .
Hynrei ym don ei ei kaba jia ha ka sain pyrthei da kaba shu jia ryngkhat .
Ngam leh ia kine baroh ban ioh biang ia ka kam jong nga
Hynrei namar ka jingpyrshah kaba jur la pynsangeh noh ia ka projek .
" U heh pulit barim jong ka Mumbai u Julio Ribeiro u la ong ba ka Maria ka long kaba " sngewbha ia ki briew " hynrei u la bynrap ba ka jingtohkit ia ka mukotduma pyniap briew kam dei ka kam jong u heh pulit . "
Ka jingdon kam ha ka bynta bym pynbeit ka long kaba eh ban antad hynrei ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki ia mynjur lang ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jinglong ha ki bynta ba la pynbeit bad ki bym pynbeit .
Ha kata hi ka sngi ba u Binoy u dang pyniakhlad ia lade ha ka imlang sahlang na u Gora , la pyniasoh ia ki dohnud jong ki da ka jingrwai kaba ym lah ban phiah .
Ka Meg Lanning ka nong Australia ka la shah jied kum ka kapten jong ki kynhun .
Ka jingpynkhuid ia ka nongbah shen .
U Bhupendra Yadav bad u Prakash Javadekar ha ka iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Ki phlim ba khatduh jong u kim shym la lah ban thaw ia ka jingleh jadu ha ka box office .
Ia kane ka kam yn sa pyndep hapoh ki san sngi ban wan .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit .
Kumta , B e ka dei ka constant kaba shong ha ki tiar kaba long ha ka nongrim ka dei ka jinglong jong ka jingpyniasoh .
Ka Azad Nagar ka dei ka station metro kaba don ha ka lain 1 jong ka Mumbai Metro kaba shakri ia ka dong Azad Nagar jong ka Andheri ha Mumbai , India .
U/ka nongialehkai u dei ban long uba la pass ia ka eksamin klas 12 lane kaba iaryngkat bad kata na ka board ba la ithuh jong ka pule puthi .
Ki la shah pynbor ban iaid lynti jngai ban wad um .
Ka jingtohkit jong ka ED ka la buh jingkylli ruh ia ka jingthmu ba shisha jong ka web jong ki kompeni thok bad ki kompeni bei tyngka ba la thaw hapoh ka hima Mallya kynthup ia ka UBHL , kawei pat ka kmie jong ka KAL .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la kem ia saw ngut ki briew ha Surat kiba die ia u khaw ba pura da kaba pyndonkam ia ka dak jong ka Jio .
Kumta , kane ka dei kaba ngi pyrshang ban leh ha ki katto katne ki klas kiba hadien ngin sa peit ia ka bor sngi .
Ka Helena ka khun jong u Ravenclaw ka la tuh ia ka pansngiat na ka kmie jong ka ha ka jingpyrshang ban kham stad ban ia ka kmie jong ka .
Ka Ford Motor kaba dei ka kompeni shna kali kaba ar ha America ka la khot biang ia palat 129 000 tylli ki kali hadien ba ka la lap katto katne tylli ki case ba ki tyrpeng ki la mih na ki kali .
Kumta , balei ka jingkynran dien ?
U Inspector General ka NIA u Alok Mittal u la pynthikna ia kane .
Ka Sheikh Hasina ka ong ba ngi ju ialam ia u Russell bad ngi ha phatok ban leit peit ia u kpa jong nga .
La tip ia u na ka bynta ka jinglah ban ialehkai jong u , ka jingbuh ia ka jaka , ka jingheh , ka jingshlur , ka jingdon ha ka kol , bad ki jingpyniaid ba itynnad .
Ka Baibl ka pyni ba U Jehobah u ju leh ïa kaei kaba u tip ba kan pynsngewbha ïa ki nongmane jong u .
Hato kane ka mut ba ka ri ka iaid shaphrang ?
Kumno ki la pynbthei ia ka jingshlur kaba bthei jong kito ki shipai kiba dang kynran dien bad ki la pynmeh ia ki ding jong ka jingsngewtynnat jaitbynriew hapdeng jong ki !
Navy ban khang pyrshah ban die khlem jingbit ia ki uniform shipai ha Kerala
Nga iohsngew ba bun ki briew ki ong ba ka ISIS kam don jingiadei ei ei bad ka Islam hoid ka don .
Ngam shym la long u nongthoh hynrei nga la thoh ia ka script .
Kaei kaba eh tam ha ka jingim ka long ban tip kino ki jingkieng ban iaid lyngba , bad kino ki jingkieng ban thang .
Ka dohkha , ka dahi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , kiwei kiwei ki jingbam .
" Kaei kaba lah ban kham pynjah burom ban ia kane ? " " "
Kham bunsien ki khubor kim shym la shim khia ia ka rukom ba hap ban batai ia ki jingkhein , kaba la pynlong ia ki khlieh khubor bad ki jingbishar bniah kiba ialam bakla .
Ki nongiakhih kim shym la shah pynthut ha ka jingpynshitom bein .
La kem ia u bad la set phatok ia u ha phatok Salem .
Ka NME ka la khot ia ka Meddle ka album kaba bha kyrpang, da kaba jied kyrpang ia ka Echoes kum ka Zenith kaba ki Floyd ki la ialeh ban ioh.
Shabar ka don ka jingshai sngi kaba phyrnai .
" Kawei pa kawei ka kynhun kan sa shah pynmynsaw haba phi duh noh arngut ki nongialehkai kiba kham bha jong phi ." " "
ha kaba la ai ia ka jingpynphai hadien ba la kut ka por ba la kdew haneng , kaba kut ha ka tarik ba la ai ia ka jingpynphai . lane
Da kaba kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong u PM Narendra Modi Ji , u Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress u la thoh ha ka twitter jong u .
Lane phi tharai ba ka long kaba stad ban leit elekshon shwa ki jingpynkylla , ne dei ban pyrshang katto katne ban pynlong ain shwa ia ki jingpynkylla ?
Hato don mano mano ba leit jingleit bad phi ?
Ngi dei ruh ban pynduhjait ia ka .
U Mr Andrei Rzheussky u nongmihkhmat jong ka Ri Belarus .
Ki nongrep ki donkam ban shah burom .
U la ong ba kane ka la pynskhem ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hadien kane la kem ïa uwei u heh pulit pahara khappud uba dang shakri u Abdul Rasheed bad uwei u hawaldar shipai barim uba la tip kyrteng kum u Munawwar Ahmad Mir .
Ka India ka kyrmen bad shaniah ha ka jinglong nongialam bad ka jingtbit ban pynsngewthuh jong u Secretary Rangbah jong ka UN ban pyniaid ia ki jingiakren na ka bynta ban pynkylla kyrkieh ia ka UN .
Kham mynshwa u nongrwai bad aktor ba pawnam jong ka Punjab u Diljit Dosanjh bad ka aktres Bollywood ka Swara Bhaskar ki la ai jingkyrshan ia ki nongrep na Punjab , Haryana bad kiwei kiwei ki jylla .
U Saifuddin Aibak u la shimti ia ka jingsynshar ia ka Bengal ha ka snem 1232 .
Ki don shibun kiei kiei kiba lah ban ialam sha ka kolshor kaba pdiang bad pynshlur ia ki jingshongkurim da kaba pynbor .
Haduh mynta , la pynkhreh da ka kti ia ki jingpyniasoh rel da ki shiphew tylli ki zone bapher bapher ban pyniaid ia ki rel ba la ai sha ki zone .
La ai bun ki jingai sngewbha da ki tiar bad ka pisa kiba la iarap ban pynlong ia ka projek ban iaid beit iaid ryntih .
Kiba bun ki Muslim ki kwah ia ka temple Ram ha Ayodhya : U Keshav Prasad Maurya
Ka phlim kan mih mynta ka sngi palei .
Ym don ka longiing ha Westeros kaba lah ban peit bein ia ngi , wat ia ki longiing Lannister ruh .
Ka India ka dang bteng ban pynneh ia ka rukom peit bniah kaba thikna bha ia ka jingpang polio .
Ka la long kaba eh ban tip mano ba kham biej . . . nga ne baroh kiwei pat .
Don kiba ai ia ka tarik ha u nongthoh jong ka Srikrishna Kirtan shuwa u Sri Chaitanya hynrei ki buh ia kiwei pat ki Chandidas hadien jong u .
Ka thliew ding kaba saw bthuh hajan ka dak sangeh .
U la khot ia baroh ki dkhot ban shim jingmyntoi na kane ka skhim .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ka long kaba lah ia ki briew ban bat ia ka jinglong ba janai ha U Blei ?
Hato u doktor um ju ong : Phi dei ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka jingialang ba la pyniaid da u myntri bor ding ka sorkar pdeng u Shri Sushilkumar Shinde ka la iakren ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka kompeni pynmih bor ding bad ai ki jingai jingmut kiba kordor ban pynbha ia ka jingtreikam .
10 lak la ai na ka bynta jong ka .
Ia ka steshon rel Anna Nagar la plie ha u snem 2003 .
Katno ka jingkylla kaba phylla kata ka dei ban long !
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u ai jingduwai ha Kedarnath
U la long u nongpynkylla dur ha ka ITI .
Hynrei hato ka long kaba donkam ia ka jingpyrshang ? Kumno phi la ioh jingmyntoi na ka jingpule kot ?
" " " Ka jingsngew jong nga ka ong ba phin map ia nga " " u la ong ."
Ka jingdon ne ka jinglah hynrei kam paw ne treikam .
Srinagar : Ki sengbhalang ba heh jong ka Jammu and Kashmir ki la khot ban pynlong kloi ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , lane lym kumta ryngkat bad ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ia ka rai la pynmih da ka iingbishar kaba kyrpang .
Ka Maria ka batai : Haba ngi buh ia ki bniat ha ka jaka lum , ka long kaba myntoi ban buh ia ki hajan ka tduh jong u lum .
Ka dei shaphang ka burom jong ngi .
Ia kane ka phlim kaba bud la pyniaid da u Homi Adajania bad la pynmih da u Dinesh Vijan hapoh ka lama jong ka Maddock Films .
" " " Ha kane ka khep , ka tymmen ka la iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingtwa ka tyrpeng jong ka ."
Ia ki jingai mynsiem na ki shithi ba shisha ba la thoh da ki shipai ha kylleng ka pyrthei la pyndonkam na ka bynta kane ka phlim , u la batai .
Ka jingwan rung pisa kaba thymmai ka wan hadien ar bnai ba bud jong ka jingwan rung pisa nabar ri .
Ka Mool Sagar ka don ka kper kaba itynnad ryngkat bad ka tank bad la shna ia ka kum ka jaka shongthait ha ka por lyiur na ka bynta ki longiing syiem jong ka Jaisalmer .
La seng ia ka karkhana kaba pyndonkam da ka bor sngi ha Bhaleri ha ka elaka Churu ban pynkylla ia ka um kaba eh sha ka um dih .
Ka nongbah ha Gujrat ha ka jylla Kutch .
Ki kot khubor pat , kham thikna ki khot ia u u pulit mad .
U myntri ka tnad marpoh khyndew u Grain Malunga u la ong ha ka taiew ba la dep ba ki nong Malawi ki dei ban pynmlien ia ka jingduna umphniang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hadien ka Pattiyal ka la shongthait noh na ki cinema India bad ka la leit phai biang sha la ka kam ha Malaysia .
U Dharmik Malaviya u nongpyniaid ia ka Surat PAAS u la ong ba u Sardar Patel u dei ka jingsarong jong ka Gujarat bad ban pynitynnad ia u da ka jingdeng suloi ka dei ka jinglehbein kaba ngin ym shah .
Ka jinglong jingman ha Punjab ka long kumjuh .
Ka ri India ka rejistar 9 . 6 percent ka jingkiew ha ka jingpynmih dewiong .
Kawei na ki jingialeh hapdeng jong ki arngut ka la kut noh khlem kano kano ka jingmih .
Ka hukum ban sdang ia ka system halt . Ka dor ba thikna
Ka sorkar ka thung ia ki nongialehkai Olympic kum ki nongpeitkai jong ka ri
Ki samla pule AP ki ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka EAMCET ha Telangana
" " " Ki la kynnoh ia ka sorkar jylla ba ka " " " " pynhap ia ka Punjab sha ka thliew jong ka jingbamsap bad ka jingdih drok " " " " . " " "
Haba jubab ia ki jingkylli bapher bapher ba la buh da ki khynnah kynthei ha ka jingiakren kaba sngewtynnad , u Myntri Rangbah u la batai ia ki sienjam bapher bapher kiba la shim na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Ka kam jong phi ban peit lada ki jingtei ki long kiba bha ne kiba sniew .
Ki pulit ki la don ka kam kaba eh bha ban tehlakam ia u paidbah uba bun ha katei ka jaka .
Ka Toyota IQ ka la pyni ia kane ka airbag ha u snem 2008 .
" " " Ngam leit sha kano kano ka prokram niam " .
Bad mynta hangne ​​ka tnga jong phi . Shim ia ka bad leit noh !
Hynrei kumno ? Ai nuksa kumno ka jingtieng ia U Blei ka lah ban wanrah ia ka jingkmen wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein .
Ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka jingialehkai ba nyngkong jong ka India bad ka Eid ki hap ha kajuh ka sngi .
Ngam ka sorkar ia ka jingpang ' Karo Na ' : Jibe ka Congress ia ka ioh ka kot
Katkum ka website jong ki Election Commission la ong ba ka Aam Aadmi Party kaba synshar ka lamkhmat ha ki 58 tylli ki seat katba ka BJP pat ka lamkhmat ha ki 12 tylli .
Nga la iathuh ia phi san tylli ki jingshisha shaphang lade .
Mynta hadien ba la khie im biang na kine ki jingduhnong , ka ri ka don ka kam kaba khraw ban ioh ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Hato kane kam dei ka jingpynkhreh kaba bakla ?
Iehnoh kam u heh ka Delhi Congress u Subhash Chopra da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ha ka elekshon Assembly
" Haba pynthikna ia ka phlim , ka Kangana ka la ong " " Ka jingthmu kam shym la long na ka bynta jong nga ban pyniaid ia ka phlim ."
U President ka America u Donald Trump bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi haba ki dang sdang ïa ka jingïakynduh ha Oval Office jong ka White House ha Washington .
Ka India bathymmai kaba la thmu da u PM ka dei hok ban ioh ia ka lynti rel kaba thikna bad kaba mynta .
Ki shipai Gilgit ha ki lum Himalaya kiba la iaid bha mynshuwa , ki la shah rem noh khatduh .
Ki la ong ruh ba ki hap ban leit rah ia ki khun sha ki skul .
CHANDIGARH : Ki pulit ki la register 13 tylli ki mukotduma pyrshah ia kito kiba la lap ba ki pynbthei ia ki bom palat ia ka por ba la buh ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
U Hardik Pandya u la thep ia u Morris ban thep ia ka kol kaba nyngkong jong u ha ka jingialehkai.
Ka ICJ kan dang sngap ia ki sakhi bad kan pynmih ia ka rai .
U PM Narendra Modi un sdang ia ka jingialap thep vote jong ka BJP ha Haryana da ka jingialang paidbah jong ka ' Vijay Sankalp' ha Rohtak .
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban ithuh ia kine bad ban pynkhreh ia ka jingshah thombor jong u Soitan .
Ka IBBI ka sngewtynnad ban pyntreikam hok ia ka Code bad ki kyndon bad ki kyndon ba iadei bad ka .
U Rajinikanth u dei uwei na ki riew pawkhmat ba pawnam ha ka ri India bad la khot ruh ia u kum u khlur ba pawnam ha ka phlim Tamil .
Hato nga kwah ban leh kumta ?
Ha ka 8 tarik u Risaw 2016 la pynbna ia ka bol rud duriaw kum ka jingialehkai kaba 18 .
Nga mut ban ong , kynsan kynsan , baroh hangne ​​. . .
Bun ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la aiti ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ngam tharai ba kata ka dei .
Mumbai : Ka nongak phlim ka Deepika Padukone kan iadon bynta lang bad u khlur ba pawnam jong ka phlim Salman Khan ha ka bynta ba nyngkong jong ka phlim Bigg Boss season 10 .
" Bad kumno ka tnga jong phi ka long ? " " "
La kynnoh ba u nonghikai skul bah Tripura ba la shah sospon u la thombor ia ki nongthoh khubor , u la pynjot ia ka ophis jong ki kotkhubor .
Ha u Yusuf , ka thma jong ka India na ka bynta ka jinglaitluid ka iadei bha bad ka jingialeh ha ka ioh ka kot jong ki paidbah .
Kajuh ka la long ha kiwei pat ki jingdeng tynrai kiba pyndonkam da ka bording .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti iada ri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah bad ki shipai .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka ECG kaba biang ha ki por ba sdang kam lah ban pynduh ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
Ynda phin sa mih noh nangne ​​bad trei ha ka jaka kaba thymmai , te phin hap ruh ban sdang da ka mantra kaba thymmai .
Ka kot kam lah ban load , namar ka i kumba kam bud ia ka syntax jong ka RTF .
U Yash bad ka Radhika Pandit ki ai ka jingshai ia u khunlung shynrang jong ki katba ki dang ieng na ka bynta ka dur jong ka longiing
Kumno uwei u nongbylla sngi u la pyni ba ki kam riewblei ki kham kongsan ban ia ka spah ?
Ha kane ka phlim la pyni ia u Leonardo DiCaprio ha ka bynta jong u Ricky Dalton bad u Brad Pitt kum u Cliff Booth .
Nga la ai jingmut ia ka MCA halor ka kriket skul bad ki la pyntreikam .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare bad ka khusnam jong ka ri kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam .
Ka CSK ka la jop ia ka . jied ban bowling pyrshah ia ka RCB .
Baroh arngut lah ban iohi ba ki phong da ki jain tynrai ha ka dur .
Kong . u ebrahimi u la phah biang ia nga sha jrong .
Hiarthma ka Pathankot Airbase : Pyllait paidbah ka NIA ia ki dur jong ki 4 ngut ki nongthombor
U dei u jingkyrkhu uba khraw ia ka kynhun .
22 baje mynstep : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan leit sha Afghanistan mynta ka sngi .
Ngam shym la tuh ia ka , lada kata ka dei kaba phi mut ban ong .
" U Page u la kynthoh ha ka kot khubor Guitar World ba u sngew ia ki sur tyngshop jong kata ka sngi khamtam " " ki sawa kum ki synduk kot . " " " "
Haba nga pyrkhat ia ki ktien nga pyrkhat ia ki kolshor , kumta em , nga pyrkhat ba kumno kumno ka jingkren ia kiwei pat ki ktien ka lah ban ktah ia ka rukom pynbeit ia ki jingpyrkhat .
ha kaba ki lah ban iohi ia ka jingkylla , .
Khnang ban weng ia kane ka jingeh la rai ban ioh ia ki tram ba la pyndonkam .
Phim don pisa ei ei em ?
Ka jingkhmih lynti ka long kaba heh naduh u snem 2020 .
Pyndait ia kane ka lain jong ka jingthoh .
Ka India ka don bynta , ha Afghanistan .
Ka iing lieng ka ai ki jaka iaid lieng ryngkat bad ki lieng ba iaid da ki kjat , ki lieng ba iaid lyngba bad ki lieng ba iaid da ki motor kiba don baroh 133 tylli ki nombar .
Ki jingkylli kiba khia kiba ym lah ban pynbeit da ki rangbah balang ha ka thain la phah sha ki nongpeitkai ba leit jingleit kiba la san bha kum u Paul .
Ka jingshit jingkhriat jong ka met ka iapher katkum ka por bad ka jinglong jong ka met .
La thoh ia ka tang na ka bynta jong nga !
DON kawei ka khnai kaba rit kaba rung shapoh ka thliew khnai bad ka im rieh hapdeng ki nongshun jong ka .
4 U Jisu u la ïathuh lypa kumno kiwei kin leh ïa ki synran jong u .
Ka Baibl ka ong , To ieit ia ka kynhun ki parabangeit baroh kawei .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Aravind ha ka banner jong ka Geetha Arts .
Kane kan pynlah ia baroh ar tylli ki ri ban iarap iwei ia iwei pat ha ka liang ban iada bad pynduh ia ki jingma kiba mih na ki jingjia ba kyrkieh .
Kane ka jingjia ka long hadien ba dang shen la weng noh ïa ka jingkhang ïakhih ha Habib Bourguiba Avenue , kumjuh ruh ïa ka jingshah thombor beiñ jong ki nongïakhih ba suk ha ki pulit .
Ia ka ding ha ka FR Tower la lah ban tehlakam ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
997 Ka B . C . E . Ka Israel ka phiah ha ki ar tylli ki hima .
Haba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la thoh : " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patel Ji ".
Hadien ka jingialeh kaba jur kaba slem bha ka dewlynnong Iberia ka la kylla long ka bynta jong ka hima Roman bad la ai kyrteng ia ka Hispinia .
Ka kam kaba don jingmut ka iarap ia ki samla ban long ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh .
Ki aunts jong nga ki la phone ban kylli balei nga pule ha ka skulbah kum kane .
" " " Ka jingjia aksiden bos hajan ka shnong Benalmdena kaba don harud duriaw jong ka Spain ka la pyniap ia hynniew ngut ki nongleit jingleit bad pynmynsaw ia 35 ngut bad baroh ki dei ki nong Finland , la iathuh ki pulit ha ka miet sngi Saitjain . " " "
Lada u leh bakla hato phin sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u ?
Ka Miriam ka lah ban long kaba la pynbeit ia ka jingshad kaba kmen kaba la rakhe ia ka jingpyllait im kaba phylla jong ki Israel lyngba ka Duriaw Basaw . Ka Eksodos 15 : 20 .
Kawei pat ka rukom , phi lah ban peit da ka kti ia ka jingpynkylla .
U Modi u la ai jingkren ha ki jingialang kiba heh hapoh bad sawdong ka Lucknow kiba la khring ia ki paidbah kiba bun bha .
Ngi la sngewkmen ban tip , nalor kiwei pat kiei kiei , ba ki jingduwai jong ngi ki dei ban long sha U Blei Jehobah , U Kpa U Jisu Khrist , ym sha kano kano ka Trinity kaba phylla .
Kumta , lada phi lah ban mutdur ia ka bor hangne ​​bad hangne ​​.
Hynrei ka telebishon kam kham bha ban ia ki briew shimet kiba pynmih ia ki prokram .
Ka Priyanka ka la siat salvo nyngkong ia u PM
Ki briew kum ma phi ki la trei kham bun ha kane ka jingeh , bad nga wad ia ki jingkyrkhu jong phi . Bad ai ba i Baba Bholenath bad i Maa Annapurna kin ai bor shuh shuh ia phi .
Nga ngeit pura ha ka rukom shongkha shongman bad ka jingieit , bad nga pyrkhat ba ka long kaba itynnad .
Da ka jinglong jingman kaba suk bad ka jingbun briew kaba bun ki dei ki Nepali .
Uwei na ki lai ngut ki nongthombor u la shah kem ha ki briew na katei ka thain bad la aiti ia u sha ki pulit .
U la wan sha Harvard da ka jingiarap ba la ai da ka sorkar Canada .
Kaei kan ïarap ïa ngi ban ïaineh ha U Jehobah ?
Hynrei ka kmie jong u Suraj ka leit sha u Jugnu bad ka kyrpad na ka bynta ka jingim jong u khun jong ka da kaba batai ia ka jingeh jong ka bad u Jugnu u kular ia ka ba kan sa mih na ka jingim jong u Suraj .
Kumta ka jingpynshitom bein kaba khraw ka la mih pyrshah ia ka balang kaba don ha Jerusalem bad baroh lait noh tang ki apostol ki la iapra kylleng ki jaka jong ka Judia bad Samaria .
Hadien ka la leit sha Kolkata bad ka la pule ia ka thoh ka tar Hindi .
Ha ka por kaba biang , ka NIA ka la kynnoh ba u Peshawari u la pynngeit ia u Suhail ban leh ia ki kam thombor ha ka kyrteng jong ka Islamic State bad u la long ruh u nongpyniaid jong u .
U la iehnoh shadien ia u kpa , ka tnga , arngut ki khun bad uwei u hynmen rangbah .
Lada ki jingtyrwa ki wan , te tang ngi lah ban pyrkhat ia ka .
Haba phai sha ki jingtip ba bniah , u Rahul bad ka Pinki ki dei na ka shnong Rampur ha Aligarh .
Ka khynnah kynthei kaba don ia ka tattoo jong u bsein
Idukki : Hadien ka jingkiew ka um ha ka dam Idukki la pynmih ia ka jingmaham kaba nyngkong .
U nongmihkhmat jong ka Turkey sha India
U para jong u u la khot ia ki pulit .
Namar ki don ki briew ki bym lah khein kiba la leit rieh tngen ha India .
Katei ka jingiasiat ka la jia hajan Borivali station ha kaba u Matondkar u kyrtong ka Congress na Mumbai North Lok Sabha konstitwensi u dang leit ialap elekshon , la iathuh ki pulit .
Ki pisa ba la pynbeit ryntih ki thep kumba 65 percent na ki mar ki mata jong ki ha ka equity bad kaba sah ha ki tiar ram .
" Ka la dei ka por ba ka UN kan beh noh ia ka Sudan bad kiwei kiwei ki ri kiba pynkhein jur ia ki hok ba kongsan tam jong ki kynthei ha ka kyrteng jong ka " " jinglong babha ." " "
Kane ka dei kham bunsien ki phone khyndew , hynrei ka kynthup ia ki katto katne ki phone mobile .
Ka jingpeit ia ka painkhana lyngba ka jingkhang ba la plie .
Ki ar tylli ki bol lieh kiba don hapdeng ki dei ki proton , bad phi lah ban iohi ba ka dei ka jingpyniasoh hydrogen kaba arsien .
Ki kynthei ha ka dong jong ngi ki la iatreilang kum ka bor kaba khlain na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
U Lat u la ong ba ia ka jingthep vote jong ki local body la pynlong ha ka rukom kaba suk bad u la ai khublei ia ki pulit bad ki bor synshar paidbah bad ia ki paidbah ka jylla .
U Sawaikar da e khublei u ya u Montri Rangbahdooh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah wa u president ka BJP wa u Vinay Tendulkar uwa da pynbna ya u kyrtong yong oo na South Goa .
Baroh la pynngat mukotduma pyrshah ia hynniew ngut ki briew .
Ha ka taiew ba ladep ki pulit ka Switzerland ki la pyntip ba ar tylli ki dur jong u Pablo Picasso ki la shah tuh na kawei ka jaka pyni dur ha Switzerland kaba don hajan Zurich .
Khamtam eh , u Narine u la ïarap ïa ka kynhun jong u ban jop ïa ka lympung ïalehkai Indian Premier League 2012 bad u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka lympung ïalehkai .
Ka European Union bad ka Australia ki la sdang ïa ka jingïakren kaba thmu ban poi sha ka jingïateh kular halor ka khaii pateng kaba laitluid .
Register case pyrshah ia ki 10 000 ngut ki samla pule ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha AMU .
Yn bud ia ki kyndon jong ka ICMR .
Ka jingshalan mar shabar ri ha u bnai Naitung 2018 ka la pyni ia ka jingkiew kaba bha kaba long 9 . 65 na ka shispah ha ka pisa Rupee .
U kyrtong ka Congress u Shahzada Anwar u wan ha ka kyrdan ba lai da kaba khur 18 vote .
Ha kiwei pat ki khep , ka khynnah kynthei ka phah ia ka dur kaba pawnam namar ba ka shah pynbor ha u khynnah shynrang ban leh kumta .
Ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka Congress halor ka jingkynnoh ba la pynkheiñ ïa ki jingtip ka la bteng ha ka sngi Nyngkong .
Ki nala um slap ruh ki shah khang ha ki katto katne ki jaka kaba pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingdheng kali .
Don kiba la iap ha ka lynti jong ki , katba katto katne pat ki la iap ha ki jingjia aksiden .
Kane ka dei ka jingbam vanilla kaba bha tam kaba nga la ju bam .
Ka la ong : Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ka jingkitkhlieh jong ki jylla .
Ia ki jingtip ba shadien shaphang ka GDP la pynkhreh da ka Komiti halor ka jingkhein jingdiah jong ki bynta ba shisha , ba la thaw da ka Komiti jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri .
Ngi la ju sngew ba khlem da khein ia ka jingkwah jong ngi , ngi dei ban leit shano shano ruh ba ka seng U Jehobah ka la bthah ia ngi ban leit .
Katto katne ki command ki pyndap kham kloi ban ia kiwei pat .
Ki ar tylli kiba heh tam , da ka jingkhia kaba 23 percent , ha ki karkhana Sensex bad Infosys ki la kiew .
Da ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ka digital , ka jingma jong ka jingleh thok ruh ka la kiew .
U Rohit Sharma u la ioh ban thep 13 tylli ki six ha katei ka jingiakhun , hynriew tylli ha ka kylla step bad hynriew tylli ha ka kylla miet kaba ar .
Saw tylli ki Scrutiny Committee ba la thaw da ka Tnad katkum ki kyndon ki la bishar bniah ia ki kyrteng bad hato ki jingai jingmut jong ki la bishar bniah da ka komiti jied kyrteng jong ka ri .
Bun ki Hindu ki khein ia ki masi kum kiba kyntang bad bunsien ki jylla India ki khang ban pyniap masi .
La iohi ia ka video jong ka tiar kaba kum kane ha Punjab katto katne por mynshwa.
Pan jingmap na U Trai jong phi bad phai sha U da ka jingkylla kaba mut . Hooid U Trai jong nga u long Uba isynei bad ba ieit '.
Beh Jaya sa arngut ki dkhot jong ka iing ka Sasikala na ka seng AIADMK
Kata ka dei ka jingthmu ba la pynpaw da ki Blei . Hynrei ki Israel hadien ki la pyneh ia la ki dohnud bad kim shym la pyndonkam ia ka jingngeit , kumta kiba bun na ki kim shym la lah ban rung sha kata ka jingjahthait .
Kane ka dei ka jingshah pyniap kaba lai ha ka nongbah ha une u bnai .
Ki seng nongrep ki la khot ia ka jingkhapngiah ha ka jylla baroh kawei ban pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka APMC bad ka ain pynkylla jaka puta .
U la long u nonghikai jong ka ktien Gujarati bad u la hikai ha Gujarat College .
Kumta , kaei ka dei ban long ka jingjngai jong ka bor ding jong ka field jong ka generator ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Kiragandur .
“ Ngi dang trei ia ka ,” “ u la ong .”
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha.
Kumta kumno ki im ?
Ka jaka sumar snam bad ka sniehdoh kaba la pynskhem da ka ISO 9001 ha ka tnad sumar bad ka sniehdoh ha ka hospital sorkar Stanley ha Chennai mynta la pynkiew kyrdan ia ka kum ka jaka pynkylla sniehdoh .
Ia ka jain ba kongsan jong ki kynthei marma la khot thami , kaba long kum ka lungi kaba don ka tduh kaba khlem shna .
Nga lah ban pan jingiarap khyndiat na phi ?
17 , 000 ngut ki nonghikai ban thung .
Ki nongpyniaid ki la jop ia kane ka jingialehkai da kaba kamai 209 ron .
Baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 648ngut bad kiba iap, ki long 11ngut ha ka Union Territory .
Ka Snehal Pradhan ka dei ka nongialehkai kriket barim jong ki kynthei .
Hynrei khlem da sngewsih ïa ka jingshah jied jong ki khun jong ki, ka Kareena bad u Saif ki la ju ong ba kin pynthikna ba u Taimur un san kum uno uno u khynnah uba thikna bad un sah ha ka nongrim.
Nga la thmu ban ai ia ka SUV jong nga sha kiba ha iing jong phi khnang ba kin ioh phet krad .
Ka Pakistan ka donkam ban sngewthuh ia kane .
Katba u Rajkumar ha kaba sdang u la ai burom ia ka ba ka la ailad ia u Veerappan ban ngeit ba u pang , u la weng noh ia ka jingkren jong u hadien .
Hadien kata haba ïakren bad ki lad pathai khubor , u Shri Narendra Singh Tomar u la ong ba hadien ka jingïapher kaba jrong kaba 26 snem , ha u snem ba la dep ka la jia ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ym donkam ban ai video ia ki jingshah thombor surgery , kiba wad kim long kiba iaineh ha ka ri : Manohar Parrikar .
Ka jingsynshar jong ka jylla ka don ha ka jingeh .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongak kiba la ïalehkai kum u Ganesh Venkatraman, u Sukanya, u Erode Mahesh, u Delhi Ganesh, u Y Gee Mahendra bad ka Badava Gopi.
Bun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
Kine baroh ki dei ki khubor lamler .
Ia ka dor jong ki tiar ha India ym pat pynbna haduh mynta .
U Venkaiah Naidu, myntri ka sorkar pdeng, u la phah na Karnataka sha Rajasthan .
Uwei pat u nong India uba la rung sha ka doubles quarterfinal u dei u N Sriram Balaji uba la ialehkai bad ka nong Belgium Kimmer Coppejans .
U Sudhendu Mundle jong ka INC u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
‘ Mann ki Baat’ ka dei ka jingkren radio ba pawnam jong u Modi sha ka jaitbynriew .
U la nym don por than ha ki por ba la leit noh .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung jingtep dei ban don ka jingshai kaba biang .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih shisha .
Iakynduh ia ngi ar sngi naduh mynta .
Kino kino ki mar kiba don hapoh ka kyrdan ba la khang ka mut ba u nongwanrah un donkam ia ka laisen ne jingbit na ka DGFT na ka bynta ban wanrah mar .
Ha ka 12 tarik u August 2012 la pynrung ia ka ha ka kamra kha khun jong ka hospital bad ka la kha ia u khunlung shynrang uba koit ba khiah .
Ki jingjia ba kyrpang kiba la pynlong ia kane ki kynthup ia ka jingjia ha kaba ym shym la lah ban pynbeit ia u nongpynmih kot uba pynsngewsih namar ba la buhrieh ia ka source code na ki nongpyndonkam .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
Ka jingbymlah jong ka synshar paidbah bad kumjuh ruh jong ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha Vindhya Pradesh kum ka kynhun kam donkam satia kano kano ka jingpynshisha .
Ka jingsngewtynnat jong ka ri ia ka ktien ka paw ba ka long halor ka jingpynroi ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka teknoloji hapdeng ka Japan bad ka ri America .
Nga sngewkmen ban iatreilang bad u nongpyniaid u Ajay Behl ruh .
Khublei shibun ia ka jingbam miet kaba phylla na ka bynta jong nga ha iing jong phi .
Ki blang , ki dohkha , ki dohkha bad ki sim kiba bun ki im ha katei ka jaka .
Ka dei ka seng kaba kohnguh ia ka ISO 9001 : 2015 bad ka don ia ka jinglong ba kyrpang jong ka jingai pisa kaba ialehkai .
Nga ai jingmut ia phi ban pdiang ia kane ka jingai mynta , namar u lah ban ym don ha ka kyrdan ban ai ia ka kham slem .
Ia kane ka jingsngew la ai haba ki bsein ki iaid halor ki maw kiba heh .
U rangïalehkai jong ka Gujarat Lions u Aaron Finch u la jah rngai ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka madan Wankhede bad ka daw ka long kumba ka long kaba sngewtynnad bha .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baldev Singh bad u Sawinder Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Lalka bad u Karan Singh na Chhapa Ram Singh ha surok Mehta hangne ​​.
Lada phi sah katto katne ka jingjngai na kine ki jingjia , lehse phim ju sngew jynjar palat namar kum kine ki khubor .
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ka Pakistan ha ka jingialang jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri .
U klet shipor ia kane watla .
Ka Google Earth View ka dei ka jinglum lang ia ki hajar tylli ki jaka ba phylla tam jong ka Pyrthei kumba iohi na suinbneng .
Ki bynta kiba iadei bad ki diary jong u Cook ki long kumne harum : .
Katba ki tduh kiba kham jem ki nang sniew , ki tube ki nang paw .
Ka rai ban khanglad ia ka jingdon ki nongwan jngohkai ka long katkum ka jingai jingmut ba khatduh ha ka kaiphod ba la aiti da ka NEERI , la ong ki heh sorkar .
Ka website na ka bynta ka seng ki nongthoh khubor jong ka ri Philippines ruh ka la long ka jingthmu .
U myntri rangbahduh mynta ka taiew u la pyllait paidbah ia ka plan treikam jong ka ri India halor ka jingkylla ka suinbneng .
U la pyndep ia ka kam .
U Postman bad ka tnad Postal ki long ki bynta ba kongsan ha ka jingim jong u nongshong shnong ba rit paid .
KA INDIA KA THMU BAN PYNKHRANG SHUH ÏA KA JINGIADEI BAD KA BELARUS ONG U PRESIDENT .
Dei ban pyndonkam da ki jingtap khniang .
Kata ka Hukum ka la iada ia ki Israel na kiba bun ki jingpang kiba mih na ka jingbam .
Ka dei ka shnong nongkyndong , kaba bun ki dei ki nong Africa na Canada .
U dei ruh u nongmihkhmat jong ka sorkar sha ka bor pdeng jong ka tnad ai ram paidbah kaba heh tam jong ka ri India , ka State Bank of India .
Ngan ong ba ka long kaba shyrkhei bha .
Kum kane ka jingdawa la pynpaw ruh da ka seng ki nonghikai skul sorkar , Punjab .
Kane ka seng , ryngkat bad ka , ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynmih pisa beain ban pynmih ia ki kam lehnoh .
U khun jong u , u Mr Ajai Malhotra u la long u nongmihkhmat jong ka ri India sha ka ri Russia , Kuwait , Romania bad u nongmihkhmat ba pura jong ka ri India sha ka United Nations ha New York .
Naduh ba sdang ka BJP kam ju khein ia kito ki bym iahap jingmut bad ngi ha ka sain pyrthei kum ki nongshun jong ngi , hynrei tang kum ki nongshun jong ngi , u thoh ha ka blog .
Kumta ka long kaba dei eh ba ngin plie ia kane ka thup ryngkat bad u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore .
Shuwa ban sdang ka jingiaid paidbah u Myntri Rangbah u Dr Manmohan Singh u la ai burom ia une u shipai bym lah ban tip kyrteng ha u mot sah kynmaw ia u Amar Jawan Jyoti ha India Gate .
U Hardeep Singh Puri , u nongmihkhmat ba pura jong ka ri India sha ka UN u la ong , ka ri India ka khein kor bha ban pynthikna ia ki kam kiba thikna ha kane ka bynta .
" " " Ka Twitter ka la nang kiew sha ka rynsan ' jingiakren ' kaba donbor tam ha ka pyrthei " .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ba ka jaka buh mar thymmai kan pynbha shibun ia ka jingsam marbam , kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki marbam .
“U president jong ka Cricket West Indies, u Ricky Skerritt, u la ong ba u Weekes u dei u briew uba riewspah bad uba phylla shibun.”
Ka pyrthei bad ka ri America ryngkat bad ki ri ka pyrthei ki la pynbna ia u Hafiz Saeed kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Ki 5 tylli ki apps ba pawnam na ka bynta ban pynbeit dur
Ym don ba pan pisa na nga .
Ha ka jingshisha ka jingieid kaba ngi don hapdeng jong ngi ka kham khlain ban ia kiba bun ki longiing .
Hadien ba la sngap ia kane ka jingrwai . . . phi sngew ia ka ‘ s ka briew ?
Ka jingiateh jong ki rangbah ne ka jingiateh ba la thoh ?
Ka jingpyrshang ba man ka por jong u ka la thikna ban pyni ia ki jingmih .
Ka India ka rakhe ia ka Republic Day ba 70 snem 2019 bad ka parade mynta ka sngi :
Ka jingiarap ha iing Hemraj la suba pyniap briew
Ka dur kaba jan jong ka painkhana kaba don ki mala ba la shna da ki tile
la ai sha baroh kiba la wan .
U Manish u la hiar na ka kali jong u bad u la sdang ban phet krad hynrei u la shah beh ha ki nongsiat .
Ia ka jingialang ban pyni ia ka plan 100 sngi ban pyntreikam ia ka skhim Van Dhan la pynlong da ka TRIFED jong ka tnad riewlum ha New Delhi hynnin ka sngi .
Hooid , ka jingieit ka iaid jylliew bha ha U Jehobah .
Phi pat kummo ? Hato ka jingtip ba U Jehobah u sngewkhia ïa ki nongmane jong u kum uwei pa uwei ka pynlong ïa phi ban kwah ban plie ïa ka jingkhang jong ka dohnud jong phi ?
Lai tylli ki longïing jong ki samla kiba sahkut ha Iraq ïakynduh ïa ki heh jong ka district
Ki spare thok jong ki nong China ba la pyndonkam na ka bynta ki suloi Bofors ba la pynkylla tynrai , la kynnoh ka CBI .
Lada phim leit sha ka gym , lehse ka jingleit kai ka long ka lad kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ym don jingpynthikna ia kajuh .
Kane ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ngi .
Kaei kaba phi lah ban ong .
Ki dei kijuh ki nongsleh hynrei la pyrkhat ia ki na ka jingpeit kaba pher kum ki briew shimet .
" Ka sorkar ka shimkhia ban wanrah ia ki jingpynkylla , " " ka la bynrap . "
Hynrei ki jingkhein ki pyni ba ki mar kiba wan nabar ki long kiba la jan mar katjuh bad kaei kaba la pynmih ha ka ri .
Une u Air Marshal u dei uba shong kurim bad ka Mrs Radha Suresh bad ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka dei ka World Cup kaba ar kaba la pynlong da ka Pakistan bad ka India , bad ha ka sien kaba nyngkong da ka Sri Lanka .
8 Ki kyndon ki bym biang ki kylla long ki bym lah ban kiar haba la pdiang ia ka jingshisha jong ki jingiateh ba khlem biang ' .
Ka jingpyni ka long kaba plie na ka bynta baroh .
Ka sorkar Bangladesh bad ka USAID ki la bei tyngka ia kane ka jingpule .
Nga shu sngewsih , kata ka long baroh .
Ia kane ka spah la thaw katba ka Infosys ka la wanrah da ki lak tylli ki kam sha Bangalore .
ka jingpyndonkam ia ka um ha iing .
U Sachin Tendulkar u la thep vote ha Mumbais Bandra
Balei ngi rakhe ia ka sngi Hug
Ym don ei ei kaba la kylla ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ki la pyndonkam da ki 30 ,000 tylli ki kali na ka bynta ban kit .
Da kaba thmu ban kham pynpoi sha ki nongpang , ka kynhun ka la mynjur ban wanrah ia ki jaka sah jong ki samla , ki jaka ri tymmen bad ki jaka ri khunswet hapoh ka jingpeit lypa ia ka jingbam ba la ai jingiarap .
U Abel u khun jong u briew uba nyngkong u Adam u la ithuh ia kane . Ka Baibl ka ong shaphang jong u : Da ka jingngeit u Abel u la ainguh ia U Blei .
Nangta ka la buh khyndiat ka um ha ka khuri bad ka la pyndih ia u ia kata .
U Parthiv u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Test ha Nagpur ha u snem 2004 pyrshah ïa ka Australia .
Da kaba rung ha ka NSG , ka India ka wad ban iaid lait ia ka kynroh jong ka China .
Ka la ong ba hadien kata , katei ka longïing ka la sangeh ban ïoh ïa u khaw rashon naduh u bnai Risaw 2017 bad kumta ka longïing baroh kawei ka la ïap thngan .
Hynrei ngam shym la long uba khlem jingtip pura ha kine ki sngi .
" " " Ka Goa ka don shibun ki National Park ba pawnam, kynthup ia ka jaka ri sim ba pawnam jong u Salim Ali ha ka dewlynnong Choro " " " .
U Albert u la sah ha India naduh u snem 2004 .
Ka rukom kaba thikna ha ka wiket kaba bha , to ngin ong lada nga bowling saw over bad nga shah thep 40 run bad nga ioh kawei ne ar tylli ki wiket , kata ka long kaba biang bha .
Ka Baibl ka batai ia ka sorkar jong ki Blei kum ka hima bneng kaba don ia u Syiem , U Jisu Khrist , ba la iarap da ki nongtrei kiba don 144 ,000 ngut ki briew ba kynja mynsiem .
Ki file jong ki riewstad jong ka ri India ki dap da ki dur jong u Dawood Ibrahim .
Hadien baroh , uno u nongsynshar pyrthei uba pdiang ia ki jingkhot telephone jong ngi ne uba pynpaw ia ka jingsngewtynnat shimet ia ki jingeh jong ngi ?
STUTTGART : Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Maria Sharapova naduh ba ka la wanphai biang sha ka jingïalehkai tennis ka la kut hadien ba ka la shah rem noh ha ka Kristina Mladenovic na France ha ka semifinal jong ka Porsche Grand Prix .
Ka jingrwai kaba biang ha ka por kaba biang kan ai ia phi ka jingkmen .
Ka don ka jingkmen bad jingsngewsih , ka jingbha bad ka jingsniew , ka jingdum bad ka jingshai .
Ia kane ka jingbishar la pyniaid da u Shri Sanjeev Kumar .
U Irfan Pathan u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut halor ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat da kaba pynkylla .
Ka jingialehkai hapdeng ki Lat jong ka Pakistan Mihngi pyrshah ia ka . Ka West Bengal XI ka la long ha Dhaka ha ki snem ba la dep jong ki snem sawphew .
KA JINGKYLLA NONGPARA KAN PYNLONG HA KA BAJE 1200 BANJE HA 30 TARIK JANUARY , Rashtrapati Bhavan : 25 . 01 . 2016
" " " Ki don 10 ngut ki lehnoh baroh " .
Te , kata ka long mar katjuh bad 12 .
Mynta ka sngi u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Danam Nagendar u la iakynduh ia u Digvijay Singh Incharge of Congress ka Andhra Pradesh bad kyrpad ia u ban ai noh ia ka kam President ka APCC ha u .
Da kaba leit noh u Dumbledore , kan don ka jingshah thombor ha ka shisngi .
Ka Barclays ka dei ka nongpynbeit ba hakhmat eh ia ka jingpyniaid kam .
Ka masi kaba rit kaba mih na ka pla pisa kaba lieh .
Ki dur , bad ki jingkynmaw man la u snem ha ki snem bapher bapher la pynmih da ka jingsdang jong ki samla pule .
Ka khynnah kynthei kaba la aiti lut ha ka ‘ blei kmie ’ la donkam ban kyntiew ia ka jaitbynriew briew .
Ka jingïoh ïa ka bor ding , ka jingpyndonkam ïa ka bor ding , ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding bad ka jingpynbiang ïa ka bor ding .
La pynbiang haduh 3 43 296 tylli ki Bilor Gangajal na ka bynta ka por naduh u bnai Jymmang , 2020 haduh u bnai Nohprah , 2020 .
Ka pyrthei ka la bteng ban kren ia u khunlung bad ka la ong ba shen kiei kiei kin sa kylla bad ka lawei jong ka kan sa kham bha , ym ainguh ia u briew .
Ka seng ka la byrngem ruh ba lada ym lah ban pynpaw ia ki jingdawa kin mih sha surok ha ki sngi ban wan .
U la kitbok kitrwiang ia ka karkhana India ba kan ym shu lum hynrei kan sdang ruh ban shna ia ki jingshai LED .
" U la ong , " " Nga shu tan sha jngai da kaba kyrmen ba kin iaid , bad nangta ki la tan sha jngai bha nadien ." " "
" 6 Nyngkong eh " " namar ka jingieit ka long na U Blei " " ".
Ki ain rep kiba thymmai kiba la pyntreikam ha ka ri ki la ailad ia ki nongrep ban die ia u jingthung jong ki shano shano ruh .
Ka tnad iada ri kam shym la ai jingbatai ei ei .
" ba yn pyndep ia kata kaba la kren lyngba u Isaiah u nongiathuhlypa : " " U la shim ia ki jingshitom jong ngi bad u la kit ia ki jingpang jong ngi . " " "
Hynrei ha kane ka kynti ngam shym la thikna ia lade .
Kane ka rukom iakynduh ia kawei ka kynthei na Canada kaba ka la iakynduh ha ka ophis jong u doktor mrad ka la pynlong ia ka ban pule ia ka Baibl .
U Ratul Puri u iakynduh ia ka jingshah tohkit ha ki lai tylli ki tnad tohkit ba kongsan jong ka sorkar pdeng kata ka ED , ka CBI bad ka tnad Income Tax .
U dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
LA kha ia nga ha ka 18 tarik u August 1907 ha Alliance , Ohio , U . S . I . , uba heh tam na ki san ngut ki khun .
Wat shim ia ka jingthmu ba suk jong ngi kum ka jingtlot , maham u Nawaz Sharif .
Ki test ba nyngkong eh na ka bynta u khniang jingpang coronavirus ki la wan biang ba ki long negative , hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ki hap ban ap kham slem ban ioh ia ka jingmih kaba kham thikna .
U Blei Jehobah u la pynsngew ïa ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u ha une u Khun ba la kha nyngkong .
Ia kine ki kam kiba rit bad kiba bha , ban leh da ki riew shimet ne ki seng ban pynkhlain ia ka daw jong ka jingiada ia ka mariang la pynrung ha ka App mobile kaba ki khot ka Dr Harsh Vardhan App .
H . E . U Mr . U Reuben Gauci , u nongsynshar jong ka ri Malta .
Ym don ei ei kaba mih na ka jingtohkit .
Ka sorkar jong ngi kam shym la shim ia kano kano ka rai sain pyrthei .
Kata kam long kumta mynta .
Ban shim ia ki kam kiba iadei bad ka jingiada ri .
Katkum ka jingpynbna ha ka website jong ka NASA , la jan 0 . 25 percent na ka suinbneng jong u Jupiter ka kynthup ia ka um khamtam ha kylleng ki jaka ba don ha ka liang ka suinbneng .
Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh u la iathuh ba arngut kiwei pat kiba don ryngkat bad u ban thied crackers ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
Ngam tharai ba ka long kaba donkam ban pyrshang ban thoh sa kawei pat ka jingthoh shaphang kata ka sobjek .
Hadien ka kynroh bah jong ka China .
Ka BJP dang shen ka la pynsleh ia u Modi kum u chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ka .
Na ka bynta u Ravi Shankar Prasad kane ka elekshon kam dei ban jop marwei hynrei ban jop da ka jingïapher kaba khraw .
Kawei ka longkmie bad u lok ki la shah shoh khlem jingsngewsynei ha ka bus London haba ki la kyntait ban pyni ia ka jingkyndit hakhmat ka kynhun ki shynrang .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Tulsi Silawat u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar bad ia kynduh ia ki briew kiba la mynsaw .
Ki nongtrei kontrak ka GNDTP ki pynlong ia ka jingiakhih
Ka jingim hangne ​​ka long , shisha , ha ka jingkylla kaba mut bad ha man la ki jaka ka don ka jingsawa jong ka jingangnud kaba thrang .
Ki riew shemphang jong ka WHO ryngkat bad ki paralok jong ki na China kiba la thaw ïa ka kynhun tohkit ba ïatreilang ki la ïakren bad ka bor pynïaid ka koit ka khiah ha Wuhan bad ki la leit jngoh ïa ki jaka sumar ba ïadei , ong ka NHC .
Dei ban buh ia ki complex kiba pyniasoh ia ka bad kano kano ka Skul Heh ne Skul Heh .
Ka prokram dang shen ka la iaid lait ia ka taiew kaba 150 , ha u bnai Risaw 2016 .
Ka niam Islam ka la long ka niam ba la pyndonkam bad ka bynta jong ki sorkar Iran naduh ba ki Arab ki la jop ia ka Iran ha ka snem 640 H.K.
" " " U Symbud Myntri Rangbah u Rohit Kansal u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ba katba la pynlait ia ki kyndon khang ha ki bynta bapher bapher jong ka Kashmir , ka thain Jammu ka la " " " " la jan baroh kawei " " " " " " lait na ki jingkhang . " " "
Ngam shym la lehkai ia ka jingialehkai barit jong ka .
Ki nongkyrshan ki la duh noh ia ka jingsuk ha ki lad pathai khubor .
Ka tnad ialehkai jong ka SDAT , ka madan ialehkai jong ka Anna , Cuddalore 607
Ka don ka jingsngew ba la iehnoh ia ki nongrep .
Ka elekshon kaba nyngkong katkum ka ain thymmai la pynlong ha u snem 1994 bad ki nongthep vote ki jied ia u Mayor bad kiwei kiwei ki Commissioner direct .
Ym slem ka la ngop ha ka kam awria bad ka la pun khun .
La iohi ia U Sonu Nigam ryngkat bad ka tnga jongu, ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Invite ia ki paralok jong phi ban ' like ' ia phi .
Ha ka kyrdan ‘ B’ kaba shongdor T. 3 klur shisnem shisnem ki kynthup ïa u Lokesh Rahul , U Umesh Yadav , Yuzvendra Chahal bad u Hardik Pandya .
Ban kamai pisa , ngi hap ban die ia ki share .
" " La pyntip bunsien ia u NAB da ka jingthoh ba u Shehbaz Sharif u la ioh ia ka jingpang cancer bad haba ianujor bad kiwei pat ki briew ka bor met jong u ka long kaba tlot " " la ong u Tarar .
U Wainrai U . S . Madan liengsuin jong ki shipai
Ka Gujarat ka la jop da 9 wiket .
Katto katne na ki jait mrad kiba heh tam kiba la lap haduh mynta la lap ha China .
Um lah ban teh lakam ia ki jingsngew jong u .
Ka Nebraska ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri America kaba don tang kawei ka iing dorbar thaw ain .
Kane ka iing kaba don ha pdeng jong ka Mumbai ka don katto katne ki jaka khaii kynthup ia ki hotel .
U la thoh : Mynta ngim dei ki jait kiba kynran dien sha ka jingjot , hynrei ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem .
Hato phi iahap jingmut bad ka ?
Shaniah ha nga , ka hook jong nga ka dei ka jinglum jingtip kaba itynnad tam .
Ka nongmihkhmat jong ka jingtei bad ka jingshna sor jong ka juk mynta , ka nongbah ka dei ka jingthaw jong u nongshna ïing na France , u Le Corbusier .
Hynrei kumno shaphang ki shini ba la shna da ki briew ?
Ka jingiakhun hapdeng ki Bank barim bad ki Bank thymmai ka long kaba jur bha bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynmih ia ki pisa pisa .
Kane ka aiom jong ka Bigg Boss ka la long kaba pynbyrngia haduh katta katta bad kaba dap da ki jingïakynad .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan un kren halor ka buit ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kumba u briew uba heh palat ka jingkhia u iakynduh ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , ka jingkiew snam bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah , kumjuh ruh u khlur uba heh bha u don ha ka lawei kaba shyrkhei .
Man la ka por ba don ka jingsuk ha ka ri ngi iohi ba u Rahul Gandhi um sngewbha .
U aktor u la ia ieid bad ka Anushka Sharma ha katei ka phlim .
U Rohit u la bynrap , Ka long ka jingkyrkhu ia ka kompeni pynmih phlim jong nga ban don ia ka Farah ban pyniaid ia ka phlim na ka bynta jong ngi namar ba ka long kaba don sap bad kaba trei shitom haduh katta katta .
Ha kata ka sngi , ngam shym la kem wat tang kawei ka dohkha .
Visakhapatnam ODI : Ka West Indies ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban ïakhun pyrshah ïa ka India .
U sngewtynnad ia ka poitri Urdu ruh .
Ka don ka kynhun myntri , u myntri ka pule puthi , u myntri ka bor ding , u myntri ka koit ka khiah .
Naduh ka sngi kaba nyngkong , ka la long kaba suk bha .
Katba u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis u la dawa ïa ka jingïarap mardor na ka sorkar Jylla na ka bynta kito kiba shah ktah ha kane ka eriong .
Ka jinglong jingman jong ki nongphetwir ka buh jingeh shibun ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ia kane ka skhim la pynjlan sha ki shynrang bad ki kynthei kiba kylla shynrang ruh .
Ka la sei ia ka pen na ka pla jong ka .
Ka bat ia ki jait mrad bad ki sim bapher bapher .
Nalor kata la pynlong 720 tylli ki jingleit jngoh biang bad la sdang ïa 215 tylli ki jingpule Baibl .
Ki don 6 ngut kiba iap haduh mynta .
Kawei ka kali pickup ka la pynher ia ka thuk thuk shadien jong ka surok Abdul Gani hajan ka jaka treikam bad ka la pynher biang ia ki .
Ka seng treikam jong ka ri India
13 Katno bunsien ngi ïohsngew ïa ki jingkren sngewnguh na kito kiba don ha ka pyrthei kiba ïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah !
U Rilee Rossouw u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka jingialehkai ODI kaba lai .
Palat 96 hajar ngut ki samla pule ki la mih na ka kyrdan Science mynta u snem .
Ka long kaba ktah , kaba kynthup lang bad kaba iadei bad kiwei pat .
U Manoj Joshi u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka seng wadbniah jong ki nongpeitkai , New Delhi .
Ban shongkurim ne ban ym shongkurim , ka la long ka jingkylli na ka bynta jong u .
" " " Ia u mawjam Garuda ha ka temple Hoysaleswara ha Halebidu la pynieng kum ka jingburom ia u Kuvara Lakshma u myntri bad u nongap pahara jong u Syiem Veera Ballala II " " "
Ka jingshah rem ka BJP ha ka bypoll UP , Bihar .
Katto katne ngut ki rangïalehkai kriket ka ri India kum u Sachin Tendulkar , Virender Sehwag ruh ki la shim ïa ka Twitter ban ai khublei kyrpang ïa u Big B ha kane ka sngi ba kyrpang jong u .
Ym don kawei ruh na kine kaba la lah ban ioh .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ngi la iohi ia ka jingpynbor kaba shisha sha ka jingshai kaba kham bha haba iadei bad ka jinglong trai ia ki kompeni .
Ka NCP ka la sdang ia ka jingiakren bad ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar .
Ka penshon kaba rit tam kan long T.11,500 bad kaba heh tam kan long T.83,400.
Wat leit iathuh ia u briew shaphang kata .
Ha u snem 2015 , u Phogat u la ïoh ïa ka jingïateh kular kaba 7 lak bad ka kynhun ïalehkai jong ka Punjab jong ka Pro Wrestling League .
Ka nongbah syiem ka ialeh pyrshah ia ka jingduna um
Ka Sorkar ka la ju shah pynbor ban khanglad ia ka jingpynkhuid ia ki bill na ki tnad bapher bapher sha ka jingsiew ia ki jingshakri ba ki ai sha ka Jylla .
Ka liang ba shadien jong ka block la pynitynnad ruh da ki dak Ionic , ki jingdro syntiew bad ki khlieh briew ba don ryndang ha ka stucco .
" Hadien haba kren sha ki nongthoh khubor ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba ka sorkar ka dei ban sngap ia ka sur jong ki nongrep bad kam dei ban khot ia ka jingiakhih kum ka " " jingthmu sain pyrthei " " . "
Ka kali heh ka la tynrah ia u road divider , ka la jngi halor jong u bad ka la wan sha ka liang kaba bakla jong ka surok .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la leit jngoh ia ka Pakistan na ka bynta ar sngi lynter bad hadien kane la pynmih ia ka jingpynbna ba iatreilang ha ka sngi U Blei .
Hynrei slem bah shuwa ba ka shisnem kan kut , ki dak jingma ki pyni ba ki por kiba bha ki long tang kiba shipor .
Hynrei namar ba ka jingpynroi harud duriaw ka long tang ha ki katto katne ki jaka , kane ka wanrah ia ka jingbun briew palat ha ka por ba bun briew .
Ka tnad treikam jong ki kompeni ka la pan kham mynshwa ïa ka jingïarap jong ka NCLT ban pynïasoh ïa ki jaka jong u Modi , ka tnga jong u ka Ami , u hynmen jong u u Nishal bad u kpa jong u u Choksi , ha kylleng ka pyrthei .
Kham palat ia kata , u la ai ia ngi ia ka jinglah ban tei ia ka jingiadei bad u .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la bthah ban pynlong ia ka judicial probe halor ka jingiap jong u myntri rangbah barim ka J Jayalalithaa .
" " " Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia nga ban ialehkai pyrshah ia ka India ."
Ka LVB ka pdiang ia ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba T.1 lak bad ka por treikam ka long san snem .
Ki jingai sngewbha kiba rem dor jong u Akshay Kumar ia ka Twinkle Khanna .
Bad phin sa lap kynsan kynsan kumno kan long .
U Paul u la leh kat kum kano kano ka jingkyrpad kaba u lah ban leh na ka bynta ki nongtrei kiba kham bun da kaba u la long u nongtrei uba shitrhem . Phi pat kummo ?
Uwei pa uwei u dkhot u dei ban long uba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingmyntoi na ka bynta ka jong ka kynhun .
Hukum ka sorkar Punjab ban buh CCTV ha kylleng ki jaka leh niam
U Bhat u la ong ba ka BJP ka la ujor sha ka kynhun thep vote .
Ym don uwei ruh na ki uba la lah ban rung sha ka final jong ki briew shimet .
Ka jaka : La rai da ka tnad ophis . bunsien ha ka Ïing Hima ne ka Ïing Assembly kaba jan .
Da kaba shim na ki tyllong khubor kiba iajan bad u Rajan , ka kot khubor ka la ong ba u don ka jingthmu ban rung sha kawei ka skulbah jong ka America bad ban wad bniah halor ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingleit jingwan ha surok ruh ka la shah ktah .
Sospon ka coimbatore law college ia u samla pule uba kren halor ka jingshah leh beijot ka Kathua namar ka jingpynshit ia ki samla pule
Katto katne na kine ki khynnah bym pat kha la pynsah jingkynmaw da ki dur maw barit , plastik ne plaster ba la buh ha ki iingmane Buddhist ha kylleng ka ri .
Hadien ba la kem ia u , u hynmen jong u Barkats u Rubel u la ong ba kawei pat ka lad kamai jong ki ka long ka jingkurup jaka bad ka jingdawa pisa .
Ka Pakistan ka la kam ruh ba ka don ha ka jingkem jong ka sa uwei pat u nongñiah liengsuiñ na India uba ki la ong ba u la mynsaw jur bad u dang shah sumar ha hospital jong ki .
Bad lada ngi slice lyngba ka jabieng bad pynheh , kaei kaba phi iohi ha ka jingshisha hangne ​​ha ka rong blue ka dei ka neuron ba dang kha thymmai ha ka jabieng jong u miaw uba la san .
" Hangno ka jong phi ka kham bun " " Stab, stab ."
Ka rupa ruh ka la hiar T.110 sha ka T.46,220 shi kg namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
" Ngi la leh ia kata ," " ngi ong ."
Ki pulit ki la iathuh ba utei u samla pule u la pynpra ia ka jingker jong ki pulit .
Lah ban khot ia ka jingpeit bniah ha kaba iadei bad kano kano ka kot , ki kot ki sla , ki register jong kano kano ka kompeni ba la tohkit .
Lah ban iohsngew ia ka track kaba la pynsawa ha ka lyngkha .
palat arphew hajar ngut ki la iap .
Hynrei u Job u ong : Haduh ba ngan da iap ngan ym weng noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade !
Pynbthah ka sorkar ban khang shnong ha ki 75 tylli ki district ha baroh kawei ka ri India
Ka Kiara Advani ha ka jain kaba saw bha
Baroh ki briew kin ainguh ia phi na ka bynta kata kawei .
Hynrei kane ka sngew pher , kumno kumno .
" Ym don mano mano ba jop ban dawa ia ka khusnam , bad ha ka 8 tarik u Naitung 1980 , la pynbna paidbah ba " " ka Pyrthei bad ki briew jong ka baroh ki la jop ia ka jinglaitluid na ka jingpang khlam . " " "
Ki nongialam ka Congress ki phohsniew ban pyniap ia nga : PM Modi
U Kapil u la pynkhreh ban pynmih ia ka show kaba bha kaba pynbyrngia ia ki nongpeitkai jong u .
Kham hadien ka AAP ka la weng noh ia u na ka seng .
Katto katne ki jingrwai tynrai , kiba la rwai da ki nongrwai tynrai trai ri , ki dei kiba la pynshong nongrim ha u Loriki .
U la pynkhlain ia ngi da ka jingieit . Ki Philipi 4:12,13.
Ia ka met jong u la aiti noh da ki pulit ha ka sngi kaba bud .
Ka jinglong baroh kawei ka la pynduh mynsiem haduh katta katta .
Jop ne rem , phin sa shah pynjot lada phim don pisa .
Ki nong India kiba ioh takma ha ka Worlds 2019.
Ki briew ha Sodom ki la long kumno ?
La pynjari ia ki pulit ban khanglad ia ki jingialang shabar jong ki temple kiba heh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u sha hynriew sngi .
Ka kynhun ba wan jngoh kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei ki kynhun ha Srinagar .
Hynrei ha kiwei pat ki khep , la ïohi ïa ki kompeni liengsuiñ kum ki projek ba lehnohei na ka bynta ki jylla kiba ym lah ban kyrshan ïa ki .
Delhi : U President u Ramnath Kovind ha ka jingleit jong u sha Parliament .
" Ka Cap . ka don ka dustur kaba la pynrung kaba khia tam . " " "
Ha kaba ong ba ngim lah ban iakynduh ia phi bad ia baroh .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u , u Price u la paw ba u sngew lyngngoh shibun .
Na ka um jakhlia sha ka um dih .
Ki jaitbynriew ha kylleng ka ri ki long kumjuh .
Ka long kaba thikna ban sngew ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur haba uwei uba ngi ieit u iap .
Ngi kwah ruh ban long kiba iashim bynta ha ka liang ka jingpynwan dur , ka dur bad ka rukom ba ka pyrthei ka iohi ia ngi .
Nga la iakynduh ia u myntri rangbah ruh .
Ha ka lynti kaba shaphang shathie shathie ka lynti jong u lain rhumb ka iadei bad ka circle kaba heh , kumba ka long ha ka lynti kaba shaphang mihngi lam mihngi lyngba u equator .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ia u nongpyniaid , u nongthoh bad u nongbuh pisa .
Tang katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la leit ha ka rel metro .
Lada ka Patna ka don ka lad ban ioh ia u pipe Gas , te ka Patna kan don ka jingroi ha ki karkhana .
Ka la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka tiket lift kaba eh .
Wat ki briew kiba don ka jingmut kaba kylli jingkylli ki dei ban nang ban pynleit jingmut ha kawei ka sobjek ha ka shisien lada ki kwah ban kiew ha ka jingsngewthuh .
Ka jingïahap jong ki Sngi bad ka Venus ka long kaba jemnud , kaba thymmai , kaba sngewieit bad kaba bha .
Ka ktien Kannada bad Marathi ki long kiba la kren bha ha kane ka shnong .
Uwei u samla uba don ka hat kaba rit u phong ia ka tie .
Ki pulit ka Gujarat ki la register ia ka FIR bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kyrteng jong ka post : Ki nongap khlaw .
U la shah jied arsien sha ka Lok Sabha .
Ki jaka shyiap kiba jylliew kiba la shah rong noh ha um ki la mih ha jan lai tylli ki liang jong ka dulir lait noh tang ia ka liang sepngi .
Kumta la ianujor ia ki khun bad ki nar , bad ia u kmie u kpa la ianujor bad u nongialehkai uba khlain bor .
Ka Commission ha ka sngi ba khatduh jong ka kan don ka jingialang bad ki Eminent Economics ba la khlieh da u Dr . Y V U Reddy .
U Coral Ha Ka Jingma bad Ka Jingiap 14 .
Ka High court ka la shim ba u ophisar tohkit jong ka CBI u la dei ban ioh jingbit na ka iingbishar kaba la ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Ia ka haleem jong ka Hyderabad la niew kum ka jingbam ba bang bha ha ka pyrthei .
U la kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​hynnin ka miet .
La iathuh ba ia ki jaka la kurup da ki shipai India .
Ka kyrdan jong ka dor spot ba mynta ha ka pisa bar ri kaba la shim ba ka long kaba janai .
Ha ki jaka sor , ki surok ki lah ban iaid lyngba ka sor ne shnong bad la ai kyrteng ia ki kum ki surok , kiba shakri ar tylli ki kam kum ka jingpynsuk ia ka jaka sor bad ka lynti iaid .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah kem .
" " " Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki paralok jong u Manohar Parrikar Sahib . "
Ka jingiakren hapdeng ki niam katkum ka jinglong Rim ka long ka jingthmu kaba kongsan .
Ngi la sdang kaba eh ha kane ka samoi haba ianujor bad u snem ba la dep .
La tip ruh ia ki kum ki nongpynlang jingbam , ki nongpule jingbam bad ki nongpule babha .
Haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ia u , u la pdiang ban pule Baibl .
Hangno la pynkynriah ia phi ?
Ka jingkhang nongialam jong u kapten barim u Steve Smith ruh ka la kut noh .
U la ong shuh shuh ba baroh arliang mamla ki dei ban pynbeit bha ia ki jingiapher jingmut ban pynphai biang ia ka jingiadei arliang mamla sha ka lynti kaba rim .
Ka wan ha ki lai tylli ki rukom :
U Frederick Ashton u dei uwei pat u nongrwai ba pawnam uba iadei bad ka rukom rwai ba thymmai .
Ia ki action la shna da u nongpyniaid u Rohit Shetty uba la pynkhreh ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u da ka action jong kane ka phlim .
Ki trai theatre ki la rai ia ka por ban siew ia ka bai lutksan sha ki nongsam .
Ka jingrwai kaba itynnad bad ka phi kaba phylla !
Ka India ka khmih lynti kham bun na ka Congress .
Naduh ki por hyndai ka Thrissur ka la long ka jaka ba kongsan tam jong ka jingpule Vedic ha Kerala .
Dei na kata ka daw , la khot ruh ia u u Precocious .
Hadien haba ka jingpynbor ka la nang kiew na ka ophis jong u president , u la thang ia ka kali da ka petrol bad u la ioh ia ka jingsuk na ka namar u la pynduh ia u Anwar Sadat ban pyndonkam ia ka kali .
Ka komishon ba pura na ka bynta ki kynthei ha ki shipai : Modi
Ar tylli ki cylinder ki la bthei katba kawei na ki ka dang pyndap umphniang , la iathuh u heh ophisar jong ka tnad pynlip ding u Atul Garg .
Ki lah ban don , hoid , kiwei pat ki daw kiba la pynlong ia ka jingslem kumjuh .
Ym don jinglut kaba bun kaba don bynta hangne ​​.
Ki pulit ki la leit shata ban shim ia ka jingsynshar ia ka jinglong jingman .
Kumta ka la long ba ka histori jong ka Shunem ka la kylla long kaba la pynpaw da ka jingieit bad ka jingleh donbor , ka jingshaniah ha U Jehobah bad ka jingshaniah ha ki ksuid .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng kine ki arngut ki aktor ka la bteng naduh kata ka por .
Utei u samla uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Jaimal Singh uba shong basah ha Sheetal Nagar .
Bad ngi iohi kum hangne ​​ruh ia ki jingeh ha ka kam shna kti kiba la kdew .
Ka Whatsapp dang shen ka la thung ia u ophisar ba peit ia ki jingeh na ka bynta ka ri India .
Ka don ka por ba na ka bynta katto katne kiei kiei ngi la shaniah ha kiwei pat .
U la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki shipai ha Jammu bad Kashmir bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la khlad noh .
" Kane ka la long ka Jingiaseng " " Khubor Babha Bymjukut " " jong ka snem 1963 . "
" " " Kawei pat ka jingialeh ka sdang , ka jingialeh ban im . " " "
Kane ka la iarap ban pynjem ia kino kino ki jingtieng bad jingsngewkhia kiba ki lah ban don , bad ka la pynskhem ia ka jingshaniah jong ki ha ki jingpyrshang jong ki Sorkar .
bad na ka bynta ka jingainguh dih phin aiti shi bynta na ka lai bynta ka wain , ka jingiwbih kaba pynsngewbha ia U Trai .
Kumta , kata ka dei ka thain kaba kham jem .
Ka nongjop jong ka Bigg Boss Marathi ka Megha Dhade : Nga aiti ïa ka jingjop jong nga sha ki nongkyrshan jong nga .
To ngin ia peit katto katne ki dur ba itynnad jong ka ha ka por khynnah .
Kine ki rel kiba heh ka bor kulai kin iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki lynti rel kiba la jyllei da kaba pynbha ia ka jingstet jong ki rel kit mar .
Lada dei ban leh ia ka hok kaba shisha te ia ki jingthew jong ka hok hap ban shim khia ha ka liang jong kiba duk .
Nga kynmaw shisien ha Silchar Assam nga la shah shoh ha u maw .
Nga la leit khlem da pynkhreh ei ei bad nga la kylli jingkylli ia u kum u briew uba rit paid .
Hynrei ha ki por ba mynshuwa une u nonghikai u la pyni ia ka jingsngew pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah . Kaei kaba la pynlong ia ka jinglong jong ka ban kylla ?
Bad ka sorkar ka la pyndep ia la ka kamram .
Ka shithi kaba ar ka pynpaw kumno u Crome u la lah ban ai ia ka jingstad jong u ha ki khynnah skul jong u .
Ka la don ki jingdonkam .
Sushil , Vijender ban ioh jaka ban leh academy ha Haryana .
Ka kot ka dei ka spah ba kyrpang jong ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat jong ki 33 ngut ki Nongmihkhmat jong ka ri India kiba la buh lang palat 1150 snem ha ka kam shabar ri jong ka ri India , kiba mihkhmat ia lai pateng .
Hato ki polisi jong ka Germany kin kylla mynta ?
Nyngkong eh , ngam tip ia kane ka series .
Ki dei ki riew pawkhmat jong ka Dhaka ha kata ka por .
Ka kynhun peit bniah ia ka jingbha ka la ai ruh ia ki jingai jingmut kiba kongsan na ka bynta ban pynthikna ia ka jingtei kaba biang ia ki projek pynroi bapher bapher ha ka jylla .
U dang shah tohkit ha ki heh ka NIA mynta .
Ki pynlut por .
Jaipur : La kyntait ban leit sumar hospital , kha khunlung ha surok .
Ka LTE ka don ruh ia ka jaka buh SIM card .
Kumjuh ruh u nongniah baicycle .
Ka mandate ka kynthup ia baroh ki skul bah bad kolej pdeng , ki IIT , ki NIT , ki IIIT , ki IIM , ki IISER bad kiwei kiwei .
Ka dei ka sngi jong ki kynthei !
Ha u snem 1941 ka Japan ka la rung ha ka thma .
U nongaiktien jong ka tnat bar ri jong ka US u Morgan Ortagus
Halor kane ka nongrim lah ban ai jingmut ba ia ka Dakhil Darwaza la tei ha ka por jong u Husain Shahi .
Kaba nyngkong ka long ka jingsynshar jong ka East India Company kaba la synshar ia ka Wayanad na ka kti u Pazhassi Raja .
U Josaiah ruh u don ka jingburom kaba khraw ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ki dur jong kine ki blei ki don ha ki cell rit bapher bapher hapoh ka jaka jong ka temple .
Ka dor jong ka diesel ha ki nongbah jong ki jylla ruh ka la kiew da kaba 14 tyngka shi litar .
Nga long namar ba phi long .
U Jisu u long Uta Uba la buh da U Blei ban long u nongbishar jong kiba im bad kiba iap .
Da ki spah ngut ki nongiakhih ba la ialam da u Lord Nazir ki la khot ia ka jinglaitluid ia ka Kashmir bad kumjuh ia ka Khalistan .
Ka jingjia ka long kawei na ki jingtrei kiba jynjar , hapoh ka kut bad shabar .
Ka bor bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki jingujor na ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ki katto katne ki mukotduma .
Katba ka jingim jong kiba bun ka dang sahkut , ka shi percent kaba riewspah tam ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka bhah jong ka ha ka spah .
Ka jingtwa khyndew ha China : Ka jingiap ka la kiew sha ka 29ngut
Hooid , ka jingbamsap ka la nang kiew ha baroh ki kyrdan .
Ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpule , u la ban jur .
Ki la mad ia ka jingshit jong ka ding dujok .
Ka India kam dei ban iohi ba ka leh ia ka kam Pakistan .
Hynrei ka jingshun ia ki nongphetwir ka la nang iai bteng , bad kum u khynnah rit nga la kylla long u nongshah lehbein shibun ha ka met bad ka jingsngew jong ki khynnah trai shnong . Ka Jingjied Niam jong ka Longïing jong ngi
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw shaphang ka ri India .
U kyntait ia u cactus ba kyntang bad u leit sha ki lum .
Ka long kumba ka jingiakynduh jong ka Queenan bad ki baroh .
" Da kane , ki nongpynmih dohkha kin ioh ia ki jingtei kiba thymmai , ki tiar kiba mynta , ki iew kiba thymmai ruh kin long kiba lah ban ioh ," u la ong . "
8 tylli ki pump kiba heh bad 4 tylli kiba kham rit la ithuh da ka ONGC na ka bynta ban pynkiew lyer sha Srinagar ban pyntuid ia ki um ba tuid .
Jingkylli , em . ka jingkynthoh , balei ym dei . ka jingialeh , thikna .
Ha shwa ka sngi shuti jong ki kpa ba dang shu rakhe dang shen , u president jong ka US bad u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan ki la paw kum ki kpa kiba la sngewtynnad bha ha ka jingwad bniah kaba thymmai .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la nangbha kumba la kwah .
U long uba sniewbok shibun hynrei ka don ka jingieit ha lyndet jong kita ki kam sniew .
