Ka iingbishar ka la kdew ia ka jingpyndonkam bakla ia ka red beacon bad ka siren , kaba la ai da ka sorkar sha ki VIP .
" U Ibn Sn un pynkylla ia ka jaka ym tang jong ka bow , hynrei ia ka jinglong rong ruh , da kaba bat ia ka jingshai ba rong saw ban long tang ka jingsngew ba sngewtynnat ha ka khmat ." " "
Ka Congress ka la jop 59 ngut .
U la leit sha kajuh ka kam imlang sahlang kaba u manager u la leit .
To isynei ia nga Ah Trai . to pyrkhat ia ka jingjynjar jong nga kaba nga shah na kita kiba shun ia nga , phi kiba kyntiew ia nga na ki khyrdop ka jingiap : .
La iohi ia ki ha ka rong saw .
U dohkha u long u jingbam ba bha jong ka selenium .
Dei ka sorkar kaba dei ban leh ia kine ki kam .
Khlad 6 ngut ha ka jinghap ka helicopter jong ka Russia
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Rahul Gandhi president ka Congress .
Kane ka rukom kan ailad ia ki nongpyndonkam ban pyniasoh ia ki bank card jong ki sha ki WeChat account jong ki , kaba pynlah ia ki ban thep pisa lyngba ka TenPay , ka rukom siew pisa jong ka Tencent .
Phi hap ban long tang kiba shisha ha ka jingngeit jong phi .
Ngam kwah ban poi hangta .
Guwahati : Ha ka jingbthei kaba la jia hajan ka jaka buh tiar ialeh ha Maharashtras Wardha district kumba 6 ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka jingialang kaba ar kaba khlem riti kan long ha Mamallapuram ha Tamil Nadu .
Kiwei pat ki nongdro ki la ialeh pyrshah ia ka liang ka jinglong briew jong ka jingialeh bad ki la pynleit jingmut ha ki nongphetwir :
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyniaid ia ka jingialang bad ka kynhun jong ki seng pyrshah na Jammu and Kashmir .
To ngin peit kumno kane ka jingiateh lok ka treikam .
Ha ki mashin rotor , katto katne ki disk rotor ki ai ka jingpynkylla da ki dak ba bun jait , katba ki plug board ki ai sa kawei pat ka jingpynkylla .
Watla ngim dei ban ailad satia ia ka jingsngew ba tang kawei ban pynmatlah ia ngi na ki kam bymman kiba shyrkhei , hynrei ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Joseph da kaba map da ka jingisynei ia u briew uba la kylla bamut uba la leh pop pyrshah ia ngi .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba uwei na ki nongshah kem u Harjeet Bassi uba la ioh ban phet krad u la kam ba baroh kiwei pat la ialam sha kawei ka khlaw bad la siat ia ki .
Haduh mynta kiba iap ki long 8 969 ngut katba kiba la jem pat ki long 85 745 ngut .
Na ka bynta kata bad na ka bynta ka kam khaii , ka jingtip ia ka ktien Hindi ka long kaba donkam .
2 ngut ki hynmen kiba la tymmen la lap ba ki la iap
U la kren bun kiei kiei .
Ki runar ki la rah ruh ia ki jingdeng ksiar bad ka pisa jong u .
U PM u la ïakren bad u CM ka Kerala halor ki jinglong jingman kiba don mynta namar ka eriong Burevi
Napdeng kiba mynsaw la ong ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ka long kaba eh bha .
Nga la hap ban wanrah biang ia ka na kawei ka hotel ha Tokyo .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam , la ong u Patil .
La ai jamin ia u Lalu Prasad Yadav da ka iingbishar jong ka Jharkhand.
Ka jingialehkai IPL 2018 : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 5 wiket
Ki jingjia siat ki la pynlong ia 8 ngut ki briew ban iap bad haduh 90 ngut ki briew kynthup ia 13 ngut ki nongap pahara kiba la mynsaw .
Ia kane ka manifesto la pyllait paidbah da u president ka seng u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u nongialam ba rangbah u P Chidambaram nalor kiwei kiwei .
kaba da ka jingmutdur induktif jong ngi ngi la ong ba ka long 2 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Deepak Dobriyal , u Mita Vashist , u Neeraj Sood bad u Sushant Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshai jong ki lum ka long kaba phylla .
Ki ion jong ka kynhun Ironic .
Kim don tang ka hok , hynrei ka kamram ban leh kumta .
Ka jingmih shini organic jong ka ri India ha ka shisnem ka long kumba 10 000 ton .
Dei ban kdew ba nalor ka jinglong jong u kum u nongthoh drama , u long u nonghikai skulbah , u nongwad bniah , u nongpyniaid , u nongpyniaid ia ki drama bad u nongthoh ia ka art .
Ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ki iew Asia ki kiew ha ka por ba plie
Hynrei ka Russia ka iai kyntait beit ia kane ka jingkynnoh ba la leh Hack .
La niew ia u da ki Muslim Sunni kum u Nonghikai hadith , u riewstad ba pawnam jong ka ktien , u riewstad ktien bad u riewstad kot .
Ki hima Chalukya , Kakatiya bad Nizam ki la synshar ia kane ka thain .
kane ka jingmut ban sdang da ka .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka sngi Balang .
Kumta , ka mih ka jingïapher bad ka longïing ka phiah ar bynta .
Katba ka jingiakren kaba shi sien hapdeng ka Centre bad ki nongrep ban pynbeit ia ka jingeh halor ki ain rep kan long mynta ka sngi .
Kine ki rukom sufi ki don ia ka niam sufi ne ka niam shiya .
Home > Cricket > IPL 2020 : U Ben Stokes un leit sha ka Rajasthan Royals
U la shah set phatok san sngi ha ka CBI da ka iingbishar jong ka Jabalpur ha ka sngi Saitjain .
Lehse , ha ka por mynstep , ngin sa ia . . .
Ka Ekanayake ka la pule ha ka skul khynnah kynthei jong ka St Clare ha Colombo .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ha ka 27 tarik u August 2019.
Ha kane ka por la thung ia u de Ros kum u nongbuh pisa .
Ia ki jingpyniasoh dewiong la ai katkum ka jingdon jong u dewiong na ki par mawshun bapher bapher .
Pule ruh : Sngewbha , Ngan Ym Panmap : U Rajnikanth Hapdeng Ki Jingpyrshah Nalor Ka Jingkren Pynkylla Halor Ka Periyar
" Ka jingpeit kaba pher bha, em ? " " "
Ha kaba sdang u Trump u la kynthoh ia u Khan halor ka jingkynthoh jong u ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha London Bridge , ha kaba leh kumta u la kynthoh bakla ia u mayor ka London .
" Ka model Katie Price ka ong ba kan pynduh noh ia ki kali rong pink jong ka namar ba ki " " pynlong ia ka ha ka jingeh " " .
La khot kum ka jubab jong ka India ia u James Camerons Avatar , u nongpyniaid u la wad bniah ia ka jingpyndonkam ia ka jingshim dur ia ka jinglehkai ba pura ha ka phlim ha ka jingheh ba pura jong ka .
Kane ka pyni ba kam don ka bynta kaba kongsan ha kaba khot ia ka jingkylla jong ka C4 .
44 ngut ki la iap , 200 ngut ki la mynsaw hadien ka eriong bad ka jingther u slap ha Pakistan . la antad shuh shuh u slap ha Peshawar
Tangba to peit ia ka kam jong phi bad shaniah ha u .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Singh .
Ka jingpynduh pyndam pura ia lai tylli ki ain rep pdeng bad ka jingpynlong ain na ka bynta ka MSP ba siew bai lutksan na ka bynta baroh ki nongrep la pynkynmaw biang kum ki jingdawa kiba dang sahteng jong ka seng .
U Rajapaksa u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jingleit jngoh jong u .
U la jubab ia ki jingkylli shaphang kaei ka jingkynthoh jong ka India ia kane ka jingshah thombor .
Ka jingnang jingstad ha ka ktien ka nangroi haba ka jingialehkai jong ki khynnah ka kynthup ia ka jingrwai bad ka jingrwai , lehse da kaba leh kumta katba ki dang jngi lynti ne ki dang ialehkai tag .
Hynrei u briew u long uba khlem jingiarap ban leh kumta namar ki khniang jingpang , ki khniang bad ki khniang kin mih hi dalade , ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka .
Ka jingbun , ka jingheh bad ka jaka jong ki jingkhang ka pyni ia ka jingdon jong ka jingshai mariang ha kawei ka kamra .
Dei ban don ka Cell kaba kyrpang ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh tang ban shim jingkhein ia ki mukotduma barim kiba dang sahteng .
" Da kaba ieng hajan u Barack Obama , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka " " jingiaishah ba la pynjlan sha ka Japan " " katba u dang iaroh ia ka bor jong ka jingpyniasuk . "
Kum kane ka jingpule kan pynskhem ia ka jingngeit jong phi . Ka jingmih ?
Ynda ka la poi ha u pud u soh , ka jingpynkylla kan jah noh .
Bad hapdeng ki ar tylli ki lum ka don ka jingdum .
Ka Kanya ka dei ka khun syiem .
Ka Nongbah Nantou ka dei ka jaka shong jong ka jylla kaba don ka Sorkar Jylla Nantou bad ka Dorbar Jylla Nantou .
Ka thong jong ngi naduh ka sngi kaba nyngkong ka long ban pynlong ia ka jingpule kaba long ka synshar paidbah bad ban pynlong ia ka jingpule kaba bha kaba lah ban ioh da baroh .
Ka jingheh bym thikna jong ka khmat
Ki pulit ki dang wad ruh ia saw ngut kiwei pat kiba , ki donkti ruh ha katei ka jingpyniap briew .
Ki briew kiba ngeit ha uwei u blei ne kawei ka jingmutdur ki la ialeh ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
ET ka la iohi ia ka shithi .
Kum ka nuksa , u Petros u dang shu ioh ia ka jingphohsniew kaba phylla . U Petros u la iohi aiu ?
Hadien , u nongiathuhlypa Daniel u la iaishah ha ka jingduwai wat hapdeng ka jingbyrngem ban bret ia u ha ka thliew sing .
Bad baroh ki jain jong phi ?
Hynrei katto katne ngut ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Vidya Balan , u Arshad Warsi , u Raza Murad bad u Saumya Tandon ki la kyntait ban kyntiew ïa kano kano ka seng saiñpyrthei , la ong ka Cobrapost .
Pynkylla ia ka jaka sangeh ha ka jaka ba mynta
Ka jaka sah jong ki pulit ha Sathkhanda ruh ka la shah thang .
U Hermilo uba la shongkurim mynta bad ka Leticia u la don ha ka rta kaba 20 snem ha ka por ba u leit shakri ha ki jaka ba donkam shuh shuh ki nongialap ia ka Hima .
Ka jingsngew ba la iehnoh marwei ka la long kaba jur bha .
Ka BJP ka don ia ka jingiateh ban jied ia u president jong ka da ka jingiasngewthuh jingmut bad khlem kano kano ka jingiakhun .
Ym shym la don wat uwei ruh u pulit uba la kynriah wat la u CM u la kyrpad bunsien .
U la ong ba ka jingthung kharif ka la sdang ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
U iasyriem ia ka jait Jamnapari hynrei u kham rit ha ka jingheh .
" 15 min : " " To long kiba la pynkhreh bha na ka bynta ka jingkynmaw burom . " " "
Ka kot mudui kaba la mudui hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Santosh Snehi Mann ka la jer kyrteng ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u CM barim bad ka tnga jong u .
" " " Kan dei ki jaitbynriew rit paid , khamtam eh ki jaitbynriew Malay bad India , kiba lah ban kham shah shitom ha kum kane ka jinglong ."
Haduh ka snem 1990 ki don haduh 250 000 ngut ki Sikh bad ki Hindu kiba shong basah hangta .
Ka ANC ka la pynlut shiteng spah snem ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
U OBrien u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
U la long u nongrwai uba tbit bha .
Nalor u Lone kiwei pat kiba la ïap ha ka jingïakynad ha ka sngi thohdieng ki long u Naveed Ahmed Tak bad u Junaid Rashid Bhatt .
Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih shibun ia ka kriket jong ka Australia .
Ka la pynthikna ia ki briew ba yn pynbeit ia ki painkhana kiba biang ha Ganga Sagar .
Kine ki jingiadei ki pynlong ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei .
La pynjari ia ki bor pahara ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingiakynad .
U myntri ka tnat sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu bad u nongialam ka SAD u Bikram Majithia ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakren .
U Johnson uba 55 snem ka rta u la ong ba ka jingjop kan ai bor ia u ban " pyndep ia ka Brexit " bad ban weng noh ia ka UK na ka EU ha u bnai ban wan ."
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 baje . 30 baje janmiet IST ha Dubai .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy un nym don bynta ha katei ka jingialang kaba la pynbna paidbah .
Bun na ki para marjan ki don tang ka mala khyndew .
U President ka Congress u Rahul Gandhi um shym la wan sha kane ka jingïalang .
To ai ba ka jinglong jemnud jong phi kan paw ha ki briew baroh , la thoh u apostol Paul .
U Jasprit Bumrah, u nongïalehkai ka India, ha ka sngi Palei, u la kylla long u nongïalehkai ba kloi tam jong ka India ban khur 50 wiket ha ka Test cricket .
U Kanwaljit Singh , u hynmen jong u u Parminder Singh bad ka tnga jong u ka Prabhjot Kaur ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Hooid katkum ka jingong jong u myntri pla tyngka ka jingpynkiew T.20 kan pynkiew ia ka bainong ba pdeng jong ka NREGA na ka T.182 sha ka T.202 shisngi .
Ka Mirabai Chanu ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingkhia kaba 49 kg ha ka jingiakop rah khia kaba la long ha Kolkata .
Nangta ki Khristan ba la pynsleh ha Jerusalem bad Judia ki la phet noh , da kaba ailad ia ka doh ne ka jingim jong ki ban ioh jingpynim .
Kane ka dei thik ka jaka ba ka jingeh ka don .
U Agarwal u la ong ba um duna ia ka 1 . 4 lak tylli ki kompeni ki la ailad ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar .
U la ong ba dei ban pynbha ia ka jingbha bad jingiadei jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ban wanrah hapoh ka tnad jong ka ia ki buit thymmai kum ki biosensor , ki genomics , ki jingstad ba im , ki nanoteknoloji bad kiwei pat ki lad pynmih bor ding .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba pynroi , bad kiei kiei baroh ki iadei bad ki nongrim jong ka Baibl .
Mynta ki don 32 tylli ki park sor ha ka Jylla .
Ia ki jingrwai ha ki jingiaseng ne stage la shon da kaba pyndonkam ia ki rukom shon na jngai .
La iathuh ba u kpa jong ka Aishwarya Rai Bachchan u don ia ka jingpang Cancer .
U kpa jong nga u la leit sha Australia arsien .
Kin dang don shuh shuh ki jingeh ha khmat , hynrei ka buit jong ngi ka dang jop , la ong u Panetta .
U Vijay Shankar u la ioh Rs 3 . 2 klur
U la long u dkhot uba 18 .
Katto katne ki thliew jaboh hajan ka jaka thang ding ha ka slap .
Ka prokram hikai Baibl ba la pynbiang da ki Nongsakhi U Jehobah ka kynthup ïa ka jubab kaba pynhun ïa kane ka jingkylli .
Bad kata ka dei tang kaei kaba ngi la leh .
Ha kine ki sngi u Shreshtha u don ha ka jingleit jngoh kai sha Japan na katei ka skul .
Wat iasam ia ki tiar shimet kum ki towel , ki tiar pynitynnad , ki pillow bad kiwei kiwei .
Ngi la don ka kynhun kaba bha bha .
U nongthoh u la dro ia ka jinglong jong ka Sundari da ka jingngeit kaba jylliew , ka jingsngewrit bad ka jingshemphang .
U Dhirendra Kumar, CEO jong ka Value Research, u la ong ba ka long kaba pynlyngngoh.
Ia kane yn sa pyndep stet .
U Modi un poi ha ka por 4 : 30 baje janmiet .
Bad na ka bynta ki daw shimet , nga sngewtynnad ia ka , namar ka long kum ka khynnah kaba sniew dur kaba shah jied ban leit sha ka prom da u top hunk jong ka skul .
Ka la long ka jingialang kaba la dei ban pynshisha ba ka long kaba seisoh shibun na ka bynta ki briew bad na ka bynta ki khun ki ksiew .
Bad kane ka . . . ka dei kawei na ki kamera ba shisha jong u .
" " " Hynnin ka sngi ngi la kyrpad thikna ia ka Congress , NCP ia ka jingkyrshan jong ki ban thaw ia ka sorkar ."
Ka long kaba nyngkong eh kaba nga iohsngew ia ka !
Kajuh ka long na ka bynta ki seng .
Ka BCCI ka pynieng kyrteng ia u Rohit Sharma ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
Ki klas pule jong ngi bunsien ki iarap ia ki koidi ha kane ka bynta khamtam haba iadei bad ka jingsngewthuh ban pule bad ka jingpule paidbah .
Bad ki dang don ki sngi .
Ym don ba kwah ban pule , u la bynrap .
Ka Elaka Bidar ka dei ka bynta ba shathie tam jong ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki paidbah ban iatreilang bad ka BJP .
U la don palat 20,000 tylli ki jingialehkai shabar ri ha ka shisnem , ryngkat bad 68 tylli ki spah tylli ki jingialehkai shabar ri .
Ki photon ki dei ki jingbun jong ka bor jong ka jingshai .
U dei u rangbah shipai ba ar uba dang khynnah tam na India hadien u Sachin Tendulkar ba pawnam bad uba hynriew tam ha ka pyrthei ban ioh ia katei ka jingjop .
" Kumno ki lah ban leh ia kane ia ki khun rit jong ki ? " " "
Ka zebra bad u hati kiba wad bniah iwei ia iwei pat ha ka jaka kaba don sboh .
Da ka jingieit , U Jehobah u iathuh ia ngi shaphang ka jingpyllait kaba ngin sa ioh hapoh ka Hima U Messaiah .
Ka Nalini kaba don hapdeng ka jingshah set phatok shi jingim ka shah set ha Vellore Central Jail .
La buh ia ki katkum ka jingpynbeit jong ki dak .
U aktor u Rajat Kapoor u la shah khot pyrshah halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha ka Twitter ha kaba arngut ki kynthei ki la kynnoh ba u leh be-ijot .
U NRI u la shah thombor ha ka dup jong u tnga jong u T.25 lak tyngka
Pathanamthitta : Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingjah jong ka kong Jesna Mariya James ka la poi sha ki 6 ngut ki samla .
U lah ban lain ia ki lyngkhot da ka jain ne ka sniehdoh .
Ngim dei ki jingthaw jong ka jingmut jingpyrkhat . Ngi dei ki jingthaw jong ki jingsngew .
" " " Khubor Babha jong ka Jingkmen Bakhraw " " "
U la don ruh ka bynta ha kiwei pat ki ar tylli ki kol jong ka kynhun .
Kane ka kynhun bah ka dang nangroi katba ka pyrthei bymman ka nang jan kut ha ka Armagedon . Jingpynpaw 17 : 14b .
" Kolkata , Apr 03 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee da kaba khot ia ka kum ka " " nongpynthut ia ka jingstet " " jong ka roi ka par " .
.
Kaba ar , ka jingleh ka dei ban long kaba lah ban leh ha ka sain pyrthei .
Ka tank umphniang ryngkat bad ki pad jong ka tank umphniang bad ka dak Triumph ka paw bha ha ka T100 .
To ngin leh sa artylli .
" " " Ha ka set kaba ar , ka ri Bilat ka la lah ban pynlong ia ka jingialehkai kaba ialehkai da kaba pynbor ia ka Ukraine ban pyndonkam kham bun ia ka madan kaba pura . " " "
Lada ka kynhun ka long kaba kyrpang baroh ki dkhot jong kata ka kynhun ki lah ban iohi ia ka dur .
Nga hi ngam sngewthuh balei ba ka Balang Katholik kan kyntait ia kum kine ki mat .
40 tylli ki kali pynlip ding bad 200 ngut ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka jingai jingmut ka la leit sha la iing bad u Narmadashankar u la rung kolej sa shisien .
" " " Ki kompeni , ki nongpynmih jong ki , ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki la lap ba ki donkti ha kiba bun ki jingkynnoh jong ki kyndon bapher bapher jong ka ain kompeni . . . "
Don wat kiba phai noh na ka jingngeit ha U Blei , ne ki kynnoh ia u na ka bynta ki jingeh jong ki .
Ki myntri bad ki heh ophisar jong ka tnad khajna , ka tnad treikam bad ka tnad trei kam , ka tnad rep , ka um bad ka tnad ri mrad kin iashim bynta ha ki jingialang man ka taiew .
Ka Mumbai Indians ka dei kawei na ki kynhun kaba khlaiñ bha ha ka IPL 2020 .
Hangne ​​, to ngin ia pynrung ia phi ha ka jinglong .
Kumta ka kham kongsan ia kine ki khynnah skul .
" Ban ai ia ka sorkar kaba skhem ia ka Haryana ka long kaba kongsan ia ka BJP bad ka JJP ban iatylli lang."
Ha ka liang mihngi ka don ka Surok Princes bad ka Nongbah Bathymmai .
Nga dang samla ha kata ka por .
U weng noh ia ka ynda u la poi hapoh .
Ngi khmih lynti ban thaw ia ka jingiadei kaba jan bad ki briew jong ka Vietnam bad ngi kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka jingpyrshang jong ki ban tei ia ka jaitbynriew jong ki .
Uwei na ki u la shah kem , katba lai ngut kiwei pat ki la phet krad .
Hynriew ngut ki la shah set namar ba ki la shoh ia arngut ki pulit
Ki Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki sdang ban pynkhreh na ka bynta ka schedule ban wan jong ka Brahmastra ryngkat bad u Amitabh Bachchan.
Ym don ei ei ban khuslai ne ban kyrkieh .
Ki don lypa ar tylli ki bor ba kham heh ha ka jingkhleh lang bad kawei kaba la ioh naduh tynrai shaneng .
Ka kamra kaba don ka fridge kaba thylli bad kaba plie bad ka jaka buh bilor .
Ka peit ia ki file bad ki folder ba rung ha ka system .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prabhakar bad la pynmih da u Bunny Vasu .
Ki don shibun ki nongialehkai kiba dang mih kiba wan lyngba ki kyrdan .
U Lalit Modi, u nongialam barim jong ka kynhun ialehkai ka India .
U long ruh uba sbun bad uba sngewrit shibun .
ong u PM barim ka Nepal u Baburam Bhattarai .
U la iohi ha khmat jong u ia ka jingtrei kaba khia ban tei pat ia ka thliew lyer na ki nongrim , bad lypa ha ka jingmutdur u la pynkhreh ia lade na ka bynta kata ka kam .
Ki jingtip ba la ioh na ka kot jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Court News ki pyni ba ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la sahkut bad kim lah ban iaid ryngkat bad ki jingpynrung thymmai .
Haduh mynta 7 . 5 lak ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na ka .
U Roger Federer u dei u nongïalehkai ba pawnam bha.
Bad kawei ka kynhun na ki khun Israel ka la ngeit , bad kawei pat ka kynhun kam ngeit . Kumta Ngi la pynskhem ia kito kiba ngeit pyrshah ia u nongshun jong ki , bad ki la kylla long ki kynrad .
Uwei u la shah kem hadien ka jingshah siat , u pulit u la mynsaw .
Ha u bnai ba la dep , nga la iohi ia ki .
Ki nongpang ki bym donkam ban leit sumar kyrkieh ki shah pynphai noh ne shah phah sha kiwei pat ki hospital .
Tip ia kaei kaba nga wad ?
Ka Flipkart ka ngeit ba ka Nongiarap sur jong ka kan kyntiew ia ka jingthied marbam jong u nongpyndonkam sha ka jingsngewthuh kaba kham kyrpang bad kaba kham tynrai , la ong ka kompeni khaii pateng .
U president ka US Donald Trump bad ka Melania Trump ki la leit jngoh ia ka Taj Mahal ha ka por ba ki leit jngoh nyngkong ia ka ri India .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la pynthikna u Joint Commissioner jong ki pulit jong ka tnad kam runar jong ka Mumbai u Santosh Rastogi .
Ki nongialam jong ki kam khaii ki la iakynduh ia u myntri rangbahduh ha ka sngi U Blei bad ki la khot ban pynduna ia ka khajna ha ka tynrai bad ban pynkylla ia ki ain thymmai jong ka VAT .
U khynnah skul u shah lehbein ha ki khynnah rit
Ka jingbei tyngka kaba nyngkong hadien ka jaka hangne ​​ka long ha ka jingri jingdup .
Mynta , ka jaka kaba paw ban buh ia ka pdeng jong ka jingkylla ka long hangno hangno ha ryngkat bad u lain jong ka hinge .
Ka jingpynrung ia ki sobjek ba dei ban pule , ki sobjek ba lah ban jied , ka jingshemphang ha ki kam lyngkha bad ki kam nongkyndong , ka imlang sahlang , ka ktien bad ki jingstad ba kongsan yn leh ha ka rukom kaba sngewthuh jingmut ha ki jinghikai ha ka kyrdan ba la pyndep .
Ka GIZ IS ka dei ka seng pyrthei kaba dei jong ka Sorkar Pdeng Germany .
U Safdar Mohsini uba dei u heh jong ka thain Baghlan u la ong ba lada ki Taliban ki rung ha kane ka nongbah kin long kiba eh bha ban beh krad ia ki .
Q : Ngan pyndap ar tylli ki jingkylli .
Ki nongsynshar jong ka hima jong ka jingrwai .
Nyngkong eh , pynlong ia ka iing jong phi kaba shngain katba lah na kine ki jingma .
Hynrei kane ka lah ban buh jingeh ia ki bynta kum ka telecom ha kaba ki nongthied ki iai bteng ban iaid na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka la long ka jingïahap jingmut na ka bynta ka karkhana .
Bad nangta phin ong ba phi la pang ha ka tyrpeng bad phi hap ban leit noh .
Ki nongshong shnong jong ka Hastinapur , ki shispah ngut ki hynmen Kaurav , u gurudev Drona , u Kripacharya , u Kama u paralok jong ki Kaurav baroh ki la ap khmih lynti da ka jingkmen .
Ki jingmyntoi kiba kham bun jong ka Nursing Kwah ban pynkiew ia ka IQ jong ki khunlung jong phi ?
Kine ki jingjop baroh ki la long shisha da ka jingbuddien bad jingpyniaid ba man ka por jong ka Directorate jong ki Skul Matrik .
Ka dak jong u Cancer ka long kaba la synshar da u Bnai .
Ka show kan sdang ha ka 7 tarik u Risaw ha ka por 7 : 30 baje janmiet bad kan don ki bynta LIVE kiba mih man la ka sngi Palei , Saitjain bad Sngi U Trai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Ka Accessible India Campaign ruh ka dang ïaid shakhmat ha baroh kawei ka ri kaba pynlong ïa u Divyngjan ban ïaid beit ïaid ryntih ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bos , ki kad liengsuiñ bad ha ki jaka paidbah ba kongsan .
Hato ngi kwah ba ka ri kan long ka Dharam Shala , kylli u Dharmendra Pradhan hapdeng ki jingiakhih jong ka NRC .
Nga iohi ia ki briew ba ki ia mareh shapoh .
Nangta u la kylli hato ka balang ka lah ban thied katto katne ka jaka kaba don marjan bad ka jaka rit kaba ka la don lypa .
Hato ka jinglong samla bad jingbymshemphang jong u kan long ka jingkhanglad ? Ban jop , u Solomon un donkam ban long uba shlur bad ban leit trei .
Hynrei ngin sa ioh ia ka kam .
Ka BJP ka la kyrshan ia u kum u kyrtong CM jong ka .
U heh jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav u pyrshang tyngeh ban teh lakam ia ka jingialeh hapoh ka seng .
Kane ka dei kawei ka jingpynrung ha ka list .
Ngam lah ban jngai na ki briew .
Lada phi pule ia ka 1 Syiem lynnong 19 , phin sa iohi kumno U Jehobah u la pyntngen ia u Elijah , u la pynjem ia u bad u la tei ia ka jingngeit jong u .
U Nikhil Dayama u dei u nongshong shnong jong ka shnong Saidpur ha ka thain Alwar jong ka jylla Rajasthan .
Ia ka jingsiew sha ki nongsiew penshon la buh ha ki bank account jong ki .
U la shah book hapoh ka ain kaba thymmai .
Hato don kaei kaei kaba lah ban tip lypa ha kane ka elekshon satia ?
Pynrung ia ka jingthoh ha khlieh na ka bynta ka scale A .
Ngim don jingngeit ha ki seng trei kam .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka donkam ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
La pynmih ia ki jingdawa , ki dkhot LDC kin hap ban weng ia ka ram bar ri .
Balei kane ka jingai jingmut ka long kaba donkam haduh katta katta ha kine ki sngi jong ngi ? Kiei ki katto katne ki lad kiba lah ban leh kiba ngi lah ban bud ia ka ?
Ka Skandinavia ka la phiah ha ka por jong ki thma Napoleon .
80 na ka bynta ka bhah jong ka dor ba la buh kaba long Rs .
5 klur na ka jingsiew kaba nyngkong kaba long Rs .
Na ka bynta ka jingïohi , la dep ban leh ïa ki jingpynkylla kiba phylla .
Ka ri ka la plie ïa ka jaka liengsuiñ jong ka na ka bynta baroh ki liengsuiñ lait noh tang sha New Delhi , Bangkok bad Kuala Lumpur ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka dei ka sienjam kaba ma bha , u la maham .
U Casals hadien un sa shna la ka jong ka dur jong ki hynriew tylli ki suite .
Ki khlem kwah ban iakynduh ia u Clark . Kata ka long kaba thikna .
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom treikam jong ka iew bad ka jingkhaii .
Haduh ka 6 . 30baje mynstep , u Narayanaswamy u la leit sha uwei u nongtrei ha ka jaka die tiket ban kylli na kano ka platform ba ki dei ban kiew rel .
Ka jingmut kaba koit ba khiah ha ka met kaba koit ba khiah .
Ka dur jong ka ID jong ka kum ka Aadhaar card , ka ID nongthep vote bad kiwei kiwei . , kan sa shah shim .
Lane ngin khang noh ia ka Taj Mahal lane phin pynpra ne pynthymmai ia ka , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Centre .
Kine ki saw ngut ki la hiar na ka rel ha steshon bad ki dang iaid lyngba ia ki lynti rel ban poi sha kawei pat ka jaka ieng ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia , ki la iathuh .
Hapdeng ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput dei u nongshna phlim u Karan Johar uba la shem ïalade ha ka . . .
HYDERABAD : Hadien ka jingjur jong u slap dang shen ha ka nongbah , bun ki surok bad ki surok ha ka nongbah barim ki la kylla long ki pung jakhlia namar ka jingtuid um bad ka jingtuid ki jaboh jabaiñ .
Ka jingpynbha pat ia ka wah Alappuzha bad ka jingpynroi ia ka Nongbah ka la sah kum ka jingangnud bym pat urlong jong ki Sorkar ha ki por ba la leit noh .
Ka tnga Khristan kan pyrshang da ka jingsngewthuh ban pynïahap ïa ka nongrim jong ka jinglong khlieh bad ka jingdonkam ban kohnguh ïa ki aiñ khajna jong u Kaisar .
Bun ki jingbymlah ki la sdang bha hynrei kim shym la pynkut ei ei .
Kaei kaba ka jingwad bniah jong u ka kynthup ?
Ka la ong ha ka jingkren lyngkot :
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Yogi Adityanath u la poi ha Kanpur na ka bynta ka Namami Gange Project bad u la shim ia ka selfie ban kynmaw ia katei ka sngi .
U kyrtong jong ka CPI u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
U heh jong ka Swaraj Abhiyan, u Yogendra Yadav, u la shah pyndik ruh shabar jong ka jaka pule.
" " " Ka jingujor jong u Goldman ka ong ba nalor jong u la beh kam ruh ia u nongpyniaid jinghikai bad u nongpyniaid lyngkha hadien ba ki la kren shai ba kin nym leit sha ka Landmark Forum . " " "
Ka jingkhein kyllum ia ki jingpyniaid pisa lyngba ki platform jong ka NPCI ka la kiew bha na ka T. . 6 . 71 lak klur ha u bnai Risaw , 2020 sha ka Rs .
U Khan u la ong ba ka jingiakhih kan pynsniew ia ka daw jong ka Kashmir namar ba yn pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jingkhang dam ha ka them .
Ka jingialang ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh dang shen jong u dkhot jong ka komiti ba neh u RA Ghani .
" " " Ki heh jong ka tnad kam runar jong ka sor ki la kynnoh ba u Mevani u la " " " " leh khlem akor " " " " bad ki pulit ha ka por ba u shah set . " " "
U la kyrshan ia kiwei pat ki lad ai pisa na ka bynta ki jingdonkam jong ki jingtei jong ki ri kiba dang kiew .
Ka jingma na kine ka long ka jingsdang jong ka jingpang jyrhoh ryngkat bad ka sniehdoh kaba la khleh lang bad ka snam bad ka sniehdoh bad kaba pynmih ia ka jingshit bad ka jingpang kpoh kaba jur .
Ka la kren ia kane ha ka jingialang jong ki nongkhaii ha ka pyrthei ha Bengal .
Kaei ka jingthmu jong ka jingpynkhih jong phi ?
Kiwei pat ki lynti ki lah ban long kiba kham suk .
U Bipin Rawat u la pynskhem ba ki shipai ki la shim ïa ki lad jingïada kiba biang ha kaba ïada ïa ka hok longbriew manbriew haba ki treikam ha ki jaka ba don jingkulmar kum ka Jammu bad Kashmir .
U Clement na Alexandria u la thoh : Ia ki jaka sait jain la plie ia ki shynrang bad kynthei . bad hangta ki strip na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Ki briew ki la mih sha surok bad ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ki shipai .
Iathuh ia u Bartolomi ban pyndap ia ka ha ka ram jong ngi .
Ha ka jingshisha ki la peit poh ia ki paidbah ba rit paid ki da ong : Une u paidbah u bym tip ia ka Hukum ki long ki briew ba la tim .
U lehnoh ba nyngkong jong ka Free India u dei u Hindu , ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse .
Ka Lucia ka iakynduh ia u Arius uba pynpaw ba u la thaw ia ka .
" " " Kine baroh ki donkam ia ka sorkar kaba kham pyrkhat bad kaba kham treikam ."
Hynrei hadien ka jingwan tuklar jong ka sorkar kum kine ki jingjia ki la wan hiar .
La shah ia ka liengsuin ban hiar .
La pynmih da ka tnad pule puthi jong ka sorkar Bombay .
" U briew u dei ban don ym tang ka jingngeit , hynrei ka jingngeit ba kynja jingmut ruh " " . "
Ki nonghikai ha kine ki skul ki la iathuh ba ka sorkar ka la shah tang 25 ngut ki khynnah ha kawei ka klas .
Lada phi la ioh ia ki call thok , ki email bad ki text kiba pan ia ki jingtip ba kyrpang jong phi lane kiba kyrpad ia phi ban siew kyrkieh .
Ka ABS bad ka EBD ki long kiba thikna ha baroh ki model .
Ka nuksa kaba lah ban long ka lah ban long ka mot barim jong ka Venus kaba sngap jar.
" " " Ar tylli ki bat dieng , ka bol bad ar tylli ki set stump ruh ki donkam . " " "
Hato phim wan , ko Lakshmis Ma ?
U dewiong ba pyndonkam ha ka kam shna nar u wan kham bunsien na Canada , America bad Australia .
Bad kam shym la iaryngkat ruh bad ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ha u bnai Naiwieng 2001 , kaba lah ban pynduh khlieh ia ki nongsynshar ba pawnam jong ka ri India .
Haba kylli ia kane ka kam hynnin ka sngi Balang , u Myntri ka tnat liengsuin u Shahjahan Khan u la ong ba ym lah ban pynsangeh ia ki nongleit nongwan kiba palat namar ka jingduna bor briew .
Ka jingtei kaba don ka dak lynti kaba lieh ha ka .
Hynrei ym shym la sumar ia ka .
Ki jingtrei jong u ha ki tnad bapher bapher , ha baroh ar ki sorkar jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh bad ka sorkar jong u Narendra Modis ki la ïohi ïa u kum u paralok uba lah ban shaniah .
Katkum ka jingkhein briew bad ka iing jong u snem 2010 , 61 ngut . 3 percent na ki nongshong shnong ki leh ia ka niam Islam . 19 . 8 na ka shispah ka niam Buddha . 9 . 2 na ka shispah ka niam Khristan . 6 . 3 na ka shispah ka niam Hindu . bad 3 . 4 na ka shispah ki niam tynrai jong ki nong China .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Board ki nongpyniaid jong ka CHB hangne ​​.
Bun ki nongbah ha France dang shen ki la plie ia ki jingkhang jong ki sha ka jinglehkai .
Ka Hon . Ki dkhot jong ka GoM bad ki ophisar ki la ïashim bynta da kaba bud ïa ki kyndon jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Katba nang kiew ka jingstet jong ka Iyer , ka bor ba la pynmih ka lah ban kiew haduh 8 shah .
Ka jinghap slap ka jia ha ki katto katne ki bynta jong kane ka thain .
Kane ka dei ka jingpynbna elekshon jong ka Congress .
Kiwei pat ki nongak kiba itynnad bha ha kane ka phlim ki long u Anupam Kher , u Rajkummar Rao , u Manoj Bajpayee , u Frieda Pinto , u Demi Moore , u Adil Hussain bad u Sai Tamhankar .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 22 tarik u February .
Kata ka mut , ka compound ka long kaba myntoi ha kito ki jinglong ha kaba ka jingtuid jong ka bile ka dei ban pynkiew .
Ka um rong saw ka don ia kaei kaba lah ban long kaba phylla , bad kine ki wan kham bunsien na ka jingsait kti bad ka jingsait kti .
U Soitan u pynjot ia ka imlang sahlang ha ki rukom kiba jylliew .
Kumjuh ruh ki kyrteng kum U Trai , Uba donbor baroh , U Kpa bad U Nongthaw ki khot ia ka jingpyrkhat sha ki bynta bapher bapher jong ki kam jong ki Blei .
Na ka bynta kiba duk ka lawei ka long kaba sngewsih .
Ka kynhun shipai duriaw ka la buh dak ia ki kot jingithuh jong ki briew kiba la wanrah na Vavuniya .
Hynrei ngam lah ban kiew khia kumta da kaba suk .
ka U . P . Ki skul heh bad ki kolej inter .
Kine ki briew ki la iaid lynti jngai ban kyrshan ia ka kam .
U Seiros u la pynshitom bein ia ki Khristan Koptik kiba don ha kata ka jaka .
Nangta ka jingshakri ka shim dor T.3 shi kilomitar bad T.1 shi minit na ka bynta ka jingleit kali .
Kham bunsien , u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ne u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u khlieh ïa ka Komishon .
Ka jingtei ia ka surok bah ka la sdang .
Ka jingtrei halor kane ka projek kan sa long shen . . .
U la pynbna ba ka seng kan ialeh ha ka elekshon Vidhan Sabha ban wan ha Delhi halor ka dak jong ka seng .
Kum ka jingmih , ki grade jong phi ki lah ban shah ktah .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP .
Dei u kpa jong u uba la pynrung ia u ha ka kam theatre .
U la sngewsih shibun eh ban don ha ka liang jong ka kynhun kaba pyrshah kaba pyrshang ban pynneh pynsah ia ka daw bym long briew man briew .
Ia ka jaka mad liengsuin kaba hynriew mail la tei da ki shipai liengsuin jong ka ri Australia .
Hynrei ka la don ka jingiapher ha kane ka kynti .
Hato ki tdem lyoh kiba rit ki shu iasoh lang ban pynlong ia ki tdem slap kiba kham heh ? Teng teng ki leh kumta .
U la ban jur ba ka jingthaw ia ka jingshaniah bad ka mariang kaba lait na ka jingshah thombor bad ki kam lehnoh ki long kiba donkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ha ka thain jong ngi .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la kyrpad ia ka bor synshar district ban iarap ban pyntuid um khnang ba kan hiar haduh 30 meter lane hapoh u pud u sam ba shngain .
ong u deputy governor barim ka Bangladesh Bank Khandakar u Ibrahim Khaled .
Kine ki nongkhot kumba ka paw ki dei ki nongshun Khaldi jong ka Judah .
" " " Ngam don jaka ban leit ."
Ka tduh jong ka sla , kaba bunsien ka heh arphew phut , ka iakhlad na u mawsiang uba don hapoh jong u lyngba ka jingpyniasoh kaba pynheh ban pynlong ia ka shyntur .
Ka Skhim Insurance kaba dang shu wanrah thymmai na ka bynta ki nongthain jain ka ai ia ka jingshngain kaba donkam bha ia ka iing ka sem lada jia ba ki iap da kaba shu jia ryngkhat ne na ka jingiap ba kynja met .
Ka India na ka liang jong ka ka la kyntait ia ka jingkren jong ka China kum ka kam hapoh jong ka .
U Jyotiraditya Scindia u hiar shuki kum u myntri rangbah ka seng Congress.
Yn pynkiew ia ka jingkhein jong ki lada donkam .
Ka jingpule Baibl kan ïarap ïa phi ban tip kham bniah shaphang U Jehobah , U Blei uba shisha tang ma u bad U Jisu Khrist , U Khun jong u .
Hato don mano mano ba la khmih lynti ia ka ?
Ha ka jingkylla , u khun jong u u dei u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat u Raymond de Saussure .
Ka pynkylla ia ka jingshai jong ka side pane ha ka window ba mynta .
Ka kam kaba la leh da ka jingmut kaba pynleit jingmut kan pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Ka long kaba eh ia ki ruh .
Haba iadei bad ki n = 3 tylli ki jingkylla , ka long kaba ju pyndonkam ia u x , y bad z ha ka jaka jong ki jingkylla ba la index .
Ka masi ïing kaba saw ka bam ïa u sim uba rwai ha ka step jingkhang.
Ha ka sngi kaba bud ka la leit sha thanat sector 5 ha Gurugram bad ka la ujor pyrshah ia kitei ki arngut .
Ngi lah ban pynlong ia ka India ban jop .
Ha ka jingpynbeit jong U Blei , namarkata , da ki million ngut kin ioh jingpynim , wat la kim shym la kha pat ban synshar ryngkat bad U Khrist ha ki bneng . 1 Ioannis 2: 1, 2.
U Nongthaw u lah ban synshar bad pyniaid ia kum kine ki met bneng kiba heh da ka bor ba pura jong u .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka nongbah kum ka jaka ba shah ktah .
U Atal Bihari Vajpayee u la shah kynthoh , la buh ia u ha ka jingkyrshan ia ka jingim : AIIMS .
U la sngewthuh ia ka jingsniew jong ka jingjop pyrthei bad ia ka jingitynnad jong ka jingjop ha ka akor bad ha ka mynsiem .
Rs 25 cr na ka bynta ka master plan jong ka Sabarimala
Ka Missouri bad ka Virginia ki la dep ban shim ar tylli ki jaka .
Ha ka jingsngew jong nga wat lada ngi hap ban iaid lyngba khyndiat ka jinglut hynrei ka bha ban ioh ia kine ki technician ha ka jingshakri jong ngi ban ia kaba iehnoh ia ki hangne ​​.
Kane ka dei ka jingmut jong ka jingïakhih jong ngi ban khot Cauvery .
Ki mar kum ki jhur , ki soh , ki jain , ki jinglehkai dohkha , ki jingbam ba bang bad ki tiar ki tar ki don ha iew ha hat .
Nga , na ka bynta jong nga , ngam tharai ba ka jingpynbun bun ki Nongbishar ka long kaba donkam .
U Priyank Shrama u la rakhe ia ka sngi kha jong u hapdeng ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka la hikai ruh ia ki kumno ban im ka jingim kaba pynhun bad kaba pynmih jingmyntoi .
Kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 693 ngut .
Katkum ki jingkhein ba thymmai ka jingbun briew jong ka ri India ka ieng kham heh ban ia ka jingbun briew jong ka USA , Indonesia , Brazil , Pakistan bad Bangladesh lada pyniasoh lang .
tang ka jingmih na ka jingtreikam ba shapoh .
Kane ka dei ka por ba jylliew .
Ki don ar jait ki nongwan buhai shnong beain .
Ka nongbah Mexico : Ki nongwad bniah hapoh um ha Mexico ki la lap ia ka krem ​​kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la shah rong noh ha ka um , la ong ka khubor .
Napdeng kawei na ki plan ba la siew lypa kaba rem dor tam kaba ka Airtel bad ka Vodafone ki don ka long ka bai lutksan kaba T.199 .
Baroh ki la shah kem khlem da tip , kynthup ia ki pulit bad ki shipai .
Nangta kine ki kylla long ki khynnah rit haduh ba ki kmie ki kpa jong ki kin da wan phai na ka jingialehkai bingo . Ka jingeh kaba khraw ka long ba ki longïing ki pyrkhat ba kin jop bad pynkiew ïa ka ïoh ka kot jong ki .
Ia ka pisa ba la mynjur ruh ym dei ban buh ha ka bank , ka kot jingkhein paidbah ne kano kano ka pisa ba la buh , la ong ki kyndon .
Ka long ka burom kaba khraw ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
Bad ka jingstad jong u Solomon ka kham heh ban ia ka jingstad jong ki nong Mihngi baroh bad ban ia ka jingstad jong ka ri Ijipt baroh .
U la ong , Balei ngim thep vote katkum ka jingtreikam jong ki politishian ?
Ka la duh noh ia la u lok bad ia la u khun ha ka jingshah pyniap .
Ka jingiakynduh ka dang iaid ha Pulwama , shah pyniap ki lehnoh .
Ka Aishwarya Rai ka la shon dur bad u hynmen jong u u Aditya Rai bad ka kmie jong u ka Vrinda Rai.
Kane ka dei ka bynta ha kaba ki Khristan ki donkam ban trei shitom ban pyni ia ka jingstad na jrong . Jakob 3: 17. Ka khlieh ka jabieng .
Ka jinglong kaba kum kane ka la jia ha ka rud duriaw Someshwar ha Karnataka .
Ka Hyundai ka ngeit skhem ba kane ka kali rit thymmai kan pyndep ia ka jingkular jong ka .
U Monirul Islam : Ym don uwei ruh na ka kyrdan Tamim .
KA JINGAI JINGMUT ' B ' KA BYNTA .
Ha ka Mens Health Week 2020 , to ngin ia peit ia ki katto katne ki jingkylla ha ka rukom im ba ki shynrang ki lah ban leh ban tehlakam ia ka jingpang snam .
Hynrei nga ieit ia ka nongbah .
PYNBNA SHUH : La pynsangeh noh ïa ka jingshakri internet mobile ha Kashmir
00 ka . m . ka 4 . 00 p . m .
Kim lah ban pynkylla ia kane , namarkata phi lah ban khmih lynti tang ia kano kano ka kam na ki .
Ia kane ka jingrwai la pynrwai da u Shashwat Sachdev , u Vivek Hariharan , u Romy bad u Arun Kamath bad la thaw da u Shashwat Sachdev ryngkat ki kyntien ba la thoh da ka Anvita Dutt .
Ka jinglong jingman ka la kylla sha kaba bha hadien ka jingwan jong ka sorkar NDA ha ka bor synshar ha ka Centre .
Ka dur na ka facebook jong u Richard Barrow
Ka jingleit jong ka kan hap ban long .
Ka India kan donkam la kumno kumno sa kawei ka jingjop na ki jingialehkai kiba dang sah jong ka ban ioh ia ka jaka ha ka semifinal .
Kane ka jia nyngkong eh ha ki kynthei .
Katto katne ki jingthaw ki don palat ar klur snem .
Peit ia ka jingianujor jong ki jingtip jong ngi hangne ​​.
Ka jingthoh ka la poi ha ka por kaba biang ban iarap ia nga ban don ka jingmut kaba iadei dur . S .
La leh beijot ia ka khynnah Dalit , la register case .
Ki la shim ia ka sain pyrthei kum ka jingialehkai kaba rit bad kaba sniew kaba khlem akor , ong u Cantor .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha katei ka jaka da kaba bynrap ba dei ban ai jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Utei u khlur Bollywood u la synran lang da ka tnga jongu ka Twinkle Khanna bad ki khun jong u ka Aarav bad ka Nitara .
Kata ka long haduh 80 klur tyngka .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket .
Da kaba dawa ia ka khajna man ka por , ka Moab ka la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha ka ioh ka kot katba ka pynduh ia ki marpoh khyndew jong ki Israel .
Uwei u briew u shong ha ka ben bad bun ki blang .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïakhun phainal jong ka Nidahas Trophy 2018 ha ka Sngi U Blei .
Ka Commission ka ai khublei ia ka jingiarap kaba dei ban iaroh kaba la ai da ka Kong . U Sakshi Vijay , u Sh . U Arijeet Ghosh bad u Sh . Lalit Panda , ki nongai jingmut katba ki dang trei ia kane ka projek .
To ngin shim ia kane ka khyllipmat ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai , ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pynjari ain .
Ka sorkar kam don jingartatien ban shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka lah ban ioh ha ka dor 600 tyngka , hynrei nga ai ia phi ha ka dor 500 tyngka hangne ​​.
Nga duwai ba ki ktien jong u nongrwai salm kin iai bteng ban pynshisha ha ka jinglong jong nga .
Dei na kata ka daw ba ngi la jer kyrteng ia u Gautam ha ka kynhun .
Ka jingwad bniah ia ka histori ka iarap ia ngi ha kaba jubab ia ki jingkylli kum : Nangno ngi la wan , shano ngi don , ngi long mano mynta bad shano ngin leit ?
Ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh ki sngewsih haba ki hap ban iakynduh ia kine ki jingeh .
Ki mrad ba im ha um ki iohi ia ki blang bad ki blang .
U Sahib Bibi Aur Ghulam u la shah jied kum u nongialehkai ba thikna jong ka India sha ka Oscars .
U Lat u la iakynduh ia ki kynthei koidi bad u la sam ia ki toffee sha ki khun jong ki .
Ka pung Vaishnosar bad ka pung Gadsar ki don shaphang shatei jong ka Sonamarg .
Kynmaw ia ka daw kaba lai ban pdiang ia ki jingbishar jong U Jehobah : U bat skhem ia ki kyndon hok jong u wat ha ka jinglut kaba khraw shimet .
La kha ia u William Wilson Hunter ha ka 15 tarik u Kyllalyngkot 1840 ha Glasgow ha Scotland ha u Andrew Galloway Hunter uba dei u nongshna tiar na Glasgow .
Ka la ai jingmut ïa ki kyrteng jong ki lai ngut ki ophisar jong ka tnad bishar u Vishnu Pratap Singh Chauhan , u Rajeev Kumar Shrivastava bad u Shailendra Shukla ban thung kum ki nongbishar ha ka Ïingkashari jong ka Madhya Pradesh High Court .
Ki jaka kiba don ki jingsahkut kiba don ka jingdonkam ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Nga lah ban iohi ia u nongleh kam sniew uba 2 ?
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim da u president jong ka ri jong ngi u Amit Shah .
Ka jingbishar ka la sdang ha ka 29 tarik u Iaiong .
Bad kata kam dei ka khubor kaba bha .
To buh ia ki kti jong phi na nga !
Hynrei um shym la lah ban thaw ia ka jingsngew .
B . K . Varaprasad : u nongpynmih nyngkong ia ka Eenadu .
Ka kaiphod jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai Naitung , 2020 .
Ha kata ka sngi ka jingdheng kali ka la sahkut .
Ki ktien U Jisu ki pyni ba uta u briew ne ki kmie ki kpa jong u kim don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingmatlah jong u naduh ba la kha .
Uwei u nongtrei u la pyrshang ban iada ia ka sorkar da kaba ong ba ka Pakistan ka dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ka jinglong jingman .
Phim dei ban pyniap briew , ong kawei na ki Shiphew Hukum ba la ai ha ki Israel .
Kylli ia kano kano ka dor kaba phi kwah , hynrei phi dei ban ai ia nga ia ki shithi .
beit ne pynkhih jur .
" " " Ngin iai bteng ban iatreilang bad ki dkhot jong ka UNSC bad kiwei kiwei ki jylla ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka jingthmu treikam jong ngi , u la bynrap . "
shah jied kum u MLA 3 sien .
Kajuh ka long bad ka kyiad .
Ia ka result jong ka BSEB klas 12 yn pynbna ha ka por 2 : 30 baje janmiet .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la ong .
Ka Sakti Burman ka dei kawei na ki nongdro dur ba pawnam jong ka ri India ha kane ka juk mynta , ka pawnam na ka bynta ki jingdro dur ba la pynshong nongrim na ki khanatang jong ka ri India bad Europe .
Kane ka shad ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka liang ka jingrwai .
Khlad saw ngut ha ka jingbthei ha karkhana
U Doktor u tip ba don kaei kaei kaba bakla , namar ki mrad khlaw kim paw kum ka jingmih na ka jingkylla kaba mut kaba thikna .
" " " Kin ioh Rs 2, 000 shibnai na ka bynta 20 snem " " " " La ong ka Saxena " " ".
Ka phang pdeng jong kane ka parade ka long ka sngi kha kaba 150 jong u Mohandas Gandhi .
Ka nongak phlim na Colombia ka Sofia Vergara kaba la ak ha ka phlim kaba la pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Modern Family ka la wan biang hakhmat eh ha kane ka thup.
Hynrei kane ka biang ban pynlong ia ki jingpule shaphang ka jinglong ka suinbneng namar kine ki marpoh khyndew ki pynpaw ia ka jinglong ba shisha jong ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang kaba la don ha ka por ba ki shah pynhap .
Ha kajuh ka rukom , katkum ka rukom theokratik jong ngi , ngi lah ban pyrkhat ba ka jingngeit jong ngi ka long kaba khlain , hynrei ki jingkwah brai ki lah ban nangroi ha ngi .
U Shourie u la ong ba lada u CJI Misra u hap ban ong bunsien ba u dei u kynrad jong ka thup kyrteng kane ka mut ba u la duh noh ia ka bor akor .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka koit ka khiah , u myntri ka koit ka khiah , u myntri ka koit ka khiah , ki nongpeit ia ki nongsumar bad ki nodal ophisar jong ki hospital sorkar .
Hynrei kaei kaei ka la jia nangta ka Ring kam shym la thmu .
Ha ka snem 1818 u Ward hadien ba u la don katto katne por ha ka jingkoit jingkhiah u la leit jngoh biang ia ka ri Bilat .
Ki jingpynpaw jong ka pyrthei ki long kiba khlain bad kumta ka Nifty ka lah ban khaii halor 4 , 800 da ka jingkyrshan kaba khlain ha ka 4 , 820 .
Ia ki dor kit mar la ju shim katkum ka jingkhia baroh .
Ka jingialang ka la rai ruh ban pynbiang shuh shuh ia ki CCTV .
U Epstein u kynthoh ruh ba ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ki jingiakren jong u Cruise ha ki kot khubor ka pyndum ia ka jingsngewnguh kaba pura ia ka jingtbit ba kyrpang jong u Cruise ha ka kam khaii .
Ka la long kaba la pynlong da kaba thmu .
To ngin wan bad iasnohkti lang ban ialam ia ka ri ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka liengsuin training jong ka IAF ka la hap ha Hyderabad , u nongniah um shym la mynsaw .
Ki paidbah ka Kashmir kin sa sngewsuk shen bha , u la ong ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingïalang hangne ​​.
Ka jingkulmar sain pyrthei bad ka jingshah beh kam na ka jaka sumar ha Vienna
Ki dei ki nongleh kam sniew kiba thikna .
Ngi la pynroi ia ka teknoloji bad ngi la thaw ia kane ha kane ka rukom kaba lah ban shim ia ka jingjaboh na ki tyllong jingjaboh kiba sngur , kum ka kor pynmih diesel .
Ka kynhun kaba kyrpang kan tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka Alia ka la shah pdiang sngewbha ha ka longïing jong u Ranbir bad khamtam eh ka kmie jong u aktor ka Neetu Kapoor ka ieid bha ïa ka .
U la ong ba ka prokram jong ka ADB kan pynbha ia ka jingtreikam ha ka jingsam bording bad ka jingpynneh pynsah ia ka pisa jong ki kompeni sam bording ha ka jylla .
Ki la shu kren tang ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong hadien ka jingiakhih ha Dokalam .
Ka Vellore ba la pyniasoh lang ka kynthup ia baroh ar tylli ki elaka Tirupathur bad Ranipet .
Ki parabangeit baroh ki ai khublei ia phi . To khublei ia phi iwei ia iwei pat da ka jingkyndit kaba khuid .
Pynhiar dor ka China ia ki dawai India .
U don ha ka jingmut ban kren .
Ka long kaba sngewthuh bakla shibun haba phi tip nyngkong ia ka , hynrei ha ka jingshisha ka mut tang shiteng na ka kynhun ba thikna jong ki chromosome .
Ki paidbah jong ki 144 tylli ki shnong ha Keshabpur ki don ha ka jingtieng ia ka seng hammer .
Ka Rekha Khanna kawei pat ka nongiakhih ka la ong ba ki kwah ba dei ban pynkhuid ia ka surok kloi katba lah .
" Ka don ka jingsngewthuh kaba pawnam shaphang ka jinglong kynthei bad shynrang kum ka jinglong " " tynrai " " jong ka jingsngew bad jingsngewtynnat na ka bynta ka jinglong shynrang bad kynthei jong u Briew . "
Ka jingpynmih kan hiar lada ym wanrah ia ki mar rep ha ka por kaba biang .
Ia ka curfew pass jong u ruh la weng noh da ki pulit .
Nga pyrshang bad kiar na ki surok kiba marwei .
Hadien jong ka u la shongkurim ia ka Maakha ka khun jong u Absalom . kaba la kha ia u ia u Abia , ia u Attai , ia u Sisa bad ia u Shelomit .
Kine baroh , hoid , ki shu pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah .
Ka don 8 tylli ki jait jingialehkai , kiba kynthup ia ka jingialehkai skip , badminton , basketball , phutbol , jngi , iaid kjat , mareh bad niah saikil .
Ka juti ka don ha ki hynriew tylli ki rong .
Ki kylli Oi kaei ka ktien jong phi ?
Ha kane ka phlim Hindi la ak da u Ajay Devgn , u Kajal Aggarwal bad u Prakash Raj ha ki bynta ba pawnam .
Ha ka jingshisha kine ki jinglehkai ki long kum u dawai uba pynsniew ia ka jingsngew jong ki briew .
Pynsangeh ka Madras HC ia ka jingbishar ia ka dorkhas halor ka jingkhlad noh jong u Jaya .
" Ka la pynpaw , " " La don uwei u nongshim dur uba pawnam bha ha kata ka por , uba ym don shuh ."
Ka jingsumar ka la long kaba jop bad ka la lah ban iaid mynta , la ong u doktor .
Baroh ki kyntien thoh ba la shna dur la pyndonkam da ka ktien Tamil tang ha ka por chola .
Bad ka iaid sawdong ka pdeng jong ka jingkhia jong ka , ka pivot ba kynja met jong ka .
Ngin sa iohi shano ka leit naduh hangne ​​.
Paidbah paidbah ha ka jingiaid paidbah ba la ai jingkren da u president ka BJP u Amit Shah
Ym don uwei ruh na ki ophisar uba la mihkhmat ha ka iingbishar wat la la pyntip ia ki .
" " " Ka UN ka la pynbna ia u snem 2008 kum u " " " " Snem jong ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei " " " " . " " "
Ka Alia ka la ong ruh ha ki por ba la leit noh ba ka lah ban ap haduh 30 snem ban shongkurim .
Hangno ka long kaba rit eh ?
Hynrei kane ka long shuwa ban pynkylla ha u snem 2001 .
Ki nongialehkai jong ka South Africa ki la jaw ummat
Ka BJP ha ka Sorkar Jylla .
Hadien ba u la leh kumta , uta u briew u lah ban ioh jingpynbaptis .
Ha u bnai Rymphang 2014 , ki bahaïing jong u Bala ki la set jubor ïa u ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat ha Kano namar ba u la iehnoh ïa ka niam Islam , ong ka khubor na ka BBC .
U Preetam Singh myntri ka kynhun myntri u la poi ha katei ka jaka .
U la pynmih ruh ia ki phlim ba thoh , ki dur pynbna bad ki khubor .
Yn ieit ia phi da kiba bun bad yn sngewsih ruh da ki katto katne ki bym tip wat ia phi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 201 jong ka IPC .
Ka Kalaratri ka dei ka dur kaba hynriew jong ka Navdurga .
Ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka la hiar 0 . 98 na ka shispah ha ka dor USD 69 . 43 ka barel .
Kine ki jingiakren ha ka seng synshar ki jia ha ka por ba ka sorkar NDA ka i kumba ka la duh jingshaniah ha ka bor elekshon jong ka roi ka par kum ka pdeng jong ka .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka jinghap slap ka la mad ha baroh ki District jong ka Odisha .
U Syiem Charles bad ka tnga jong u ka Camilla.
Pyrkhat ruh ia kaei kaba la jia ha ka por jong ka Inquisition kaba la sdang ha ka spah snem kaba 13 bad kaba la neh kumba 600 snem .
Bad ka jingmut jong nga ka lehkai ia nga , nga kynmaw bha ia ka .
Ki doktor ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim bad ka jingiadei ha kane ka khlam .
Kane ka jingthiah jong kiba iap kam donkam ban pyntieng ne pynsngewsih ia ngi .
Hynrei kan shongdor ym duna ia ka 15 lak tyngka .
Uwei pa uwei u la shim la ka jong ka rai shaphang ka jinglong bad ka jingmane , bad ka histori ka pyni ba bun ki Israel ki la shim ia ki rai kiba sniew . Ki la hap noh ha ka jingmane bleithaw bad teng teng ki la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei .
8 Namar ba u Shebna u la wad ia ka burom na ka bynta lade , U Blei u la ‘ beh noh ia u na ka kam jong u ’ bad u la bujli noh da u Eliakim .
Ka dor jong ki stock bad ka jingthew dor jong ki stock ki long ar tylli ki jingmut bapher bapher .
Ka rai ha kane ka bynta la shim da ka komiti eksamin jong ki board bad la mynjur da ka bor synshar dang shen .
Tangba peit ia ki jingleh jong ngi .
" " " Ka hukum jong u President ka long ban iada ia ka ri bad u don ia ka bor bad ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar ban iada ia ki paidbah America " " la ong u Spicer .
Nga ong ia kane khlem da don jingsngewsih ei ei ruh em , tang da ka jingsngewsih .
Wat ha ka por miet ruh haba ka jingma jong ka jingshah thombor kaba kyndit ka long kaba khraw tam , u Dabid um tieng ban leit thiah .
Ka don ka ram kaba palat ia ka 40,000 klur tyngka .
Ka don ha ka thain mihngi jong ka Kshaid San Joaquin bad ha pdeng jong ka Kshaid Lum .
Ki pulit ki ieng hangta ki peit
Ka khajna kaba heh ka ktah ia ka phang jong ka jinghikai digital ha ki ar rukom .
Pyrshah ka synjuk pyrshah ia ka jingleh palat ki pulit ha Jagraon
" " " Ka jingialang jong ka dorbar kan sa long shen ."
Kane kam dei ban jia satia ia kano kano ka kmie .
Mano ba kit ia ka jingsngewsih jong ki jingmih kiba sniew , bad mano ba sngewbha ia ka jingmyntoi jong kiba bha ?
Ki jingrwai ri ki long ki jingpynpaw ia ka jingsngew ieit ri bad bunsien ki kynthup ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka jingpyniaid bad jingiada na U Blei ia ki briew ne ia ki nongsynshar jong ki , ong ka Encyclopedia Americana .
Ka don saw ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen bad ka dei kaba rit tam na ki hynriew ngut ki para .
Pynlong ka Maharashtra ka Jylla kaba 17 ban pyniasoh sha ka UDAY :
Ki jingai jong U Blei ki kynthup ia ka bam ka dih bad ban iohi ia ka jingbha na ka bynta ki jingtrei shitom jong ngi baroh .
Nga la ialeh na ka bynta ki longiing bad ki nongshah rem ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka kyntien microsoft ka mut ka wan na ka kompiwtor kaba rit bha .
Ha ka jingthoh ha ka facebook , ka kynhun jong ki riew runar u Davinder Bambihas ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka kam thombor .
Mynta ki pisa thymmai Rs 500 kim pat mih na ki bank bad ka don ka jingduna pisa kaba jur bad ki briew .
Mynta baroh ki lynti step la tap da ka tnum ban iada ia ki nongleit jingleit na ka jingshai jong ka sngi bad u slap .
1272 ngut kiba ioh pang thymmai , 145 ngut kiba la pyllait 7 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
U la ju pynmong ia u .
Ka Honda Grom ka dei ka thuk thuk mini kaba la long ruh ka jingai mynsiem ia ka Navi kaba la die mynta ha India .
Haduh mynta kiba bun ki samla pule ki la leit phai biang sha la ka jong ka hostel .
Ia ki nongjop la jied da ka Abel Komiti , ia ki dkhot jong ka la thung da ka skulbah jong ka ri Norway .
Hynrei kata kam shym la jia kumba la pyni da ki jingmih ba khatduh .
Ka Skoda Kodiaq Ka Jingleit Sha Ka Ri Pdeng
Ka nongbah ka don haduh 820 hajar ngut ki nongshong shnong katkum ka jingkhein briew jong u snem 2015 .
Ha ki Hebru 11 : 23 , la thoh ia ka jingpyrshang jong u Amram bad u Jokhebed ban buhrieh ia la u khunlung ha ki lai bnai ba nyngkong jong ka jingim jong u kum ka jingleh jong ka jingngeit .
Ngi donkam ia ki jingkylla ha kiei kiei baroh , u la ong .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia mynta ."
Ka SpiceJet ka la ong ba kan sdang ban her ha ki 21 tylli ki lynti hapoh ka ri bad shabar ri naduh ka taiew ban wan .
Ka dustur ruh ka don ka bynta .
Jackson, MS Missisippi Koliseum, 1207 St.
Kane ka kynthup ia ka jingshah shitom iwei ia iwei pat bad ka jingmap iwei ia iwei pat da kaba laitluid .
Ym shym la don ka jingialehkai kaba pawnam ha ka snem 1950 .
Ngi hap ban bishar bniah ia ka shwa ba ngin ong ei ei .
Ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ba shadien ka dei ka jingshai jong ka Moto X4 .
Ngi dei ban plie ia ki buit thymmai .
Kawei pat ka dak ka long ka jingkiew ka jingkhia .
Hadien la phah ia ki pioneer ba kyrpang sha ki jaka ba donkam ia ki nongialap ia ka Hima .
Ka jingshah weng ka mut ka jingshah weng na ka ophis ne ka post .
Hynrei ki la kyntait ban leit noh .
U ong ia ka ba kan ym poi sha bneng lada ka iai bteng ban leh ia kum kine ki kam .
Nga sngewtynnad ban bam ia ki jingbam Korea .
Hynrei ia ka Mahatma Gandhi Chair ym shym la don ha kano kano ka skulbah bad ym shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na ka UGC na kano kano ka varsity ha kaba ia dei bad kane la ong uwei u heh ka HRD Ministry .
Ka shyieng kaba ker sawdong ia ka lynti , ka tube , ne ka thliew .
U Donald Trump u la ïakren bad u heh jong ka Apple Incs u Tim Cook halor ka jingktah jong ka jingbuh khajna jong ka US ïa ki mar ba wan na China .
Ka rel ka tan ia ki kali kit nongleit nongwan shapoh ka lynti rel .
Lada u nongpyntrei jong phi um shym la ai ia ka Form 16 , phi lah ban peit ia ka slip tulop namar kan kdew ia kajuh .
Nga ieit ia phi bad to don ryngkat bad nga junom .
U la ong ba u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u lah ban pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u kyrtong ka BNP hadien ka jingialang .
La synran lang ia u da arngut ki samla kiba la tip kyrteng kum u Davinder Yadav uba la sin kyrteng kum u Rahul Mukhiya bad ka Roshan baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Madhubani district jong ka jylla Bihar .
Ha ka jingshisha ka Congress ka la ialeh ban pynkhyllem ia ka BJP kaba synshar na ka bor ha kine ki 15 snem ba la dep ha Madhya Pradesh ha kaba ka elekshon ka long ha ka 28 tarik u Nohprah .
U Singh u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u la ong .
Ki kynhun tem shipai , ki kynhun tem rwai tynrai , ka NCC , ka Seva Dal , ki Scout bad ki Guide ki la long shi bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Baroh ar tylli ki jait jong ka ZS EV la khmih lynti ba kin wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ka thup ba jrong jong ki tiar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Campaign for Drugs Free India kaba la pynlong da ka Art of Living Foundation lyngba ka khubor video .
Ka jingpynlang pisa ka mih haba ngi pynlut duna ban ia kaba ngi kamai .
Ka la iaid lyngba shibun ki jingjia ba sngewsih ha ka jingim jong ka .
Ka bynta jong ki kali hatchback kiba treikam bha ha India ka nang kiew stet bha ryngkat bad ka jingwanrah ia ki kali thymmai ha iew ha hat .
Ka rong hapoh jong ki rel kan iadei bad ka bynta ba shabar ban ai ia ki nongleit nongwan ia ka jingsngew jong ka jingleit jingwan kaba ha ka kyrdan pyrthei .
Sdang na Mumbai ka liengsuin sha Ahmedabad kan shongdor Rs .
Ha ka jylla Zacapa kaba don shatei lam mihngi , lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka por ba ki don ki briew ki bym lah ban tip .
La kem arngut halor ka jingshah kynnoh leh beijot
: Ki nongthoh khubor ki ong ba ka jingpynbeit pud ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar kaba thikna ha kaba iadei bad ki jingjia ba sngewsih kiba la shem ha man la ki kyrdan jong ka sorkar .
Ka phlim ka pyni ia u N . T . U Rama Rao Jr . bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan katba ka Olivia Morris , u Ajay Devgn , u Samuthirakani , u Ray Stevenson bad ka Alison Doody ki leh ïa ki bynta ba kyrshan .
Ka long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban buh ia ka Jylla ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingpynmih doh .
Kim don jingbam ha iing ha ka por tlang .
Ka jingdonkam jong ki jingtei jong ka por Mughal ha ka liang ka art , ka jingitynnad , ka histori , ka jingtei , ka jingwad bniah ne ka jinglong briew ka long kaba khraw .
U aktor u Suniel Shetty u thoh ia ka bynta jong u nongshun jong u Rajnikanth ha ka phlim .
U nongshah kynnoh u la phet krad na ka jaka leh kam sniew bad iehnoh ia u nongshah pyniap khlem tip briew shuh .
Ki briew ki iohi ia u ba u iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat , ha man la ka por jong ka miet bad ka sngi .
" " " Uta u khun bakhraw jong ka Mei India u la shakri ia ka ri da ka jingaiti bad jinglong ba janai kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh . "
U kpa jong u Altman , uba la kha ha Ukraine , u la long u nongtrei ha kawei ka jaka ri jingri ha ka ri Soviet .
Ka GDP ka la kiew , hynrei ka kyrdan jong ka jingkmen ka la hiar biang 10 jaka .
Ngi la dei ban poi sha la iing !
Nga la pyrkhat ba nga dei ban kdew ia ka ha kane ka aiom ialehkai phutbol pyrthei !
Ia ki jaka iada ri la bat da ki shipai , IAF , Navy , ki seng sorkar pdeng bad sorkar jylla bad ki riew paidbah .
La register mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Sadar halor ka ejahar ba la ujor da ki nongap pahara , la iathuh ki pulit .
Ïa kane ka jingujor la mudui ha ka High Court da ka Seed Marketing Private Limited .
" " " Ym don ei ei ha kane ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka jingtei ia ka tempi Ram ."
U ophisar ba tohkit ia kane ka kam u Vijay Samaria u la leit jngoh ia kitei ki jaka palat arsien khlem kano kano ka jingmih la ong u ACP u Jasbir Singh .
Baroh arngut u Modi bad u Haren ki la kylla long ki nongshun naduh ka sngi ba u Haren u la kyntait ban pynlait ia ka shuki ha Ellisbridge na ka bynta u Modi .
Kaei ka jingsngewthuh bakla kaba don shaphang ka kyrteng Apokalips bad aiu ka Jingpynpaw ka pynpaw shaphang ka lawei ?
Ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka long kaba kongsan bha ia nga kum u nongthoh khubor .
Ka lah ban iai bteng ban kylla liang .
Kane kam pat ju jia na ka bynta kano kano ka phlim Telugu kaba mynshuwa .
Yn sdang ia ka jaka wad bniah kaba don ia ka jaka test track ha ka Kolej jong ka Engineering ha Trivandrum .
Ki dkhot ka BJP ki la rung shapoh ka thliew jong ka iing dorbar bad ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Bad kata ka dei kaba nga dei ban leh .
La pynbna ia ka Dindigul kum ka nongbah kaba lait na ka jingleit jakhlia kaba lait .
Ka Point Noire khamtam ka la kylla long ka jaka iaid bad ka jaka sah kaba kongsan bha ban wanrah ia ki marbam , ki shipai bad ki nongtrei naduh ka thain shapoh sha rud duriaw bad ban wan phai biang .
La pyni ia ki jingrwai kynhun , ki skit bad ki jingshad tynrai da ki samla pule .
Ki don ia ki thup jong ki triple jong u Pythagoras , kiba long ki khep kyrpang jong ki jingthew jong u Diophantine .
Ha ka jingpyrshang ban leh kum ki rukom jong ka phlim ba sngap jar ha ka por ba ka dang sdang , ka jingpyni bad jinglehkai jong ka phlim ka long kaba la pynpaw pyrthei bad kaba la shna thok .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar na Samalkha ha ka Elaka Panipat .
U Dabid u tip ba ka jingleh be-ijot ne wat ka jingkwah ia uwei pat u lok ka long kaba bakla .
Ki riew pawkhmat ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar , u Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda , u Dushyant Chautala ka JJP bad u Abhay Singh Chautala ka INLD .
Katba ka Odisha ka shim 26 percent ka VAT na ka umphniang , ka Goa ka shim tang 12 percent , u la bynrap .
Kane ka projek kan shongdor kumba 43 klur tyngka .
U samurai uba shisha un ym shah pynshitom .
Ka iarap ban pynduna ia baroh ar ki jingbam ba sniew bad ka jingbam ba sniew , kaba pynduna ia ka jingma na ki jingpang bampong .
Ka rai kam dei kaba teh ain ia ki ri kiba long dkhot .
Kumba ngi baroh ngi tip , u hati u dei u nongbam ba kongsan tam ha ka pyrthei bad ka jingbam .
Bad , ha ki jingbym thikna jong ka pyrthei jong ka juk jong ngi , ngi lah ban pynskhem ia ka jingkiew iwei ia iwei pat .
Nga dei u Krishna , dei na kata ka daw ba nga leh ia ki kambah .
U la shim ruh na u symbai jong kata ka ri bad u la thung ia u ha ka lyngkha kaba seisoh . u la buh ia ka harud ki um kiba heh , bad u la buh ia ka kum u dieng willow .
Ngi la iakren bad ki nongialam jong ki hynrei ki nongiakhih ruh kim shym la sngap ia ki , u la ong .
Ha ka snem 1976 ka Indira Gandhi ka la mang 3 . 5 MAF sha ka Haryana bad la ai bhah mar katjuh sha ka Punjab .
Ki heh jong ka ACB ryngkat ki sabut kiba khuid ki la kem ia u Revanth Reddy halor ka jingtyrwa klur ia u MLA Stephen ban thep vote ia u kyrtong ka TDP MLC .
Tang ki paralok ba jan jong ki bad kiba haïing hasem kin wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingnoh synniang jong u Rourkela , namarkata , lah ban khein tang ha ka Plan kaba Lai .
Ka longiing ka long kaba khlem jingtip shaphang ka lawei jong ka .
Bad nangta nga don kawei ka point hangne ​​, bad nangta nga don ia ka .
U dei U Trai Krishna jong nga .
La jied ia u bunsien ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar , hynrei um shym la ioh satia ia ka khusnam .
U Sohail u la pyrshang ban pynphai biang ia ka bol kaba bud hynrei u la shah pynhap .
Haduh mynta la pynmih palat 4 000 ngut ki nongpyndonkam kiba sngewhun ha kylleng ki jingshakri bapher bapher da ki tnad bapher bapher ryngkat bad ki jingai jingmut jong ki nongthied .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh jong u OBriens , u Raj u la thoh ha ka twitter ba um pat ju iakynduh ia u Myntri Rangbahduh bad ba ka account jongu kam shym la shah pynsangeh satia ha ka twitter .
La kha ia u ha ka longiing jong ka jait Rajput .
Une u briew uba kumno , uba hi u pose na ka bynta ka dur ha ki juti ba la tyrkhong hynrei u dang rkhie bein ruh ia uwei pat .
Ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem 2012 ka dor ka long T.399 shi cylinder haba ianujor bad ka dor kaba mynta ka long T.414 .
Okay , tang ba phin mih noh na kane ka jaka . Katno ? Em , em .
U Nipah Virus u dei u jait khniang RNA uba don ha ka jait khniang Henipavirus .
Ka ding ka la pynjulor ia ki mar kiba shongdor kumba Tk 40 lak .
U chairman jong ki kam kriket jong ka BCB u Akram Khan u la ong ba ka BCCI ka la pyntip ia kane ka jingkyrpad khyndiat sngi mynshwa .
Ki don ki baicycle kiba ieng harud ka lynti iaid maw .
Ka kynthei ha ka bus kaba don ki kali ha khmat
Ka long kaba eh ban sngewsynei ia ki nongialam sain pyrthei haba ki kylla long ki nongshah lehbein ha ka rukom synshar kaba ki la thaw .
Hynrei lah ban shem beit ia arngut ki Onge ha ka Hut Bay hi ha kaba ki ju leit thied jingthied .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka
Ka long kaba suk ban ailad .
Da kine ki khyndiat kyntien u Mr . President sa shisien nga pdiang sngewbha ia phi bad kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingleit kaba jop bha sha India .
Peit ia ki bneng kiba dap da ki khlur , sngew ia ka jingheh jong kane ka thliew kaba dum halor khlieh , bad ka jingsngew jong phi ia ka jingmut ka sdang ban tyrkhong sha ka bym don ei ei .
Ka jingthmu jong ngi ia ka ioh ka kot jong ka India ka long kaba pynlah ia ka India ban ioh ia la ka thong ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Pyrkhat ia ka por ba u Petros , u paralok ba jan eh jong u , u la kyntait ia U Jisu lai sien ha ka miet ba la kem bad bishar ia U Jisu .
1975 Ka Khusnam ba Nyngkong : ym shym la ai .
U Alberto u dei na ka ri Kosta Rika . U dei u nong Kosta Rika .
Kaei ka jingiathuhlypa kaba la pyndep ha kine ki sngi jong ngi bad kaei ka jingmih ?
Na ka bynta kane ka jingkynnoh ka leit sha u Shah bad u Modi mar katjuh .
Hooid , ka jingjaboh ka lyer kam dei ka jingeh kaba pynjynjar tang ia ka ri India .
Ka system baroh kawei ka donkam ban pynbha .
Ka India ka la shah pynliem noh ha ka Aussie da 222 ha ka 47 . 3 over da kaba pynjop ia ka jingkhein kaba khraw haduh 306 ron .
Ia ki Veda la pynkylla ha ka ktien phareng ruh .
Ngam tharai ba ki sngewthuh ia ka .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang leit sha Narkanda .
Ki kynthei ki long kiba sngur bha .
Kane ka dei kawei na ki jingujor kaba ju jia na ki nongkyrshan jong ngi .
Ka kard ba thikna jong u ka long No . 115 .
Ka Taj Mahal ka dei ka dak jong ki riewstad Muslim , u la ong .
" Ha u snem 2013 , " " Paralok " " ka la ioh ia ka kyrdan kaba 24 ha ka 101 tylli ki TV Series ba la thoh bha tam jong ka kynhun ki nongthoh jong ka America , bad ka kyrdan kaba 2 . "
Peit ia ka mat na kawei pat ka liang .
Katto katne pat ki don ki jingkhang nar .
Khyndiat ki kyntien jong ka ktien Portugal ki wan na ka ktien Tupi .
U kham paw ha ki jylla Kerala , Tamilnadu bad Karnataka .
" Ka thup jingrwai ba la pyni ha ka Spotify jong u " " U tlot ha ka taiew " " ka pynmih ia ka thup jingrwai ba thymmai ba la shna hi da u hi man la ka sngi Nyngkong ."
Kum kine ki jingjia kim ju jia tang ha UP .
Kane ka lah ban wan kum ka jingkyndit ia phi , ngam lah ban kiew than .
Ka la dei ka por ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki briew ha kane ka ri ha ka kam bishar da kaba ai ia ka hok kaba kloi .
Ka rel ka don hajan ka jaka ap ba la tap .
" Ha ka jingbishar bniah jong ka kot khubor The New York Times ia ka phlim , u kritik u Stephen Holden u thoh : " " Baroh arngut u Bah Ledger bad u Mr Gyllenhaal ki pynlong ia kane ka jingiathuhkhana jingieit kaba sngewsih kaba lah ban sngewthuh ha ka met ."
Bad nga sngew lyngngoh : Ngi long aiu ?
" " " To ngin ialam na khmat , kyntiew ia ka digital economy bad shim ia ka Bhim App . " " "
Mynta , kane ka dei ka jingkhot jong ngi : Ha kito kiba dang rit palat ban kynmaw , kam pat long kaba slem ban tip .
U la thoh ia ki jingiakren na ka bynta ka ' Dindigul Sarathy ' bad u la ioh ia ka jingiaroh .
Baroh arngut ngi long ki kmie ki kpa jong ki lai ngut ki khun uwei pa uwei .
U khlem pat long uba kloi ban iasam ia ki jingthmu jong u ha ka lawei .
Bun na kine ki jingai jingmut la leh .
Ka dei ka sien kaba lai jong u pyrshah ia ka India .
La antad ba ka jingdon jingem jong ka Aishwarya Rai ka long T.230 klur tyngka .
" " " Ka jingsahdien jong ka Elaka ka dei kaba la pynlong ia u Jaitley ji ban jied ia ka Rae Bareli " " " " La ong u Bajpai.
Ka takma Olympic jong u Vijender kam dei ei ei .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kane bad ban leh katkum ka jingdonkam .
" U nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinder Pal S Bagga u la thoh ha ka twitter jong u " Ka BJP kam ju khot ia u ban ialap elekshon "
" " " Nga la don ka kpoh " " la pynlut ia ka sngi kut taiew ban dih dud bad bam kpu ban sngewbha bad ban sah hapoh ban peit TV : "
U la dawa na ka sorkar ban pynbna mardor ia ka bai lutksan .
Bad u la leit sha jrong sha ka jaka barit jong ki mawsiang kiba don hapoh ki mawsiang .
Baroh saw ngut ki nongsynshar ka Congress ki la kyrshan ia ki kyrtong ka BJP .
Ngi donkam kumba shisngi na ka bynta kawei pa kawei ka bend .
Hynrei u la kyntait ban shift .
Ngam lah khlem da tip shuh shuh na u .
Hato ki don ka jingsngew lehrain ?
Namar kane ka daw , ki bahaiing jong ka ki la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka .
Ka long ka kam kaba bha .
Hynrei ka jingleit liengsuin miet ka long ka kam kaba ma .
CHENNAI : Ha ka sngi Saitjain ka MP jong ka AIADMK Rajya Sabha ka Sasikala Pushpa ka la thap paidbah ia u MP ka DMK u Tiruchi Siva ha kad liengsuin jong ka nongbah Delhi .
U la rung ha ka kynhun shipai shong kulai .
Ka jingdon jong ki nongthep vote shynrang , kiba pyndonkam ia ka hok jong ki ka long 48 ngut . 37 na ka shispah .
Te iaroh ia U Blei U Trai jong ki bneng bad U Trai jong ka pyrthei U Trai jong ki pyrthei baroh .
“ Ngi dei ban leh kumta baroh ,” u la ong .”
Ki nongwad bniah ki kyrmen ban shem kloi ia ka jubab .
Ka Seng Pyrthei ka ieng ryngkat bad ki briew jong ka Norway ha kane ka por kaba shyrkhei .
Bad napdeng kito kiba la ioh jinghikai , ki kham bun ar shah ban pyndonkam ia ki filter ban ia kito ki bym shym la ioh jinghikai .
Ka Karnataka ka don 4ngut kiba iap , katba ka West Bengal bad ka Tamil Nadu ki don 3 ngut kiba iap .
" U myntri kam poh iing u Amit Shah u thoh sha ka Mamata Banerjee , u ong ba ki rel kiba don ki nongbylla sngi kim shah ban rung shapoh ka jylla , " " Ka jingbymhok bad ki nongbylla sngi West Bengal " " "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylla ha ka rukom im kiba lah ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka shini ha ka snam :
Ka pung ka khring ruh ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad ka long ka jaka kaba ki nongpeit sim ki sngewtynnad bha .
Haduh 21 tylli ki kynhun treikam ba heh kynthup ïa ka Lulu , ka Petrochem Middle East , ka NMC Healthcare bad ka Landmark ha UAE ki la kular ban pdiang ïa ka RuPay kum ka rukom siew pisa .
Ka suinbneng ka la rben bad ka dewbilat kaba jem kaba la pynlong ia nga ban sngap jar jar .
Kumta baroh ki lieng bah jong ka kynhun lieng jong ka Russia ha ka duriaw bah ki la ngam jyllop .
Ka tnad kit mar ka la buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jingpyniaid ia ki mar ha baroh ki kad lieng kiba heh .
Arngut na ki paralok jong u ki la iap ryngkat bad u .
Ha kaba sdang jong ka snem 1967 , ha ka kam nga la iakynduh ia u Jim , u briew uba rit mynsiem bad uba sbun shibun .
Ka dei ban leit skul .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF u la ong ba ka jingsiat bom na shiliang khappud ka la sdang ha ka por 0700 baje eiei .
U assistant commandant jong ki shipai BSF u Nirmaljit Singh u la aiti ia ki sha u heh shipai jong ka Pakistan Rangers u Zaheer Khan ha ka jingiadon lang ki ophisar jong ka tnad Custom bad immigration jong ka Ri India .
U la ong : Kumno u Myntri Rangbahduh u lah ban tuklar ia kane ka kam ha kane ka por ba ka mukotduma ka la don lypa ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki khun jong nga ki iaid lyngba ka jingshah pynshitom namar ba ym don khubor shaphang ka kmie jong ki .
Kum kine ki jingshai ki long kiba ma ia ki briew , ki jingri bad ki tiar elektrik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Tikait da kaba ong ba u dei u nongialam ba kyrpang uba yn sa kynmaw jur ha ki snem ban wan .
U Kohli un leit phai noh sha la iing ban leit sha ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u .
Ka Congress ka iakhun ia ka elekshon na ka bynta 70 tylli ki konstitwensi ha ka jingiatreilang bad ka RJD bad ka Left .
Kawei na ki mala ka kynthup ia ka jaka buh jingthoh ia ki tiar rim jong ki niam Islam kaba pyni ia ki jinglum jingtip ba duna jong ka Quran , ka jaka buh kot jong ki niam Islam bad kumjuh ruh ka jaka pyni dur jong ki niam Islam ryngkat bad ki tiar rim bapher bapher .
Ka iingbishar ba kyrpang ka la pyndep ia ka jingbishar , bad ka la pynmih ia ka rai kaba phylla jong ka .
Ka Gudi ka mut ka lama .
U Jehobah u leh ha ka hok bad ka hok , bad u sngewbha ia ka jingsuk kaba un wanrah ha ka pyrthei . Ka jingsynshar da u Syiem ka jingsuk .
Uwei pa uwei u briew uba long u ophisar jong ka seng nongtrei u dei ban shim ia kum kata ka jinghikai haba la khot ia u da ka bor ba dei peit ban leh kumta .
" Ka jingsngewkmen ia ka graph jong ka kam jong ka, ka Mahi ka la ong : " "Ka kam jong nga kam dei ban long kaba tang kawei." " "
Ka hap ban iaid lyngba bun ki process ban ioh pyndap .
Ka jingbun briew ka nang kiew bad ka jinglong jingman kan sa mih na kti ha kano kano ka khyllipmat .
Ka shim ia u khunlung bad ka .
U la pynlut da ki phew snem ha Jharkhand ban trei na ka bynta ka hok jong ki Adivasi bad kiba duk .
Halor jong ka ki don ki angel kiba shyrkhei bad kiba donbor . Kim ju pynkhein ia U Blei ha kano kano ka kam kaba U hukum ia ki , bad ki pyndep ia kaei kaei kaba la hukum ia ki .
Wat la katta ruh , ka buh ruh ia ka nuksa kaba pawnam ha kaba ialap bad pynkhreh ia ki jingiaseng .
U Rakesh Pahwa uba dei u trai jong katei ka kam shna rong bad ki dawai u la ong ba u don ka dukan bad ka kamra buh record ha ka dukan jong u .
Kumba u Paul u batai katto katne ha ka kitab Rom , ka long ka jingngeit ha U Jisu Khrist .
Hynrei ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw iano iano ruh .
Ki kyrteng jong ki 8 ngut kiwei pat ki la paw ha ki jingkren sha ki pulit .
Lada u briew un kiew shaphrang shisha , ka dei ban long halor ka nongrim jong ka jingbymngeit Blei . Hynrei ka jingkylla kaba rit ka la jia ha ka spah snem kaba 20 .
Ha ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingleh kaba suba , ki pyntip mardor sha ki pulit bad ki heh sorkar jong ka thain .
Ka histori ka pynskhem ba ym don kaei kaei kaba ka pyrthei u Soitan ka lah ban leh kaba lah ban pynsangeh ia ka jingmane ia U Blei Jehobah da ki shakri ba la aiti lut jong u .
Ka Kashari kan bishar ia ka jingujor pyrshah ia ka Smriti Irani halor ka jingnang jingstad jong ka pule puthi
Ki donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang kane , u la ong .
Ki donkam ban pynkhreh ban shim ia kane ka bynta bad ka jingkitkhlieh .
Ka don ki jingai jingmut kiba lah ban pyndonkam man la ka sngi . Ka Frieda ruh kaba la don ha ka rta kaba 20 snem , ka batai : Nga ju long uba sngem khlieh .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la bthah ïa ki heh sorkar ban pyndep ïa ka rukom sam ïa ki patta jong ki ïing sha baroh ki briew kiba dei hok ha ka sngi Ugadi .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut jingiarap nabar ri
Ka Chelsea ka dei tang ma ka ka klob ha London kaba lah ban jop ia ka UEFA Champions League .
Ki khlem leh kano kano ka kam runar kaba khraw .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi rakhe Diwali .
Haba u dang rit u Krishnadasa u la kylla long u khunswet .
Ka jingkhang jong ka jaka kyntang kaba shapoh ka don ka dur jong u Ketu ryngkat bad lai tylli ki bsein kiba don ka khlieh , kaba la ju niew kum ka pyrthei kaba hynniew ha ka khanatang jong ki Hindu .
Ka dei kane ka layer ne ka armor kaba thymmai .
Ki la don ki jingdum kiba jur bha ha ka por mynstep ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Gandhi u la pyndonkam ia ka Sathyagraha ka jingbym leh donbor ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka jingialang ha Johannesburg ha u snem 1906 .
Ia ka kyrdan Secretary jong ka Board ruh la kyntiew sha ka kyrdan jong u Joint Secretary jong ka Sorkar India .
Ka jingdie flash jong ka Jio Phone 2 kan plie ha ka 16 tarik u August .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Kartarpur jong ka Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Ki la leit ban leh ia ka hadien ka elekshon .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong bad kaba kongsan tam .
Te balei ka bud ia nga ?
" U " " Nongsngap ia ka jingduwai " " u sngap da ka jingieit ia ki jingkyrpad jong ngi ban iarap ."
Ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
U laitluid ban leh katba u mon hapoh ka jingsynshar jong u , , wat la kane ka jingsynshar ka long tang ha ka jaka kaba rit .
Ki mat kiba rim na ki por ba la leit noh ki wan shabar .
Katba ka iingbishar ka la ai jamin ia u ha ka mukotduma pynjot bad lute .
Ka mat kaba lai ka long kaba kongsan .
Mynta , ka jingsngewsih halor ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka spah , ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ka dang iai bteng ban pynlong ia ki briew ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat . Ka Jingbymtip bad ka Jingtieng
U la leit hiar sha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ki nongtrei jong ka PGI ki pyrshah ia ka jingtyrwa ban pynphai biang ia ki perks
Hynrei ka Congress bad ka BJP kim pat pynmih ia ka thup kyrtong jong ki haduh mynta .
Ka donkam ban shim khia mardor ban hikai ia ka Pakistan ia ka jinghikai .
Mynta phi kwah ba ngan long uba sngewkhia ?
Khlad 6ngut ki shipai US ha ka jinghap ka liengsuin Afghan
o Ka jylla kam dei ban pynlong ne kyrshan da kaba tip ia ki kam kiba thmu ban khanglad ia ki CSIRT jong ka ri ban jubab ia ki jingjia ha ka cyber .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka don hynriew tylli ki jingialehkai .
U la ioh ia ka khusnam na ka Guinness world records na ka bynta u Sivappu Mazhai kum u phlim uba sted tam ha ka pyrthei naduh ka script haduh ka jingpyni .
Kawei ka jingjia ka la jia ruh ha ka ri ba marjan jong ka New Zealand .
Mynta ki samla pule kin ioh ban pule ia ka ktien Maithili kum ka sobjek ba lah ban jied kum ka ktien Urdu bad Punjabi ong u Deputy CM u Manish Sisodia .
Ka CBI ka la kynnoh ba kane ka jingleh thok ka la pynlong ïa ka pla tyngka ban duhnong haduh T.1 tyngka. 78 klur tyngka .
U nonglehkai comedy ba pawnam u Sunil Grover shen un sa wan biang sha ka screen kaba rit .
Ka jingmaham jong ka jingim slem jong u Marx Bengal kam shong ha ka jinghikai hynrei ha ka mashin jong ka seng .
U Giriraj Singh Myntri ka tnat ri mrad , dud bad ri dohkha .
Ka bynta jong ka kam jong ka MDT ka long ban thew ia ka jingdheng kali ha shilynter ka surok bah .
Pynlong ia ki jingpynkylla ? Pynrung y lane n :
Ka kmie jong ka ka la kylli ia ka khynnah kynthei .
U Chouhan u la pynksan ia ka jingdonkam ia ka jingsynshar kaba bha , ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongshong shnong bad ka jingpeit bniah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
ka ai sakhi ia ka por bad jingpyrkhat kaba bha ba la buh ha kawei pa kawei ka mat . Lada phi kwah ban ioh ia ka Awake ! , sngewbha pyndap bad phah ia ka kupon ba la ai ryngkat .
Kaba phi donkam ban leh ka long ban pyniap ia u .
Kane ka rukom kam long kaba rem dor , bad kam long kaba stet .
Kane ka dei ka ri India : .
Ha ka por jong ka eriong bah kaba dang shen ha Orissa ki jingai jingiarap ba la pynbeit lyngba ki jingpyrshang mon sngewbha ki long ka nuksa jong kata ka dustur kaba donburom .
La buh kyrpang ruh ia ka pisa kaba T.10 klur na ka bynta kajuh .
Namar kawei ka khuri jingbam ha ka shisngi ka pynkylla lut ia ka jingim jong u Fabian .
Kiba bun na ki nonghikai ain jong ka tnat ain bad ka ioh ka kot ki kwah tang ban pynbeit thymmai ia ka tnad jong ki sha ka skulbah kaba thymmai .
Hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah, kam dei ban don ka jingbym shai ha kaba ïadei bad ka polisi jong ka Bharatiya Janata Party ha kaba ïadei bad ka Kashmir.
Nga la pynjah burom ia ka jingialehkai jong nga .
Ha ki khep kiba eh bha , ka lah ban wanrah wat ia ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah treikam ki snier bad ka jingiap .
Kum u samla pule nga la rung ha ka Congress .
Ha ka taiew ba la dep , ka India ka la pynbna ba ka khot ia ka Australia sha ka jinghikai shipai duriaw ha Malabar ha u bnai Nohprah ban pyndep ia ka kynhun Quad .
Ka senate ka lah ban don haduh 112 ngut ki dkhot
Ngi la kwah ban iohi shano ngi la poi , ban pynbeit ia kane ka jingbun bah kaba la tuid naduh ka shiteng jong ki snem 60 .
U Blei u iohi ia ka jingbymhok jong ki pyrthei mynta , bad un pynbeit ia ka . U Nongkren 5 : 8 .
Ki arngut ki la risaiñ hadien ka jingpynbor jong ka seng .
U Bernie Ecclestone, u nongpynïaid ïa ka Formula One, ula kyntait ïa ki jingkynnoh ba u ai pisa tuh ha ka mukotduma, hakhmat ka ïingbishar jong ka Munich .
Ka jingpeit bniah ia ki ain jong ki Jylla ha ka liang kaba iadei bad ka kam , kiba donkam ia ka jingmynjur jong u President katkum ka kyndon 254 jong ka Riti Synshar .
Namarkata ngim lah ban sah jngai na kaba sumar ia ki nongpang .
Ka la kren shai ruh ba kan nym iakhun ia ka elekshon kum ka kyrtong shimet .
La buh ban poi ha u snem 2016 , kane ka SUV ka la buh ban long ka SUV kaba khlain tam bad ym dei ban kdew ia ka SUV kaba la pynmih kaba rem dor tam ha ka pyrthei , katkum ka jingong jong ka Bentley .
Ka sah kum ka jingbym shai , ka jingbym sngewthuh bad ka jingsngew sarong .
La batai uwei u nongialam lehnoh : Ki kohnguh ia ki hukum . kim sngewkhia ban ioh biang ia la ka tnga ne ka iing ka sem . bad kim tip ia ka jingtieng .
Lait noh tang katto katne ki jaka pynmih mar rep ym don karkhana heh ha ka District .
" Ka Thunberg , ka nongialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng kaba dang samla , ka la iasam ia ka " " tiar treikam " " ban ai jingkyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongrep pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep . "
Ia kine yn pyndap da ki tiar kiba thymmai tam bad ki jaka wad bniah .
Haba pynksan ia ka jingpyntreikam ia ka GST , u FM u ong ba bun na ki jingeh la lah ban pynbeit . khyndiat ki mat kiba kongsan ki dang sah kiba yn sa pynbeit ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Kaei ka jingujor pyrshah ia U Jisu bad kumno u jubab ?
Hynrei , kata kam pat biang .
Hynrei ki jingeh ki la sdang hadien katto katne bnai ha ka kolej .
Ka la iaid na ka bynta 165 tylli ki jingpyni .
Dang shen ia u mawjam ban pynkylla ia ki rel diesel sha ki enjin elektrik kiba khlain bor kulai 10 hajar la seng ruh da ka ri India .
U Chandy u CM ka Kerala u la shim Rs 5 tyngka. 5 cr ka jingai pisa : u nongshah kynnoh ba leh thok ia ka sngi u iathuh ha ka panel
ka jingpynrung ia ka Firefox ka nang kiew naduh ba la pynmih ia ka ha u bnai Nohprah 2004 , ha u bnai February 21 2008 ka la palat ia ka 500 million .
Mynta ki la iakhlad noh . u shong ha ka ri jong u , bad ka ha ka jong ka .
U kyrtong ka BJP u Siddaramaiah u la ioh 2 44 404 vote .
I la nang ia ka ktien Spain bad ka ktien Phareng .
Haba iakren bad ka Sakshi , u stad saian jong ka suinbneng u Raja Rao u la ong ba ka jingkhluit ha Hyderabad ka long palat ia ka 50 percent kaba dei ka daw ba ka jingshit ha ka por mynstep ka duna .
Ki nongsakhi hadien ki la sakhi ba ka Margot ka la hap na ka jingthiah jong ka ha ka jinglong kaba la tlot bad ka la shah pyniap ha ka jingshah pynkhih .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kum kane ka jingtip .
Kynthup ia ki German kiba don ha Europe mihngi , jan 7 million ngut ki shipai German ki la shah pyniap ha ka thma bah ba ar .
Da ka jingdon jong ki 8 lak ngut ki shipai , ka Kashmir ka don kawei na ki jaka ba bun ki shipai ha ka pyrthei .
U Raghubar Das bad u Saryu R
Ka jingim jong nga ka la long ka jingleit lynti .
Ka jingpynwandur ia ka rukom hikai bad ka syllabus na ka bynta ki jingpule degree , diploma ne sertiphiket .
Kane Ka Long Shisha Ka Kyrteng Bakhuid Bad Bakhraw Tam Jong U Blei PAGE 16
" " " Khublei shibun eh ia ka jingkyrshan jong phi ."
" " " Ka don ka jingdawa kaba man ka por ia ka ksiar ha India . "
Ka jingpyniaid ia ka MG ZS ka long kaba jem , kaba ai ia ka jingpyniaid kaba bha ha ki jinglong jingman jong ka leit ka wan ha sor .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 14 tarik u Nailur na ka bynta ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma .
U Captain Rajesh u la lah ban pynim ia u Sarika na u Tejpal hynrei u la shah siat arsien ha une u Tejpal .
U Sahdev u la iaid shakhmat, ka dewbilat kaba jem bha ka la pynrung ha lade ia ka jingsawa jong ki kjat jong u.
Ki tyllong kiba kongsan tam jong ki jingjaboh , kum ki umphniang ha iing , ki jaka pynmih bor ding bad ka jingthang ia ki jaboh jabaiñ , ki ioh kham duna ka jingsngewkhia jong ki paidbah ban ia ki tyllong kum ka jingmih na ki kali .
Ka Forum Ain jong ka Pyrthei St . Vth ka jingshim bynta Tu .
" " " Kam dei tang ka jinghiar thma ia ki nongleit jingleit , hynrei ka jinghiar thma ia ka kolshor ba la lum lang jong ka jaitbynriew ."
Ka jingpynkylla dur ka dei ka kam kaba kham don bynta , kaba kynthup ia ki jingshna ha ki jingpynwandur ba la thaw ha ka sla .
Ha ka por ba don ka jingkyrduh kaba jur ha Israel , U Jehobah u la pynbiang ïa u Elijah da ka bam bad ka um .
U la jied ia ka por bad ka jaka kaba sngap jar na ka bynta ka jingpyrkhat . Dei ha ka por ba sngap jar jong ki jingap miet ba u syiem Dabid u la pyrkhat .
U Langdon u la phai khmat , u la tyrkhong ha madan , u la ring mynsiem jylliew , um lah shuh ban ring mynsiem .
U Shankar u la jied ia ka rukom kaba stad .
Phi lah ruh ban ia mynjur ban phah shithi ne card man ka por , lehse shisien shi taiew ne shisien shibnai .
U K P Sabha Jammu President u K . K .
Na kine , la mynjur ia ki skul model ha ki 2 266 tylli ki block kiba kynthup ia ki 22 tylli ki Jylla .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud ne jingpang stroke kaba lah ban pyniap briew .
Ki lum Annamalai ki dei ki bynta jong ki Ghat ba shathie kiba iaid lyngba ki jylla Kerala , Karnataka bad Tamil Nadu .
Ka CT110 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka khyndew , ki jingda kiba kham khlain bad kiba heh bad ka jingpynhiar kaba lah ban shim ia ki jinglong jingman ha surok kiba sniew , la ong ka Bajaj Auto ha ka kyrwoh .
Wat la katta ruh ki don katto katne ki jingshai .
Tang shi taiew mynshwa u Sharma u la ioh ia ka shuki myntri ba la pyndap ha ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Nga la don napdeng kito kiba don katto katne ka jingkyrmen .
Kaei ka nombar kaba set ia u nombar 3 . 4028 ka jingpynkylla ia ka ?
Bun ki jingialehkai ialehkai , kum ki jingialehkai shooto bad ki jingialehkai ialehkai ba la khleh lang ki pyndonkam ia ka jingialehkai kaba ialehkai katba ki dang bat ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka jingialehkai .
La sngewnguh ia ka jinglehkai jong u Sheikh bad ia ka jingiadei jong u bad ka Erica Fernandes .
Ki Jingthoh Bakhuid ki la iathuhlypa ia ka jingphaidien kaba khraw , ne ka jinghap noh na ka jingngeit kaba shisha .
Ia ka iing la ai gas ruh .
Da ka jingkem ia arngut ki briew , ki pulit jong ka sor ki kam ba ki la ioh ban kem ia ka kynhun runar kaba donkti ha ka kam khate ia ki laisen niah kali thok .
U khynnah u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ki khubor ki iathuh ba ki dukan , ki jaka treikam , ki skul , ki kolej , ki petrol pump bad ki ophis ki dang khang katba ki kali ki dang sahkut ha ki surok .
Ka BJP ka la pynieng ia u MP ba mynta jong ka u Sushil Kumar Singh na Aurangabad .
Hadien la rah ia u sha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Ha kane ka jinglong jingman , kiba bun ki nongpeit bniah ki dang long kiba bha halor ka stock .
Ka India Red ka la jop ïa kane ka lympung ïalehkai da kaba pynliem ïa ka India Green da shi inning bad 38 ron ha ka phainal .
Na ka bynta baroh kaba palat ia kata , phi donkam ban siew kham bun .
Kata ka long kaei kaei kaba phin sa shem ba kan treikam shisha , shisha .
La mynjur ia kine ki rai kiba kongsan ha katei ka Meet ba la kdew :
Ka Osmanabad ka dei kawei na kum kine ki distrik ha kaba la seng ia ka jaka test da kaba pyndonkam ia ka CSR corpus .
Kane ka hok hangne ​​ka long 7x .
Ia ka tnum la tap da ki lai tylli ki dome kiba heh , kawei halor kawei pa kawei ka bay .
U myntri rangbahduh u dei ban iakynduh ia u Bush ha kaba kut jong u bnai Jymmang , kumba un rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Muthukumar bad ia ka jingrwai la rwai da u S . P . U Balasubrahman .
Em , ngi leh ia kane man ka sngi .
Kumba phi lah ban mutdur , ka ri kan ym don bad ka ioh ka kot jong ka ri kan ym don da kine ki nombar .
U Harinder Singh Khalsa u MP ka Fatehgarh Sahib u la pynïasoh sha ka BJP ha ka sngi Thohdieng .
6 lak na ki kam rep bad kito kiba kamai Rs 100.
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Arunachal Pradesh ka jaka sah lum jong ka Itanagar .
U la leit pule ha ka skul bah ha Simferopol ha Crimea bad u la sdang ia ka jingpule jong u shaphang ka jingstad jingthung ha ka snem 1864 ha ka skulbah St . Ka Petersburg .
Katba 70 percent na ka jingbun briew jong ngi ki shong ha ki shnong bad ki shaniah ha ka rep ka riang .
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot ia ki jingjia :
La pyndonkam da ki sharak umphniang bad petromax ban pynshai ia ki iing haduh ka snem 1937 , hadien kata ar tylli ki dynamo ki la sdang ban ai bording ha ka por mynsngi .
U la ai jingmut ruh ia kiwei pat ki bynta kum ban pynkhlaiñ ia ka bor jong ki nongpyniaid ba laitluid , ban khanglad ia ki jaka shong ha ka board jong ki nongpynmih bad ka jinglah jong ki ban pynkhih ia ka jingshim rai .
Nangta ki briew Kichakas ki la phai sha ka , ki la kem ia ka Malini da kaba tyngeh , ki la teh bad buh ia ka halor ka jingthiah , katba ki dang iaid sha ka jaka tep .
Ia kiba pang dei ban rah sha hospital .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long kaba bha bad kaba don jingkyrmen haduh katta katta .
Hynrei dei ban pyrkhat ruh ia ka jingktah jong kane ka kyndon na ka jingpeit jong ki nongbei tyngka na India kiba bei tyngka shabar ri .
Ia ka ktien Konkani ba mynta la thoh ha ki dak Devanagari , Kannada , Malayalam , Persian bad Roman .
Ha kane ka kynti ha Hapur ha Uttar Pradesh .
Hynrei na ka liang ka Mancha ka la ujor ba wat la ka Bill ka la mynjur palat san snem mynshwa hynrei ka GMC kam shym la lah ban pyntreikam ia katei ka ain haduh kine ki sngi .
“ U nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar bah jong ka Allahabad , u Imtiyaz Murtaza un pynlong ïa ka jingtohkit ”, la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar hangne ​​.
Uwei u briew ha ka kynhun u tyrwa ba dei ban tei ia ka jingkynmaw ia ki 17 ngut kiba la iap ha madan .
Ha kiba bun ki jaka ha ka Jylla , ka jingshit jong ka mercury ka la kiew palat ia ka 40 degree Celsius ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ïing ban ïakynduh man la u bnai .
Ka pop ba la leh ha ka jinglong barim .
Ka don pud bad ka Elaka Kunduz shaphang sepngi , ka Elaka Archi shaphang shatei lam mihngi , ka Jylla Takhar shaphang mihngi bad ka Elaka Ali abad shaphang shathie .
Lada ka Kashari kam sngewhun kumta , yn pyntip sha ki liang ba ka jingpynbeit kam lah ban iaid shakhmat .
Ka jingiasyriem jong ngi ka pynskhem ia ka jingiadei jong ngi .
Ha katei ka jingialehkai ki la don haduh 36 ngut kiba la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh saw ngut ki dei ki nongtrei jong ka Railway .
Ka BSP ka iakhun ia baroh 243 tylli ki seat ha ka elekshon ha Bihar .
Pyndap ia ka tynrai dikshonari bathymmai .
U la pynthikna ba kin husiar bha ha kane ka bynta bad ban peit ba kum kine kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Ngin sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei hadien kata , ka la ong .
Ki nongpyndonkam Facebook ki la pynrem jur ia kitei ki jingshah thombor .
Kan pynim ia ka por bad ka jingtrei jong ki .
Ki la thaw ia ki tiar maw ba la shna na ka chert da kaba pynkhyllem , pynkhyllem bad pynkhyllem .
Da kane ka mynsiem nga ai khublei ia baroh naduh ka dohnud kiba la shim por ban wan sha kane ka jingialang .
Yn pyntreikam ia ka projek rel Mono Rail ha Thiruvananthapuram .
Ngi la iohi ba ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingpang coronavirus katba ki dang pyndep ia la ka kamram .
Hammond , ka long ba kine ki mrad ki iadei khamtam eh bad ka jinglong jong ka ri kaba ki wan bad ki shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ka mariang kaba ju long kaba eh jong ki ri kiba dang kiew .
Lah kem ki pulit ka nongbah Delhi ia ka call centre thok , 32 ngut la kem .
Ha ka snem 1962 , ka samoi treikam kaba ar jong u kum u Konsultor ka la kut noh .
Ki don ar tylli ki kamra ha ka kamra .
U president jong ka Congress bad u nongïalam ka liang pyrshah ha ka NMC u Vikas Thakre ruh u la kam ba ki thmu ruh ban leit marwei ha ki elekshon paidbah ban wan .
Ka kolej ka don ia ka tnad ai jingmut bad ai jingmut bad u nongpyniaid ia ki jingpule .
Haba u Gambhir u la poi ha ophis jong ka East Delhi District ban thep ia ki kot ki sla jong u , ka la don ka jingialeh pyrshah da ka ktien hapdeng ki nongkyrshan jong u bad ka jong ka Lovely .
Hapdeng jong kane baroh don uwei u samla Denmark uba khlem pisa , u khun jong ka longiing kaba la rim bha , uba pyrshang ban batai ia lade kum u myllung ha Paris .
Ka mat ka la sah khlem pynbeit la slem bah .
Nangta u kwah ba Ngan pyndap shuh shuh !
Phi tharai ba ka dei ka jong ka ?
" " " Baroh ki la sngewtynnad ia ka jingiatylli , ka jinglong sengbhalang bad ka jingieit kaba jylliew kaba don hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , " " ong u Roberto . "
Ngi dei ban trei shitom , ban ialehkai da ka jingkut jingmut kaba kham bun .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , u Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixit , ha kane ka phlim la don ruh u Kunal Kemmu ha ka bynta kaba kongsan .
Nga la iadei bad ka kriket ha ki katto katne ki kyrdan .
Kine ki jingpynrung ki la pynroi ia ka bor iada jong ka .
Ia kane ka rai la shim ruh namar mynta ka jingdon jong ki nongrep kiba iasoh bad kane ka skhim da lade ka nang kiew beit .
Hato ka network ka lah ne em .
" Kham duna uwei na ki uba la im ." " "
" Ki jylla ha kaba la pynkupbor ia ki kynthei ki nang kiew stet bha ", la ong u Rahul Gandhi . "
" " " Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Ashutosh u la ong " " " " " Ka hukum jong u President ban pynduh ia ki MLA ka AAP ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba ma ia ka synshar paidbah .
Ka Bangkok ka dei ka pdeng jong ka kam pathai khubor jong ka ri Thailand .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar haduh 78 . 75 ki point , lane 0 . 70 percent, ban khang ha ka 11, 234 ngut. 55 .
Ka kyntien jingbun jong ka field la pynduh noh da kata ka jingthew .
Ia kane ka jingiaid paidbah la sdang da kaba shim ia ka jingkhublei u President Ram Nath Kovind .
Hadien la pyllait jamin ia ka .
Ka la long ka jingshah rem kaba khraw .
Ka Iran ka pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei da kaba pyniap ruh ia ki khynnah rit kiba leh kam sniew .
Bam ym duna ia ka lai tylli ki jhur bad haduh lai tylli ki soh man ka sngi .
U Chairman PCB um don kano kano ka kali ha ka jingpyndonkam jong u bad u pyndonkam da ki taksi ban leit jingleit bad u shna hi ia ka jaka sah ha UK .
" Nga kyrmen ba ka jingmut bad ka jingshisha kin jop ." " "
U MP ka BJP u Sanjay Kakade ha ka sngi thohdieng u la kam ba kumba 45 ngut ki MLA ba dang shu shah jied thymmai ka Shiv Sena ha Maharashtra ki kwah ban thaw sorkar da kaba iasnohkti lang bad ka BJP .
Nga iohi ia ki jinglah ha u .
Katba ka sorkar Tamil Nadu ka la buh kyrpang 7 ngut . 5 percent na ki jaka shong jong ka na ka bynta ki khynnah skul sorkar ha ka jingrung ha ki kolej ai jingsumar jong ki jylla .
Ia ka blei Durga la mane haduh hynniew miet ha ka por lehkmen .
Baroh ki khynnah kiba la mih ki long 27 ngut , 72 ngut , 656 ngut bad 23 ngut , 09 ngut , 802 ngut kiba la pass ia ka eksamin .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka tnad kam runar la ong ba ia kane ka jingpynbna la pynmih pyrshah ia ki nongniah liengsuin u Swaran Singh Talwar jong ka MDLR kum u Syed Habib Ali bad u Bhupinder Singh kiba khlem pat iasoh bad kino kino ki kompeni liengsuin .
Katno ka long kaba eh ia ki ban phah mass message sha baroh ki nongpyndonkam WhatsApp ha ri India , ha ki ktien bapher bapher da kaba kyrpad ia ki ba kim dei ban ngop ha kine ki khubor hamsaia ?
Ha ka snem 1957 ka Raghunathpur ka la long ka jaka shong ba iasoh lang .
Ngi la trei shitom halor kane .
U Brown u la pynkynmaw biang ïa ka jingkhot jong ka Washington ïa ka Myanmar ban thaw ïa ki jinglong jingman kiba biang na ka bynta ki nongphetwir Rohingya ba kin wanphai biang da ka mon sngewbha , kaba shngain bad kaba donburom sha la ka ri .
" " " Ki kyrshan ia nga bad ki pynshlur ia nga ban iaid shakhmat bad ban bteng ia ka jingiakhih jong nga na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei . " " "
Hynrei kam kwah ban pyrshang ia la ka kam ak phlim .
Nga shu hap ban leh ia kane . . .
Ka aktress ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ‘ Black Swan ’ .
Ha ki jingpyrshang ba la buh ryntih , ki la pyni ba kine ki jingkylla ki pynlong ia ki jingkylla ha ki enzyme ba kyrpang kiba don bynta ha ki lynti pynkylla met .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh .
La duh noh ia u paralok ba kordor : U PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley .
Kumno la pdiang ia kata ka jingpynpaw ? Balei ki briew ki la sdang ban pynskhem ia lade ha ki ktien jong u Hesekaiah !
Da ki spah ngut ki la iap ha ki jingkulmar ha Xinjiang ha kine ki snem ba la dep , kaba la kynnoh da ka Beijing ia ki riewngeit Islam bad ki riew lehnoh .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba dap da ka bor .
Nga la nang iaid shakhmat bad katba nga nang iaid shakhmat nga sngewthuh ba baroh ki tnat jong ka science ki iadei paralok .
Ka jingpeit ia ka kamra kaba don ka jingkhang kaba peit shabar sha ka lyngkha .
U Jisu u tip ruh ba ki apostol jong u kin iehnoh ia u ha kata hi ka miet .
U nongrwai Tabla u Gautam Dhar bad u Tarun Joshi ki la pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingrwai.
Ka jingpynkylla ia ka basket Ka jingpynkylla sha ka basket .
Ka jingkyrshan jong u tnga jong ka ruh ka la iarap .
Bad tang ka jingbam kaba koit ba khiah ne ka jinglehkai .
U la ong ba la bthah ia ki bor pyniaid phatok ban pyllait ia ki koidi Muslim na ka jingtrei shitom ha u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Myntri barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Danam Nagendar u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli halor ka jingmih noh jong u na ka seng Congress .
Ha baroh ar tylli ki ri ki kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ki jingtei .
Nga la ong kumne , oh Blei jong nga .
Ka dei ka art kaba eh .
Ia ki kompeni kit mar jong ki jylla la ai jingiarap haduh Rs . 300 klur ban pyntreikam ia ka skhim ban ai ia ki pass bus khlem jingsiew bad kumjuh ruh ia ki pass bus ba laitluid sha ki samla pule .
Ia kane ka jinglehkmen la bud sa ka prokram kolshor .
Ka jingtohkit kumba ka paw ka long kaba sniew namar ba ka long kaba ym lah ban long , lada ym lah ban long , ba ha ka jingleh thok kaba heh kum kane , tang uwei u briew u la donkti .
Ha ka jingkhein bad ka jingstad kompiwtor , ka matriks ba marjan ka long ka lad ban pyni ia kino ki tduh jong ka graph kiba iajan bad kino kiwei pat ki tduh .
Kum ka nuksa , shim ia ka case jong ki rukom buddien ia ki jingujor .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain Excise bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka Por kaba Lyngkot jong ka Jingtrei Mynsiem kaba shimkhia .
Ka jaka sumar , mynta ka don uwei u doktor , uwei u nongshet dawai , uwei u nongap ward , arngut ki ANM bad kawei ka kynthei nongpeit ia ka koit ka khiah kaba trei ha ka .
Baroh 800 ngut ki nongtrei ki la shah weng kam .
Kine ki arngut kin ïakhun ïa ka jingïakhun ha ka round ba nyngkong .
Ki dei ban pynrung khamtam ha ngi ia ka jingdonkam ban shaniah ha U Blei .
Nga la pyrkhat ba ngan kwah ban shongkurim nyngkong .
Ha kawei ka bynta jong ka aiom kaba shiphew jong ka Bigg Boss , ka nongïakop ka Hina Khan ka la khot ïa u Hiten uba khlem sniehdoh .
Ha U Blei , u briew u lah ban shem ia ka jingpyntngen bad jingkyrshan .
Ki don la kumno kumno lai tylli ki daw balei .
Hadien ba la thied ia u shini da ki trai karkhana dei ban pynthikna ba la siew ia ki nongrep hapoh 15 sngi , la ong u Lakhowal .
Ngi la pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah namar ka jinghap slap kaba jur .
" " " Ka India bad ka Pakistan mynta ki long ki dkhot jong ka SCO " .
Ki Railways kiba la iohi ia ka jingkiew jong ki briew ha ki steshon ki lah ban sdang ban thmu .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah dang shen ka la pynlong ia ki jingialang ha ki thain bad ki heh sorkar jylla ha Guwahati , Jaipur , bad Chandigarh ban pynkhreh ia ka roadmap na ka bynta ban pyntreikam kham kloi ia ka skhim .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynkiew ia ka bainong man u bnai .
Ha kane ka jingialang ki don lang ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u Mallikarjun Kharge , u Balasaheb Thorat bad u Ashok Chavan .
Ki dang don bun ki lad ki lynti kiba dang sah kum ka jingai jingkhia ia ki jain technical ha ki tender jong ka sorkar .
Hynrei baroh ar ki jingmih ki pynshisha ba u bakla .
Ki briew ki la rwai bad shad na ka bynta ka jingkmen kaba khraw .
" Nga la ong, " "Bam . . . ia ka . . . shit jong nga." " "
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u sha Germany bad ki jingiakren ba bha jong u bad ka Chancellor Merkel bad ki nongialam kam khaii jong ka Germany .
" Ym don NRC ha Bengal . " " "
U symbud myntri rangbah ka India u Piyush Singh u la don lang ha kane ka IHC .
Kane ka la pynlong ia u Modi bad ki nongkyrshan jong u ban sngewthuh bakla .
Ngi la poi sha ka jingkut jingmut ba ka wah Saraswati ka don , ka tuid .
Hadien u la pyrshang ban iada ia ki kam jong u .
U la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap katba lah sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad sha kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynkylla kaba ym pat lah ban pyntreikam .
Ka long kaba donkam ban iaroh , u nongialam ka SP u Akhilesh Yadav u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la ioh ia ka jingtrei .
ka jinglum bad jingkhein dor ia ka um slap bad ka jinglah ban shah bad ka jingpynbeit ia ka jinglong ka suinbneng
Ka Kundali Bhagya bad ka Sasural Simar Ka aktor ka Dheeraj Dhoopar bad ka tnga jong ka ka Vinny Arora ki la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki briew kiba wanphai na China ki dang shah peit bniah na ka bynta ka jingpang khlam ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri .
" Haba iadei bad ka jingiakren , u MP jong ka Rajya Sabha u la ong " " Nga la kren na ka bynta ka jingmyntoi jong ki 20 lak ngut ki briew Marathi kiba shong ba sah hangtei " " ".
Kumta nga la sdang ban nang .
Ka Russia ka la synshar da u syiem Mascow bad ka la saphriang sha kane ka rukom .
U la shim ia ka Twitter bad kyrpad ia u Vijayasai ban pynpaw ia ka jingieng jong u halor ka surok GO 203 kaba pynkiew ia ka um na Srisailam sha Rayalaseema .
Kawei na ki hotel ba heh tam ha ka pyrthei ka Hotel Victory ka la plie ia ki 625 tylli ki kamra sha ki paidbah ha u snem 1892 .
U la wanrah ruh ia ka iing ka sem jong u ha ka sain pyrthei .
Mar ia sdang pule u Kohli ia ka jingkren jong u , ki MLA ka liang pyrshah ki la ia lum lang hajan ka tyllong um bad ki la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla u Anandiben Patel da kaba kynnoh ia ka jingbymlah jong ka ha ki katto katne ki bynta .
Hangta ka bud ia ka surok North Shore shapoh ka shnong Walloon Lake .
Pyllait noh ka Pakistan ia ki 113 ngut ki nongtong dohkha na India ha shuwa jong u Ramzan
U Thakur nyngkong eh u kyntait ban ngeit ia u doktor , hynrei ynda u la iohsngew ia ka jingrwai ba la shon da u doktor , u ngeit ia u haba u pyntip ba ka khun jong u ka la shah bat ksuid .
Utei u briew u dei na ka shnong Hasanpur kaba jngai 15 km na kane ka jaka .
Une u khniang jingpang u la shim ia 11 ngut ki mynsiem briew , katba 600 ngut ki dang shah sumar mynta ha ki Hospital bapher bapher ha kylleng ka Ri .
Hangne ​​ka don ka opshon kumno ban siew .
8 KA JINGIARAP NA KA BYNTA KA LONGÏINGÏINGHaba ïap u Kmie u Kpa .
Hynrei ki don ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar .
Pierre Omidyar , director naduh u snem 1996 bad chairman jong ka eBay naduh u bnai May 1996 haduh May 2015 .
U heh sorkar u Vijay Singhal u la ong ba un pynshisha lada la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah kam ha ka kyrteng jong u heh sorkar uba la iap .
Ngi shu jia ryngkhat ba ngi don ki khmat kiba la nangroi , kiba nang bha ban pynrung kyrteng thikna ia kane ka bynta jong ka jingshai jong ka bording .
La sam khusnam sha ki samla pule kiba don hapoh ki kyrdan bapher bapher ha katei ka sngi .
U Myntri Rangbah u la bthah ruh ïa ka IRSDC ba kan shimkhia ïa ka jingpynroi ïa ka bor jong ki Consultant namar ba ka jingpynroi ïa ki Station ka dang dei ka kam kaba thymmai .
U Nikhil u dei ruh u khlur phlim ba dang wan ha ki phlim Kannada bad Telugu .
Ia ka jingbatai jong u la pynskhem da ki katto katne ki poim ha ka Saduktikarnamrita .
Phi dei ban rkhie la kumno kumno 100 sien !
Utei u kulai u la iap ha ka rta kaba 15 snem ha ka miet jong ka sngi Balang .
Kynsan kynsan ngi la don ha ka jingdum kaba pura .
Shuh shuh , ia ka jingpynshitom yn pynpoi da u Nongthied ba pdeng sha u Nongthied ba khatduh hadien ba la ot noh ia ki jingduhnong jong u nongthied ba pdeng .
Ki don 2,772 ngut kiba dang don ha ka jylla , haduh mynta ka sngi .
Ka Tamilnadu ka dei ka jylla kaba 7 jong ka jingbun briew .
Ka long kaba donkam ban don ia u nombar mobile ba la pynrung kyrteng ban ioh ia kane ka jingshakri .
S . U president Donald Trump u la shim ia ka twitter ban tyrwa ia U . S . ka jingiarap ia ka ri Bilat .
Ki shad , rwai , tem bad pynwandur .
Ha ka jingïaid lynti , ka ri ka duh noh ïa ki shipai ba shlur jong ka katba ïa ki lehnoh la pyndonburom kum ki ‘ martyr ’ bad ki nongïaleh laitluid ha Pakistan , da kaba tei ïa ki jingkynmaw hadien jong ki .
' s dang pyrshang ban pynkylla ia ngi .
Yn leh ruh ia ka jingshai kum ka kad liengsuin .
Napdeng kiwei pat ki nongbah bah jong ka ri France ka don ka Lyon kaba don ha ka them Rhone kaba pyniasoh ia ka duriaw Sepngi bad ka duriaw bah .
Na ka bynta jong phi , U Blei u wan nyngkong , bad phi long kiba kloi ban kohnguh ia ki hukum jong u wat la ka long kumno kumno ruh . Iaileh .
U Naveen Patnaik u dei u myntri uba riewspah tam ha Odisha .
Ia kane ka kali Ford Figo hatchback la pynmih nyngkong eh ha India ha u snem 2015 .
Kane ka phlim ka don ruh ïa ka Nivetha Pethuraj bad u Daniel Balaji kiba ak ïa ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Vijay Antony .
" " " Ia ki tnat treikam jong ka jylla la phiah kyllum ha ka jingsynshar , ka jingsynshar , ka jingiada , ka ain bad ka rukom " " " .
Ki jingwad bniah ba mynshuwa shaphang ka jinglong tynrai ki pyni ba ki jaitbynriew jong ngi ki ïapoi kha bad baroh ar ki jaitbynriew Neanderthal bad Denisovans , ha kaba ki briew ba mynta shabar jong ka Africa ki dang kit ïa ka DNA na baroh arngut ki jaitbynriew .
U Thompson , u riewstad thoh kot tar u la pynshong nongrim ia ka jingkynthoh jong u halor ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki kot hyndai .
La ai jingmut ba dei ban ai katto katne ki bor shuh shuh sha ki nongbishar ban peit ba ki hukum ba shipor jong ki ne ki tarik bishar ba la ai da ki kin long kiba la burom bha .
Ka kaiphod ka ong ba ka Bangladesh bad ka India ki iakynduh ia kane ka jingeh kaba shyrkhei ha ka mariang namar ka jingtreikam ha ki bynta jong ka jinglong ka suinbneng , ki jingthaw ba im bad ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ha kane ka sngi la sam ia ki kot lyngkdop kiba pynpaw ia ki lad jingiada ha surok .
Ka jingai jingmut ia ki skul ba pawnam naduh ka 27 tarik u Naitung
Ia ka bynta kaba sah hadien ka jingpynrung la thoh da ka jingiarap ki jingtip ba la shim na ka jingthoh , ha ka Encyclopedia Britannica .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ba ka jingïadei jong ki briew bad ki briew kan ïarap ban pynïar ïa ka nongrim jong ka jingïatreilang , bad kumta ki la pdiang sngewbha ïa ka jingpynïar ïa ka jingïadei da ka liengsuiñ hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
KA JINGMIH NE , KA KARKHA KA LONG KA KMIE JONG KA JINGBHA .
Hynrei kum kine ki jingiarap pisa kim shym la ioh .
Hynrei ka jingtreikam ka long kaba slem .
Ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka shong ha ka daw jong ka .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingpang ha ki dkhot met bad ki shyieng , ka jingduna ka jingkhia bad ka jingtlot .
Hynrei ka rukom treikam hangne ​​ka long kaba pher bak-ly-bak .
600 kg u ganja ba la thmu ban shalan tuh sha ka jylla la kurup
Ka Conference ka la rai da kawei ka sur ban shim khia ha kine ki bynta harum ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ri : 1 .
1 U apostol Paul u la pynksan ïa ka jingdonkam ban pyndonkam ïa ka jingshemphang ha kaba ïathuh ïa ka khubor babha ha ki briew kiba don ki jingngeit bad ki jinglong bapher bapher .
U la ïoh ïa ka bynta ba nyngkong jong u ha EastEnders .
U nongmihkhmat jong ka US ha India u Kenneth Juster u la panmap halor ka jingpynjot ia u mot jong u Mahatma Gandhi .
Katkum ka jingiathuh kiba haiing bad ki pulit la ong ba u Shahidul u dang wanphai sha la iing hadien ba u la peit ia ka jingshna ia ka iing kaba u la thied ha Griffin ha Australia .
Haba la pyndonkam ia ka bor ding ha kylleng ki tiar kiba don ia ka bor ding , ka mih ka bor ding namar ka jingtuid jong ki nongkit charge .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong u shaphang katei ka jingjia kaba sngewsih , la ong ka khubor .
Ia kane ka rekod la ioh pdiang da ka khun jong ka Shakuntala Devis ka Anupama Banerji .
Kine ki lai ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harvinder Singh , u Parveen Kumar bad u Jora Singh bad baroh ki dei kiba wan na Firozepur district ha Punjab .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka sorkar Delhi kam dei ban pyndonkam ia ka pisa jong ka ha kane ka rukom .
Da ki hajar ngut ki Kurd Syria ‘ ki phet sha Turkey ’ na ka jinghiar thma jong ka IS .
Kumta , don phi tip la kumno kumno ha ki nongsngap ba pawnam , ki don katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut haduh katno ngi ktah ia ka suinbneng jong ngi .
Kham palat ia kane , ka shyntur ruh ka ai jingkhluit ia ka jingker jong ka shyntur , hynrei kam don kano kano ka gland .
Ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ka la iarap ruh ban pynduh ia ka jingngeit ha U Blei bad ha ka Baibl .
U president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda u la ong ba yn weng noh ruh ia ka na ka komiti ai jingmut jong ki MP na ka bynta ka tnad iada ri .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang kane ka jingtyrwa .
U Ryder u la dei ban leit sha India ha kane ka taiew ba kut ban ïakhun na ka bynta ka Delhi Daredevils ha ka Indian Premier League kaba ïohnong bha .
Ym don kiwei pat ki jaka sah kiba ioh ia ka um kaba jakhlia .
Ka jingshngain jong u Myntri Rangbah bad ki Myntri kam da long kaba kongsan than .
Kumno ngin sngewskhem ba kine ki rai ki iadei bad ka mon jong ki Blei ? U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka jingai kaba lah ban ïarap shibun ïa ngi ha kane ka kam jong ka jingsngap jar .
Ka England pyrshah ia ka New Zealand , ka final jong ka ICC World Cup 2019 : Ka England ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong eh jong ka ha Lord’s ha ka jingkhein pud hadien ba ka Super Over ka la kut ha ka jingiakhaid.
La ong ia nga ban wad ia kawei pat ka hospital .
11 tylli ki vote ki la shah shem ba kim long .
Ka dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Nga khot ia ka ka kam bym pat dep .
U la pynim ia kiba bun ki kynthei , ki khynnah bad ki nongialehkai Ka hukum jong u ka long nyngkong ban pynkynriah ia kiba mynsaw , ki kynthei bad ki khynnah bad nangta ia ki nongialehkai .
Ka kynja kynja ka la kylla long ka dak jong ka kolshor jong ka ri Bilat khamtam ha ki lad pathai khubor .
" Ki lai tylli ki kyrteng kiba nyngkong ki wan na " " ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka jinglong parabangeit " " , ka motto jong ka Jingkylla bad ka Ri Phareng . "
Ia ki 66 tylli ki kyndon la pyntreikam nyngkong eh ha u snem 2013 .
Ha ki spah snem baroh , la kren da ki million ki jingduwai na ka bynta ka jingsuk .
Ka khun nyngkong jong ki ka dei ka khun kynthei bad ka aktor Janhvi Kapoor bad kaba ar ruh ka dei ka khun kynthei ka Khushi Kapoor .
U la poi sha New York lyngba ka ri England ha u bnai August 1899 .
Hynrei phi donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun kum u nongialehkai .
Iathuh ia u kpa jong nga ba nga la poi .
Ia ka " Albania la khot " " Shqipria " " ha ka ktien Albania . "
Ki nongïalam ki la ïakren ruh halor ki jingpynbeit na ka bynta ka jingïalang paidbah jong u Narendra Modi ha Jagraon ha ka 23 tarik u February .
Ki leh kumjuh ruh ia ka Congress .
New Delhi : Ia ka aiom lehkmen la shim ba ka dei ka por kaba biang tam ban thied ia ki jingdeng ksiar ha ri India .
Ki long kiba pdeng ha ki kam shipai bad kam sain hima sima , bad ki bud ia ki kyndon jong ka Baibl , ki burom ia ka jinglong kyntang jong ka jingim bad ki bud ia ka ain akor kaba ha khlieh duh .
Lah ban plie ia ka account da u briew shimet .
Ka la iathuh ba ha ka jingshisha u Vajpayee u dei u nongkyrshan ba radbah bha jong phi.
Ki bahaïing hasem jong kito kiba don CFS ki paw ba ki kham sngewtynnad .
Pynlong rally ki samla pule halor ka jingdih drok
Shwa ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba dang shen , ka India ka la mad ia ka por jong ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot .
Ka long ka jingeh ban pyniaid ia ki mar rep kiba dang thymmai ong u S Jagdish Krishnan uba heh duh ha ka tnat die marbam bad shet jingshet ha Heritage Foods .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ha katei ka iing .
Ki la leit sha kawei ka shnong kaba don kumba shihajar ngut ki nongshong shnong , ha kaba mynta ka Jean ka shakri kum ka nongïarap balang ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ .
Ka aktress Sunny Leone ka ban pynlong ia ka phlim Man Vs Wild kaba la shna ha ka ri India , ka ong ba kan pyrshang ban pynrung ia la ka jong ka rukom pynbyrngia bad pynbyrngia ha katei ka phlim .
U MP ka BJP u Satyapal Singh u pulit barim jong ka Mumbai shabar ka iing dorbar .
Ki myntri ba la shah kordor ha ki MLA ka BJP
Kiwei pat ki jingsdang jong ki nong Malaya ki kynthup ïa ka ‘ Byjus ’ , ka app jong ka teknoloji pule puthi da u Byju Raveendran bad ka ‘ BigBasket ’ ka dukan die marbam online jong u Hari Menon .
Phi hap ban sngap ia nga , baroh ?
Ka Congress ka la ujor pyrshah ia u myntri sha ka tnad elekshon jong ka jylla .
Bad lada tan ia ki kor hapoh ka knot , .
Ym don ba tip shano ki la leit .
Ki la pynmih ia ka jingeh jong ki . . .
Kaei kaba khring ia ka jingsngewtynnat jong phi sha kum kine ki sobjek ?
Ka UCOST ka rakhe ia ka sngi saian jong ka ri baroh kawei
Ka Sena ka la ther ia ka BJP namar ka ‘ jingpynbna laitluid’ ia u Kanhaiya .
Ka dur na ka jingtreikam jong ka ri jong ka UNHCR .
" " " U kyrtong ka BJP na katei ka shuki u dei u Bharati Ghosh uba dei u ophisar barim jong ka IPS . " " , "
Ha kajuh ka por la mudui da ka dorkhas ban pynkynriah ia ki jingtohkit halor kane ka kam na ki pulit ka Delhi sha ka Central Bureau of Investigation ha ka iing bishar jong ka Delhi .
Kum kine ki poster ym dei ban buh ha ki temple .
Ki stock jong ki bank ki la kiew bha hadien ka rai jong ka RBI .
Wat leh ia kine harum . . .
Ha u snem 1982 u la long u myntri pla pisa uba rit tam jong ka ri India ha ka por ba u dang don tang 47 snem ka rta .
Ka India bad ka Malta ki nang kiew ha ka rukom kaba stet .
Ka jingshem jong ki prokram ai ram rit ha Bangladesh ka pyni ba ki baduk ki lah ban lum pisa bad ki long kiba lah ban shim ram bad ba ki kynthei kiba shim ram ki kham duna ka jingma ban ia ki shynrang .
Ka CPB ka la pynlong ia ka jingialang kaba hynriew ha u snem 1999 bad kaba phra ha u snem 2003 .
Ka jingiapher ka long ba ka jingminot ka pyni ia ka mon kaba khlain bad ka jinglong sting ka pyni ia ka jingbymkwah kaba khlain .
Ki langbrot ki bam ha ka lyngkha hapoh ka bneng kaba blue .
Ha ka jingphohsniew , u Esekiel u iohi ia ka them kaba dap da ki shyieng . U Jehobah u batai ha u Esekiel ba kine ki shyieng ki pyni ia ka iing Israel baroh kawei .
Ha ka jubab jong u , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong , Ngi ai khublei bad sngewnguh ïa ka jingkyrshan jong ka India ïa ka jingïakhun jong ka China pyrshah ïa ka NCP Novel Coronavirus Pneumonia , ka kyrteng ba thikna jong u coronavirus .
U skipper ka India u Virat Kohli u dang ïai bteng ban long uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , ryngkat bad u Joe Root , u Steve Smith bad u Kane Williamson .
Ka CBCID ka la sdang ia ka jingtohkit jong ki ha kawei ka sngi .
Bad ki dohkha , kum ki briew , ki lah ban long ki nongbam ba sniew .
Ka la long ka kynthei president banyngkong jong ka Indian National Congress .
Mynshwa ki don ki briew kiba la leit phai da ka trok kaba kit 200 tylli ki byrni u khaw na kawei ka jaka buh khaw ha Purinda Bazar .
Ka jingdih drok ka la long , ha kine ki sngi , kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka la pynkylla ruh ia ki 13 tylli ki rel kiba sdang naduh ka 10 tarik u Naiwieng bad 5 tylli ki rel ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka jingheh jong ka lynti rel ha ri India ha ka snem 1871 . ka jingtei ka la sdang ha ka snem 1856 .
Baroh ki briew ki sngewskhem shisha .
Ka Sarala Devi Chaudhurani ka nongïalehkai kynthei jong ka ri India ka dei ka para ba nyngkong jong ka .
U Chandramukhi u iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mukhesh Goud bad u nongialam ka BJP u T Raja Singh .
" " " Nga sngewkmen ," " u la ong hadien ka jingialehkai ."
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia ka kam ak phlim baroh kawei bad ki nongkyrshan jong u da ka jinglyngngoh , ka jingsngewsih , bad ka jingsngewsih .
Baroh kiba ioh pang ha America ki la tam ia ka 300 hajar ngut bad kiba iap ki la kiew palat ia ka 8 hajar 100 ngut .
Ka sorkar ka pyrshang ban kdup ia baroh ki Jylla , ki UT , ki District , ki Tehsil , ki Block bad ki Gram Panchayat jong ka Ri .
Uwei u ophisar ha thanat Perumbavoor u la iathuh ba kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka TGBL ka thung ia u Chandrasekaran kum u Chairman
Ka Boeing kam shym la ong haduh katno ka jingkhang kan lah ban neh , da kaba pynpaw ba kane ka shong ha ka FAA .
Ka phlim ‘ MS Dhoni : Ka Khanatang bym lah batai ’ kaba la ju pyni bunsien ha ka TV , ka long ka jingsngew pop na ka bynta ki nongkyrshan jong u Dhoni .
Ka sorkar jylla ka pyrshang ban iada ia ka jingbymlah jong ka .
Ithuh ba ka jingsngewsih hadien ba kha khun kam dei ka jingbakla jong ka tnga jong phi .
Katba ka jingduwai ka dang kut ym don mano mano ba shem jingeh ban ong Amen naduh ka dohnud .
Ka FSSAI ka la ong ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka Goa ka la shim 5 tylli ki nuksa jong ki jingbam Maggi katkum ka jingbthah jong ka kaba la pynmih ha u bnai Naitung .
Ka wah Krishna ka lah ban tuid ha ka jingshlei um kaba duna haduh kaba pdeng ha ki distrik Satara , Kolhapur bad Sangli ha Maharashtra bad ha ki distrik Bagalkote bad Vijayapura jong ka Karnataka .
New Delhi : Hadien ba la jied ia u Om Birla kum u Lamphang ka Lok Sabha , ka BJP ka dang trei ia ka buit treikam jong ka na ka bynta ka elekshon deputy speaker .
Ka la sdang na ka ICC World Twenty20 kaba ka West Indies ka la jop da kaba pynliem ia ka ri nongpdiang ia ka Sri Lanka ha ka phainal .
hynrei ngam lah ban leit bad phi .
Ka bynta jong ka khubor ba la pynmih biang ha ka FIR ka kdew : Corona Media Muslim bad Brahmin . Ym lah ban tip mano na kine ki kyntien harum kiba la pynmih thikna ia ka jingshun para jaitbynriew .
Shuh shuh , la pyniasoh beit ia ka da ka surok bad ka lynti rel sha Delhi .
Phi tip mano ba light u kpa jong nga ?
Teng teng la thaw ia ki sur ba kham heh ki bym don hangno hangno ruh hajan ka sur ba iadei dur , bad la khot tang ia ki sur ba kham heh shibynta ne ki sur ba iadei dur .
U Blei Jehobah u ai kum kane ka jingkyrshan ha ki rukom bapher bapher .
Hynrei ki nongshong shnong bad ki nongkhaii ki la ong , Kane ka long pyrshah ia ka jingkular jong ki GSTs ba kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna .
Ka Fabia Scout kan long ka kali kaba ai jaka ia ka kali rit ryngkat bad ka jinglah ban niah kum ka kali SUV .
Baroh dei ban pyrkhat ha ka liang ka khaii pateng .
Ka nongbah jong ka ri ka la don haduh 30 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta .
U Coutinho u la ong ba u bleithaw jongu u dei u Ronaldinho .
Hynrei ngi don ki nongrim bad ki jinglong .
IPL 2020 : Ki nongialehkai nabar ri kin don ha ka dor kaba rem ha ka jingialehkai lilam ha Kolkata .
Ki dkhot jong ka kynhun baroh kawei ki dei ban sait kti man ka por da ka um sait kti .
U myntri rangbah u la ong ba ka dei ka jingkwah kaba khraw jong u ban iasam ia ka jinglehkmen Eid bad ki .
Ka seng jong ki nongtrei jain jong ka ri Vs .
Ngi lah ban sngewskhem ba ki Khristan kiba iaineh kum u Antonio kin kheit ia ka bainong jong ki da ka jingmihpat . Ioannis 5: 28, 29.
" " " Ngan nym rwai Vande Mataram ."
Ka la ai ha ka kti u Jakob u khun jong ka , ïa ka doh kaba bang bad ïa u kpu uba ka la shet .
Wat ha skul ruh nga ju pyrkhat ia ka , bad ka jingpyrkhat ia ka jingmiet bad ka jingiakynduh jong ngi hadien kata ka la ju pynshitom ia nga .
Mano ba la pyrkhat ba ki long kiba idiot kum kita ?
Kawei pat ka phlim kaba jop bha kaba la thmu ban pynkylla kyrteng ha ka ktien Telugu ka dei ka “Thiruttu Payale” jong ka Susi Ganesan. '
Ha ka sien kaba nyngkong nga sngew ba kiba don shadien jong ka kim don jingsngew shiliang khmat iano iano ruh .
La iohi ba ka Alia Bhatt bad ka Anushka Sharma ruh ki shad ha madan .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ynda u la dap ar snem .
Nga long uba donbok ba mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingialang bad ki briew jong ka Rajkot .
Katba ka pyrthei ka dang ap ia ka jingmih jong ka elekshon ha US , ka shnong jong ki kmie ki kpa jong ka Kamala Harriss , Thulasendrapuram hajan Chennai , ka la pynlong ia ki jingduwai .
U nongialam ka seng Congress u Pranab Mukherjee uba long u President barim ka Ri India dang shen u la leit sha ka ophis treikam jong ka RSS bad u la kdew ia u nongseng jong ka RSS u Keshav Baliram Hedgewar kum u khun bakhraw jong ka Mei India .
Ka jingpynpoi mar shakhmat ka dei ka rukom kaba ju leh ha ka khaii pateng shabar ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka sumar paidbah ha Kasganj .
Namar ka jinglong ba shyrkhei jong ka jingiap jong u , ki bor synshar jong ka ri France ki la sdang ban tohkit ia ka kum ka jingpyniap briew .
Ym don lad shuh hynrei ban jop .
Ym duna ia ka 11 ngut ki khynnah skul jong ka Lala Jagat Narain DAV Public School ha Garhdiwala ki la kem pang namar ba ki ring mynsiem ia ka lyer kaba mih na ka tiar pynlip ding hangne ​​mynta ka sngi .
Baroh kaba nga long , ne kaba nga kyrmen ban long , nga donkam tang ia la ka kmie .
Ka jingbha jong phi baroh arngut .
Thep blacklist ka US ia ki kompeni jong ka Russia bad China namar ba ki la pynkhein ia ka jingkhang jong ka North Korea .
Lada ki duna ha kine ka Riti Synshar kam lah ban iarap ia ka ri .
Ki jingpynbeit ia ka jinglong kyrpang ha ki lad pathai khubor ruh ki dei ki bynta jong ka jingithuh ia ki lad pathai khubor .
“Ngi la don shibun ki jingkyrmen kiba la pynshong nongrim ha ki bad ki dang bam pizza bad burger,” la ong u nongkyrshan uba la sngewsih.”
Ka jingshisha ba u dei u nongshong shnong jong ka Pakistan ka long tang ka jingjia aksiden na ka jingkha .
Ka jingkylla rong ka mih na ka jingkhluit jong ka snam hapoh ka sniehdoh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka sngi rakhe ia ka sngi Maharashtra .
Kine ki long ki bym lah ban pyrkhat jong ka histori .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Pynlong camp ka Rotary Club na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh
Hato ka khaii pateng ha India ka donkam shisha ia ka FDI ?
Khlad arngut ki lehnoh , arngut ki shipai ha ki jingiasiat bunsien ha Jammu and Kashmir .
Mynta u dang thmu ban ioh ia ka patent na ka bynta katei ka tiar .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki ki long kumne harum : 1 .
Ki jingkynthoh ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Ki la hap ban ialeh shitom ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u general secretary jong ka AICC ka Maharashtra u Mallikarjun Kharge u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli ban iatylli bad ka Sena ha ka jingthaw ia ka sorkar .
