U Myntri Rangbahduh ka ri un ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah .
Ha ka jingshisha mynta ka dei ka por kaba biang tam ban im , wat hapdeng ki jingeh ha ka pyrthei kiba nang kiew .
Ha ka taiew ba la dep , u nongseng jong ka Sun Pharma u Dilip Shanghvi ryngkat bad ka IDFC Bank bad ka Telenor u la weng noh ialade na ka jingiakhun jong ki bank siew pisa .
Hynrei kane kam don jingmut ei ei .
Bad ki la iohi ia kane biang .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba heh tam ha Tamil Nadu .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk katba lah .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri u Manmohan Singh u la pan map na u PM Modi halor ka jingkynnoh jong utei u ba la leit ban ia kynduh rieh hapdeng ki nongialam ka Congress bad ki heh jong ka Pak .
Ha kaba kut u la pynlong ia ka ban wan phai sha la iing .
U kyrmen ba ka jingpynbeit thymmai ia ka seng kan sa dep shen .
Pynduh noh ia kane ka kyndon na ka jingwad .
Ngan don ha ka haduh ba kan da donkam .
I . N . , Brazil Nga dei u nonghikai skul rit , bad nga la ju pyrkhat kumno ngan iarap ia ki khynnah skul jong nga ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka met u briew .
U Ramesh Katti u pyrshang ban bat biang ia ka shuki president jong ka DCC bank .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban iasam jingtip man ka por bad ha ka por kaba biang shaphang ki lad jingbei tyngka kiba don .
bad wat buh ia kano kano ka blei bad u Allah . Hooid nga long u nongmaham uba shai ia phi na U .
" " " Nga shu kwah ban ialehkai na ka bynta u kpa jong nga . "
U Shivakumar u la thoh sha u Myntri Rangbah B . S .
Ka dor jong kane ka phone ka long Rs 6 , 999 bad kan don ruh ha kylleng ki dukan .
Haba ka gas kaba treikam ka iakynduh ia ka liang kaba khriat , ka jingkhluit jong ka ka hiar shapoh ka jingkhluit jong ka suinbneng bad ka suinbneng ka pynkhih ia u piston bad ka trei ia ka gas .
Ka kynhun ba kyrpang ka la poi ha katei ka jaka bad ka la sdang ia ka jingtohkit .
Dang shen uwei u briew ha Pune u la duh pisa T.93, 500 na ka jingleh thok jong ka SIM swap .
16, 17. Kaei ka jingiasyriem kaba saw hapdeng ki sngi u Noah bad ki sngi jong ngi ?
Uwei u nongtrei u la shah pynmynsaw ruh .
" U briew , uba lehbha , uba sngewrit , uba sngewrit . u nongkyrshan jong man la ka art , bad u paralok jong man la ka jinglong babha " " . "
U Saif Ali Khan u ak Jawaani Jaaneman u la pyllait paidbah mynta ka sngi .
' Baroh phi la ia lum lang hangne ​​ban peit ia ka jingpyrshang nyngkong jong ka KKM Company '.
Ym don ei ei , tang ban peit ia phi .
Ka jinglong ba rit paid jong ka East Pakistan ka la pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki ar tylli ki jylla jong ka ri .
Kane kat kum ka jingong jong nga ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Nga leh katba mon : Tabu .
Kumta la bthah ia baroh ki trai shnong bad ki nongrep kiba sah ha rud ka wah Sankarabarani ha Puducherry ba kin kynriah noh sha ki jaka ba kham shngain , ong ka kyrwoh khubor .
Ka Sanju ka dei ka phlim kaba jop tam ha ka jingim jong u Ranbir .
Bad hato u Phil u la ju ai jingmut ia phi ban leh ei ei shaphang kata ?
Kumjuh ruh em , kane ka phone ka i kumba ka long kum ka iPhone 7 Plus .
Kumta la pynbeit ia ka Scramble ha ka jingiatreilang bad ka Himalayan Motorsport .
