Ka donkam ban leit sha lade .
Hooid , bunsien ki samla kin ym pyrkhat ban tuh . Hynrei don kiba lah ban leh ia ki jingleh kiba don jingma kumjuh .
Ha kane ka khep la thoh ia ki jingdonkam jong ki nongthied .
Kaei kaei kaba la ktah ia ka khmat jong nga ha ka por ba nga dang pule ha skul heh ka long ka jingmut jong ka space solar .
Ngi sngewskhem ban thaw ia ka sorkar .
Kane ka kynhun ba la kdew ka kynthup ïa ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah kynthei , ki staff nurse , ki ANM bad ki BEO kiba trei ha kane ka district .
" Ngan im kum u Khla Syiem Bengal haduh ka por ba ngan im." " "
Ki lai tylli ki vault pdeng ha ka liang mihngi la pynkhraw khamtam .
U Sindhu u la nang nyngkong ïa ki jingsdang jong kane ka jingïalehkai da ka jingïalam jong u Mehboob Ali ha ki madan ïalehkai badminton jong ka Indian Railway Institute of Signal Engineering and Telecommunications ha Secunderabad .
Ka CSK ka donkam 217 ban jop .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ka nongmihkhmat jong ka Panchayat ka Poornima Ganesh , ka Reeta Cutinha bad ka ophisar treikam ka Sadananda .
New Delhi : Tang ha ka taiew ba la dep , u chairman barim ka UIDAI u Nandan Nilekani u la khot ia ka jingpyrshah ia u Aadhaar , ka jingiakhih ba la pynbeit ryntih .
Ia ki Result yn sa pynbna shen
U la ong ba da ka jingpyniaid u Capt Amarinder ki NRI ki lah ban sngew shngain halor ka jingshngain bad jingshngain jong ki mar ki mata jong ki sha Punjab .
Ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1956 ha Melbourne 45 ngut ki nongialehkai na Hungary ki la shim kabu ia ka jingiakop ban wad jaka rieh , da ka jingkyrshan jong ka ri America .
Lada phi kwah ban leh kumjuh ia u paralok jong phi hato phin sdang ban strike bad pynjah burom ia lade ?
Na ki ar lak 18 hajar tylli ki longïing nongkyndong baroh , 37 hajar tylli ki longïing la dep pynbiang ïa ki tap connection .
Uta u nongap u la iohi ia uwei pat u briew uba mareh : bad uta u nongap u la pyrta ia u nongap khyrdop bad u la ong , Ha khmih uwei pat u briew uba mareh marwei . U syiem u la ong , “U ruh u wanrah ïa ka khubor .”
Ka la pule ha ka skul Mount Carmel , bad hadien ka la pyndep ia ka History na ka Lady Brabourne College .
Ka khubor kaba bha . Ngi la ioh ia ka jingpynbna kaba nyngkong .
Ki pulit kin khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha kiba bun ki surok .
Nga la shah thang namar ka jingkhluit .
La pynlut ia ka pisa shimet ha kine ki kam naduh kaba sdang .
U rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai kriket u Sachin Tendulkar u la aiti ïa kine ki kali sha u P.V.
" Ka jingktah kaba kane ka jingialap ka don ha kiba bun ki jaitbynriew bad ki kolshor ka pynshisha da kaba stad ia ka jingdon jong " " u nonghikai ba khraw . " " "
Lada don ka jingpyrshah ne kano kano ka jinglong lyngkar na kawei pat ka liang u la nang kham sngur shuh shuh .
Ha kine baroh ar tylli ki jingjia ha Maharashtra , arngut ki nongthombor ki la wan da ka thuk thuk ha ka por mynstep bad ki la thombor ia ki nongshah thombor jong ki shabar .
Mynta ka la wan ka jingkut jong ka jingtynjuh .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkhia jong ka kam , ka .
Bad uwei pa uwei un ym hikai ia la u paramarjan bad uwei pa uwei ruh ia la u para da kaba ong , To tip ia U Trai : naba baroh kin ithuh ia nga , naduh uba rit haduh uba khraw tarn .
U Salman Khan u la pynmih ruh ïa ka video kham mynshwa ha ka twitter jong u da kaba pynpaw pyrthei ïa ka kyrteng jong u kaba kyrteng ka FRSH .
Ngam ong ba ka dei ka jingsngewsih .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki khep ba don ki jingtwa kiba jylliew .
Nga kwah ban ialehkai ia baroh lai tylli ki format na ka bynta ka ri .
Ka long tang ka jingtrei kaba bun .
U la ju long uba ha khlieh duh .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba la lap ïa ka met jong uwei pat u briew uba la sahkut ha uwei u dieng ha Balarampur ha ka distrik ha ka 30 tarik u Naitung .
Hynrei wat la ngi pyndonkam ia kano kano ka rukom , ka jingpule bniah ia kine ki dkhot bad ka jingpyrkhat bniah ia ki kan pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl . Pule ia ka Salm 1 : 2 .
Ka jaka peitkai bad ki coach jong ki jaka bam : Ka jaka peitkai kaba donburom bad ki tnum ba la pynitynnad ka ai lad ban leit sha ka kali bam Ka kali peitkai .
Ngam lah shah shuh ia kane !
Plassey : Ka thma kaba pynkylla ia ka lynti jong ka histori jong ka ri India , Sudeep Chakravarti , Aleph Book Company .
U la soi ïa ka jingïateh kular ha ka taiew kaba bud bad u la leit ban mih madan ha ki 14 tylli ki jingïalehkai jong ka Bundesliga ha u snem 200203 , da kaba ïarap ïa ka Bayern ban jop arsien ha ka league bad ka cup .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Mona Singh bad u khlur Tamil u Vijay Sethupathi .
Nga don tang Rs . 100 shisngi na ka bynta baroh 10 ngut .
U national general secretary ka BJP u Ram Madhav u la thoh ha ka twitter jong u , Hadien ka jingiakren ka BJP bad ka AGP ki la shim ia ka rai ban iatreilang ha kane ka elekshon Parliament ban wan ha Assam ban pynliem ia ka Congress .
La iaroh ia ka Pakistan da ki nongialehkai barim hadien ka jingjop kaba sngewtynnad ia ka India
Kumno u leh ia kata ?
Khnang ban pynim ia kiwei ngi dei ban leh aiu nyngkong ?
Ka don ka jingkitkhlieh ban lum bad pynneh pynsah ia ki kot ki sla jong ka Victoria bad ban pynlong ia ki ban ioh lyngba ki jingshakri bad ki prokram bapher bapher .
Ki nongwad bniah kiba nyngkong eh kiba la tip na Europe ki la wan ryngkat bad u nongjop nong Spain u Juan Ponce de Len .
8 lak litar ka um la khmih lynti ba yn sam man ka sngi .
U kyrtong jong ka AIADMK u la jop ia u kyrtong jong ka DMK da ka jingkhein kaba khraw .
Ka Nifty ka la kiew sha ka sngi kaba heh tam hajan ka 11,580 shwa ba kan pynphai biang ia ka jinglong bad ka la hiar bad shim ia ka jingkyrshan ha ka 11,450.
Ia ka jingsumar da ki rong la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang ba iadei bad ka aiom .
Ka jingpynbeit ia ki kyrteng jong ki column jong ka kyntien . . .
Namar uta ubym ieit ia la u para uba u la iohi , um lah ban ieit ia U Blei uba um shym la iohi . Kine ki long ki kyntien kiba khlain .
Kiar na kaba plie ia ka jaka buh tiar ha ka jaka kaba lait .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka bill marwei marwei na ka bynta baroh ki nongthied ba la dep siew
Kaba sngewsih ka long ba ka por ka la nang iaid .
Ngam shym mut ei ei da ka .
Jied hangne ​​ia ka ri ba mih na ka content .
Ki khlem wanrah kano kano ka sakhi . ' Ha Washington , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Syria ha US , u Imad Moustapha , u la tyrwa ban plie ia ka ri sha ka jingpeit bniah ia ki tiar ialeh jong ka pyrthei .
U khun jong u nongrwai playback ba pawnam u Udit Narayan u Aditya u la long uwei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ka kam ak phlim .
Ki heh jong ka MPCB ki la ong ba ki la shimkhia ia katei ka jingujor .
" Ka dur jong ka Plum cake ha ka ri Polish kaba pyndonkam ruh da ki soh ba dang thymmai , la tip kum ka " " Placek z Sliwkami " " ".
Ka jingshalan mar jong ka Pakistan man la u snem ka long kumba 3500 klur tyngka .
Pynsangeh u nongbishar ka US ia ka jingkhang jong u Trump ban download ia ka TikTok
Eddie , u la leit sha ka liang kadiang .
Ka long kaba tangy , kaba thiang bad kaba phylla bha .
Bad mynta U Blei un shoh ia u . .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban hiar .
Ka la lah ban plie ia ka account jong ka ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Africa .
U indium u dei u kynja dawai uba don ia u dak In bad u nombar atom 49 .
Kumta , hangne ​​ka jingkynriah ka long ha ka nongrim kaba bha bad kane ka dei ka thain ha kaba ka jingkynriah ka long kaba sniew .
U la long u nongtied bol uba stet uba 8 jong ka ri India ban pyndep 100 wiket ne palat ha ki ODI .
Ki samla pule kiba la wan ïakhun ïa ka eksamin ha kine ki tarik ki lah ruh ban wanrah jingpyrshah lyngba ka online naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Risaw 2021 .
Hynrei hadien ba la sngap ia baroh arliang mamla ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin .
Ki maw shyiap kiba don hapoh ki lum kiba jrong kiba jrong haduh kiba jrong bha ki ju long kiba eh bad kiba riewspah bha ha ki marpoh khyndew kiba lah ban shah ktah ha ka suinbneng bad ki lum kiba kham poh ki long ki bym lah ban pynskhem bad kiba duk ha ki marpoh khyndew kiba lah ban shah ktah ha ka suinbneng .
Shuwa ka snem 1985 la khot ia kane ka iing kum ka iing bah .
Ia ki sla kiba jyrngam ba la kheit na ka kper la thew hangne ​​bad la pynphriang halor kine ki ‘ jingkylla ’ .
U la lah ban thep kol ha kane ka jingialehkai ruh .
Ka jingpynbna jong ki nongshah kynnoh ba kongsan ka kdew ia u khun jong u Kamal Naths, u Khurshid, u Patel, ka web jong ki kompeni ba shabar ri.
Ka iingmane ka long kaba iaryngkat bad ka ha ka jingtei jong ka Europe ha ka juk pdeng bad ki jingtei niam jong ka .
Ha ka distrik South Kanara , ka bynta ba shaphang sepngi jong ka distrik Bellary bad Anantapur bad ki bynta jong ka Malabar la kren ia ka ktien Kannada .
Ka la don ka Iyer kaba jur bha baroh shisngi .
U Javadekar u kynnoh ia ka sorkar Delhi halor ka jingpynslem ban pyniap ia ki nongshah pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
Ia ka kot pisa kaba khuid la pynshisha bad soi da u nongpeit .
10 donkam na ka bynta kaba khatduh
Ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka video jingrwai shen .
Namar ba ia ka jingkieng ba la ker kut shapoh London la bat da ki shipai Saxon , u la rai ha ka jaka kata ban pynjot ia ka Southwark shuwa ban bteng ia ka jingleit jong u kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
U la ong ba ki cadet jong ka NCC ki pynmih ia ka jingshaniah shaphang ka lawei jong ka ri India , bad ki pynrung ia ka jingsngew sarong shaphang ka jingkhlain jong ki samla jong ngi .
Ki Ottoman ki la hiar thma ia kane ka nongbah ha ka snem 1463 .
U la dep shah sumar lai sien ha ka jabieng haduh mynta .
Hapdeng ka jingshah thombor jong u Harvey Weinstein , katto katne ngut ki aktor jong ka kam ak phlim Hindi ki la plie shaphang ka jingshah pyndik jong ki ha ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman bad ka jingshah pynïalehkai ha Bollywood .
Uwei u shipai CRPF ruh u la shah pyniap .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingiakynad ka la jia hadien ka jingiakynad ia ki mar ki mata ha katei ka shnong .
" " " Ka Nana Patole kan long ka kyrtong jong ngi ha ka elekshon Speaker " " ong u nongialam ka seng Congress u Manikrao Thakre ha ka PTI "
Ki kyrtong kin hap ban pyndep ia ka jingiakren jied
Pynbeit ia ki hynniew tylli ki mawkordor hajan ki hynriew tylli ki mawkordor .
Ka jingpule ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ka la pyllait ia ngi na ka jinglamler bad jingbakla jong ka niam .
Kyrshan u Pawan Kalyan ia u nongialam ka seng Congress
Ym shym la don ba mynsaw , la ong u heh sorkar .
Ka jingthmu jong ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka long ban khanglad ia ka jingpynjot ia ka dohnud , ban pynjem ia ki dak jingpang bad ban pynduh ia ka jingpang streptococcal .
Nga ialeh na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
" Ia ka " " Nongbah Hyndai jong ka Polonnaruwa " " la pynbna kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei . "
Kiei ki jait lad kiba la ai sha ki pateng kiba thymmai .
Hapdeng jong ki , kine ki ar tylli ki kynhun ki la kamai 459 ron hapoh 40 ober .
Ha ka jaka pdeng jong ka , ka lynti ka iakynduh ia ka surok Cygnet Lake , kaba ai lad ban leit sha kawei ka jaka sah kaba jngai .
Kum kane ka jingbatai ka buh jingkylli na kano ka jaka kane ka kyrdan ba la hiar pateng ka mih .
Ngim shym la iohsngew na ki bor synshar Burma .
Ki saw tylli ki jait ba la shim na ki ki long u Zhen Zhu , u Khnai Ksiar , u Kamfa , bad ka kynhun ksiar ba kynthup ia ki Fader bad u Khnai Trimac ksiar .
Hynrei hadien ki Maoist ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei ka ktien Persian ka la iai bteng ban long ka ktien kaba donbor ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka jingsynshar jong ki phareng ha Bengal .
U apostol Paul u tip kumno ka long ban shah ktah , wat shah pyntlot , ha ki jingpynbor na shabar ka balang bad na shapoh jong ka .
Pynbna Taliban ia ka jingiap jong u Jalaluddin Haqqani
Ia katei ka kali la pyndonkam ban wanrah tiar ialeh sha Aligarh ha ka 5 tarik u Iaiong 2005 bad ka la wanphai biang sha Jammu ha ka 7 tarik u Iaiong .
? Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka ri America ka long kaba bha shibun .
Ka Ktien U Jehobah ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ki Shithi U Ioannis Bad U Judah .
Hynrei kumno shaphang ki jingma kiba mih ?
Ia ka Portal la shna da ka tnad bad la buh ha ka NIC Server jong ki tnad .
Nga kwah ban ong ia ki ba kin weng noh ia kine ki jingshah kynnoh bad ai katto katne ki jingbit ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka HTC ka la long ka nongshna nyngkong eh ia ki smartphone ba la pynshong nongrim ha ka Google Android software ha u snem 2008 bad ka jingdie jong ka ka la kiew bha .
Kiwei pat ki jinglong ba la pynpaw da ki briew ha ki sngi ba khatduh ki ai ki daw ba kham bun ia ki Khristan ban pynjngai na kum kine ki briew .
Ki bill aiñ jong ki Hindu ki la bud ïa ka jingïakren kaba jur bha bad ki dang long kiba ïakren haduh mynta .
1 , 500 bad ki jingmyntoi Jio kiba shongdor Rs .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la byrngem ban pynlong ia ka thma nuclear bad ka US .
Ka Germany kan hiar sha Spain ha ka jingialehkai Basketball European
Kumba 35 snem hadien ba u la thoh ia kata , bun ki Khristan ki dang iai bteng ban pynshisha ia ka jingngeit jong ki da ki kam kiba iadei .
Ha ka Test kaba tang kawei kaba u la ialehkai kham mynshwa pyrshah ia ka Bangladesh u la ioh ban khur kawei ka wiket .
1 ngut ki la iap bad 60 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki kynhun Tabligh Jamaats .
Wat hapdeng ki jingjop kiba khraw jong u , u dang long u briew uba suk ha ka dohnud bad la ieit bad burom ia u da baroh kiba iakynduh ia u .
Ka tnat pule puthi jong ka Chandigarh ka la rai ban pynbna ia ka result jong ki klas IX bad XI ha ka 20 tarik Risaw namar ka jingpynjlan ia ka lockdown haduh ka 3 tarik Naitung .
La bat ia ka aktor Jane Fonda ha ka por ba iakhih pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng
" Ngi la pynkhreh ban ioh ia uwei pa uwei u jyntang jong ki nongrep ," " u la ong . "
Ka surok ka don ha ka dur kaba sniew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingbishar ia kane ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingbishar kaba khatduh .
Ki 8 ngut kiwei pat ki myntri na ka BJP bad ki paralok ba iatreilang jong ka ruh ki la shim smai ryngkat bad u myntri rangbah ka Jylla .
Nga tharai ba kane ka dei ka kam runar .
ka komiti jong ka rukom pyniaid ia ka iingbishar jong ka ri
Ki jingkren kiba sngewrit na ki samla ki ju pynshlur ïa kiba la kham rangbah .
Ka jingtrei ban tei ia ka iing ka la sdang 8 snem mynshwa .
Ki la dawa ruh ban kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingpynjah burom .
Ka rel rit kaba jyrngam kaba iaid ha ki lynti rel .
Ha ka jingïalang baroh kawei la shim ba u la pynïaid bha ïa ka kolej .
Ki nongthombor ki la iaid lait ia ka kali jong u bad khang ia ka .
Ka jingiakhih jong ki doktor ka West Bengal ka la rung ha ka sngi kaba saw jong ka ha ka sngi palei katba ki doktor ki dang bteng ban dawa ia ka jingpahara kaba biang .
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang .
Ka drama paidbah kaba nyngkong eh jong ka Telugu ka dei ka Kanyasulkam .
1 , 235 tylli ki jaka pule la pynrung kyrteng kum ki jaka sumar khynnah kiba lah ban pdiang ia 55 384 ngut ki khynnah .
Ki shyieng kiba kyrshan ia ka khlieh jong ki jingthaw bapher bapher .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u nongniah kali jong ka ka long kaba koit ba khiah .
P . u la kwah ban pynlong ia kita ki ashram kiba peit shabar bad u la pyrkhat ia ka kum ka jaka ai jinghikai ia kito ki nongtrei kiba kwah ban aiti ia lade ha ki kam kiba tei .
Kane ka khyllipmat ka long kaba kongsan na ka bynta ka lawei bad ka synshar paidbah jong ka Taiwan , ngi donkam ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ki don shibun ki mat ban buh jingkynmaw hangne ​​.
Ka hospital jong u ka la long kum ka jaka rieh tngen jong ki riew paidbah ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
U la sam ia kane ka video ha Instagram .
Ka Carbon bad ka Klorin ki iasoh da kawei ka jingteh , bad ka Carbon bad ka Nitrogen da ki lai tylli ki jingpyniasoh .
U la kynnoh ba hapoh ka jingsynshar jong ka TRS ka jylla Telangana ka dang sakhi ïa kajuh ka jingshah pynshitom beiñ kaba la leh ha ka Jylla Hyderabad bad u la khot ïa ki paidbah ban sdang da kawei pat ka sorkar .
U JRD Tata bad u Pt Jawahar Lal Nehru ki la ai ka jingkyrshan bad ai mynsiem ia u Bhabha ha ka kam jong u .
Kane ka jingmut pynban ka long ka jingsngewthuh kaba rit paid , kaba la pynlong khlem artatien da ka jingpynksan ba nyngkong jong u Breton ia ka jingthoh kaba thymmai kum ka lynti ba kongsan sha ka jingshisha kaba kham halor .
Ki 6 tylli ki jylla kiba la bthah ban jubab ia kane ka dorkhas ki long ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Maharashtra , Gujarat , Karnataka bad Jharkhand .
Ki suba donkti kiba iaid ha ka kali ki la bat ia ka kali jong u Sahil bad ki la knieh noh ia ka pisa kaba T.2 lak na u .
Ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 356 , 379 , 34 jong ka IPC la register ha thanat Sector 39 .
Ka kyrteng jong nga ka dei Mr . U Charles . Phi kynmaw ia nga ym dei ?
Ki don kumba 140 tylli ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha Libya .
Katba ngi pynleit jingmut sha kiwei pat kiba donkam jingpyntngen , ngi ioh ruh ia ka jingkmen bashisha ban ai ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la sdang ban treikam ruh .
Katno ka jinglong ka suinbneng ka la long ?
U Myntri Rangbah u la ong ba da ka jingpynshlur na ki bor shipai ka ri ka pyrshang ban pynim ia iwei pa iwei i nongshong shnong ha ki por jong ka khlam .
Ka tnga jong u ka la ithuh ia ki met iap .
bunsien ka don ki jingthoh shaphang ki mat jong ka koit ka khiah .
Wat la katta ruh ki jingmut jong u kim ktah than ia ka jingroi kaba shakhmat .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap .
U Aditya Tripathi bad u Krishna Khatik ki la iarap ha kaba ai khubor , bad u Dhruv Machhi ha ka jingshon dur .
Hadien ka jingiehnoh jong u Jyotiraditya Scindias na ka seng Congress , bad ka jingiakhih pyrshah kaba iatrei lang da ki 22 ngut ki MLA ba kynthup ia 6 ngut ki myntri la pynkhih ia ka sorkar u Kamal Nath sha ka kynhun rit paid .
Ka Ather Energy ka la pynhiar dor ia ki ar tylli ki scooter electric jongka ha ki iew ki hat .
Kiei ki lad bapher bapher ha ka IVR kiba lah ban ioh da ki Nongshim bynta ?
Kata ka jingdih ka la pynkhih ia ka dohnud jong nga .
U briew uba pang um lah ban leh ia ka kam .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew ngut ki nongtrei bad uwei u nongpeit .
Ka sorkar ka la hap ban pynphai kylla hadien ka jingbitar kaba la pur stet .
Ki don ar jait ki ut .
Lance , hangno u Kevin u don ?
Kine ki tiar haba ki la pyut ki ai jingbam kaba biang ia ki jingthung .
Ki nongshim ram jong ka kompeni ki lah ban don ka jingdawa tang pyrshah ia ka mar jong ka kompeni ym pyrshah ia ka mar jong ki dkhot shimet shimet .
Ka Telangana, ka la ioh nyngkong ia ka jingpang coronavirus .
Balei U Blei U la leh kumta ?
Ahmedabad Risaw 8 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Somnath Temple kaba don ha Gujarat bad u la ai ruh ki jingduwai .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban siew ia ki ram ba la thied , ban pyndep ia ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka bainong bad na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek ITMS .
Ki lah ruh ban don ki khep ha kaba la shna ia ki account da kaba iaid lait ia ki rukom ithuh .
Ka BSE 500 ka la kiew 7 . 4 percent katba ka Midcaps 50 ka la kiew da kaba phylla 10 . 6 na ka shispah
Hynrei don kiei kiei kiba khlem kylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban kren ha kane ka jingialang .
La sdang ban pynmih ia ka shisnem hadien ba ki Ri Asia Pdeng ki la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka don ha ka Elaka Kinnaur .
Ngi dro ia ka lattice , ngi ai ia u 2 u tnum bad ia u 7 u tduh .
U Sudheer Babu u dang don ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka phlim biopic jong u nonghikai badminton jong ka ri India, u Pullela Gopichand.
Ki nongshun jong ngi ki kynthup ia u Soitan , ka pyrthei jong u bad ki jingbym janai jong ngi hi .
Ngi kynmaw ia ki jinghikai ba donburom jong U Jisu Khrist bad ngi kynmaw ia ka jingpyrshang jong u ban thaw ia ka imlang sahlang kaba sngewrit bad kaba iaryngkat , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Blei u la ai ia ki khlur duriaw ia ka jinglah ban pynmih ia ka kti kaba thymmai pura lada kawei ka la bthei .
Ia ka jingong jong u la pynskhem da u ophisar pulit ba rangbah jong ka Delhi .
U la bynrap , Nga la iehnoh ia ka Twitter mynta ka sngi ha ka jingpyrshah ia kane ka jingleh thok kaba shiliang .
Kam shym la long ka jingieit kaba khraw kaba khlem pat ju long .
Bad ka nongthoh khubor jong ka White House ka Sarah Huckabee Sanders ka la pyrshang ban rkhie beiñ ïa ka jingkren IQ jong u Trump .
Ka Tennis ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam ha ka pyrthei .
Wat klet ban shim ia ka phorm ba la pyndap jong phi na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kane ka meme ka dei na ka bynta jong phi !
Ki nongtong dohkha , ki pulit pahara rud duriaw bad phra tylli ki lieng kiba kit ia kiwei pat ki nongmane ki la pynim ia ngi , u la ong .
Hynrei u dang sah ha ka jingkyrmen .
Ym don kano kano ka jingtei kaba heh 30 akar sawdong jong ka Kartarpur Gurdwara ong ka Pakistan .
" " " Kane kam dei ka kam ban pynsngap jar bad buhrieh kumba u boss barim jong nga u kwah ia nga ban leh ."
Ka glacial ice ka dei ka jaka buh um kaba heh tam ha ka Pyrthei .
U la leit pule sha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Ngi hap ban sangeh noh ban iakynduh kumne .
Ka kompeni , ka la pynjlan ia kane haduh ka 18 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka la long ka jingthmu ba kongsan tam jong nga .
Hynrei ka dei ka jingkylli kaba iadei bad ka jingpule .
Ka jingkhleh ka don shibun ki dawai kiba iada ia ka met jong ngi na ka jingktah kaba sniew jong ka jingbun palat ki radicals .
Ka jingbun palat ka bording ka dei kawei pat ka daw .
U president ka MGP u Deepak Dhavalikar bad u MLA barim ka Ponda ki la iaid lait ia katei ka jingialang.
Kumta balei ngi la leh ia kane ?
Ka India ka dei ka ri kaba ar na ka bynta ki jait kolshor bapher bapher , ki briew kiba shong nongrim ha ka ktien . Kane ka dei ka jaka kaba ar jong ka Africa .
Ki dieng kin long kiba kongsan na ka bynta ki jaka . bad ka art jong ka jingrep khyndew ka long kaba kongsan
Ka jingjied ia ki symbai kiba khuid bad kiba la pynskhem bad ka jingsumar ia ki symbai da ki dawai pyniap khniang ne ki dawai pyniap khniang shwa ban bet na ka bynta ban iada na ki jingpang ba ioh na ki symbai .
Hynrei hato ka jingpynshitom iap ka long shisha ka jubab ?
U la ong ba bun ki surok la buh hapoh ka projek surok nongkyndong jong u Myntri Rangbahduh ha Chhattisgarh .
Ngi la bthah ia u Vinesh ban iaid sha ka diang bad ban khang ia ka kti kadiang jong ka Sarah .
Ka jingleit kylleng ka pung bad ka jingshong ha ki sboh ba khriat ka pynkhlaiñ bor .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban bat ia u button bor ha ka watch jong ki lane ban ong Ok Google ban pyntreikam ia u Assistant .
Ka jingtei ia ka temple kan shongdor kumba 300 klur tyngka .
Ka Punjab ka la dep ban ioh ia ka bus IT .
Ngin sa pynkynjah ia u ruh .
U la ong ba ka don ka jingeh .
Ki tnad ha ka kolej kiba iadei bad ka
Hadien ka jingialehkai , bun ki nongialehkai India ki la iam .
Click hangne ​​na ka bynta ka jingtip ba bniah .
Kumta bun kiei kiei kiba pher bapher kiba nga . . . ka lah ban ai jingkhein ia ka .
Ka la bthah ruh ia ka sorkar ban pynmih ia baroh ki hukum kiba la pyndonkam ia ka kyndon 144 .
Pynkylla ia ka file shapoh Kane ka button ka pynkynriah ia ka file ba la pynpaw shapoh ha ka thup jong ki file ban print . Ha ka jingshisha , kane ka pynkylla ia ka jingpynbeit jong ka jingpynmih ia ki file .
Kane ka phlim ka la don hakhmat eh ha ka thup jong ki hashtag ba la thoh ha ki Twitter shaphang ki phlim , ha ka kaiphod wad bniah jong ka Twitter India .
Lehse , ka kynhun jong ki nongkhaii ka lah wat ban ithuh ia ki jingdonkam ba la sngew jong kano kano ka jaka bad ban shim ia ka hi dalade .
U Gautam Gambhir sha u Mohammad Azharuddin : Ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India kiba la long ki politician
Kumba 25 million ngut ki shipai bad ki riew paidbah jong ka Soviet ki la shah pyniap .
Hadien ba ki la long kiba la palat ia ka jingsngewthuh akor baroh , ki la aiti ia lade ha ka jingleh bymkhuid ban leh ia ki kam jakhlia baroh da ka jingkwah brai . Hynrei ka jingeh ka ap ia ki .
Ngi la sngew ia ka jingpyrkhat kaba bha shibun na ka liang jong ki .
Kam long kaba suk ban peit ia kata ka jingjia .
Uno uno uba leh bakla un sa iohi kloi ia ka .
Ka jingpynbna kot : Rs . 140 . 00
" Shisien ba ki la lah ban jop ia ka jingbymngeit jong ki , ki nongpynkhreh prokram kin sa nang ban pyndonkam ia ki tiar jong u Edmond ban shna ia ki AI kiba thymmai kiba don ia ki jinglong kiba pher na kaba nga don ." " "
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad ki khun jong nga bad nga pyrshang ban long laitluid ban pynlut por bad ki .
Ka la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain .
Ka jingpynmih khun ka dei ka jingpynkut ia ka jingkha khun da kaba weng ne beh noh ia u khunlung ne u khunlung .
Ka la don ka jingjulor kaba jur ha ki ïew jong ka Kanyakumari , Nagercoil , ki ïew Lakshwadeep , Thiruvananthapuram bad Kollam namar ba bun ki dieng ki siej ki la khyllem bad ki lain bording ki la hap sha madan .
Kham bunsien ar jait ki kam la batai ha ka khaii pateng .
Lada dei ban kynnoh iano iano na ka bynta ka jingshah rem kaba khraw jong ka BJP ha ka jingsngew jong nga ym dei ban long uwei pat hynrei u PM Modi bad u nongbud jong u u Amit Shah .
Haba ka jingïahap hapdeng ki bor kiba ïapyrshah ka ïai bteng ha ka por kaba lyngkot .
Hapoh ka jingialam kaba lah ban rai jong u Kapten Amarinder ji ngi don ha ka lynti kaba dei bad nga sngewskhem ba shen ngin sa poi sha kata ka jylla .
Hynnin ka sngi ha ka por kumba 6 baje 30 baje janmiet u Mitra Prasad u la rung tuh shapoh iing jong nga bad theh umphniang ha ka Soni bad hadien ba u la thang ia ka , u la phet noh , ka la kynnoh .
U nongpynmih ia kane ka phlim u Mahendra Soni u la ong ba ki nongpynmih ki donkam ban iai kyrshan ia ki nongpyniaid kiba bha namar ba ka phlim ka dei ka rukom shna dur .
Haba pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka jylla , u CM u la ong ba kane ka jingthmu ka dei ka jingsdang kaba bha shibun .
U la pynkylla ia ka kynhun nonghikai kaba tlot bad u la pynrung ia ka jinghikai ba la pyndep bad ka prokram doktor .
U David Cameron ha ka jingshisha u dei uwei na ki briew kiba nyngkong eh ban ong ba kin sa ioh noh shen ia u Jihadi John .
Ngam don jingbam kaba biang ban bam .
New York : Ka jingiap jong ki briew ha US na ka jingpang khlam coronavirus ka la palat ia ka 50 hajar ngut ha ka sngi Palei , katkum ka jingkhein jingdiah jong ka Johns Hopkins University .
Ki opshon ba lah ban phah ki don tang na ka bynta u W bad ki account .
Hato ka don ha ka jingma biang ?
Ka liengsuin shipai kaba kiew shaphrang ka la hap ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ladakh
Nalor ki serial ka la ak ruh kum ka blei Durga ha ka phlim Durga Durgotinashini ha u snem 2016 bad kum ka Mahiscardini ha u snem 2015 ha ka phlim Colors Bangla .
Ki la shah kyntait ia ka um dih kaba khuid , ka hok ban ioh bam , ka jaka sah , ka koit ka khiah bad ki lad pyniadei .
La tih ia ki thliew kiba jylliew sawdong ki jaka sah , kiba la pahara da ki shipai kiba la pynkhreh bha .
Hadien kata la pynroi bad pynheh shibun ia ka jaka syiem da ka rani bhabani .
U Myntri Rangbahduh un plie ruh ia ka Ganga Avalokan , ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh halor ka wah Ganga kaba la aiti ban pyni ia ka kolshor , ki jingthaw ba im bad ki kam pynthymmai ba la leh ha ka wah Ganga .
Ka teknoloji jong kane ka juk kam lah ban pynkylla ia mano ba ngi jied ban ieit .
Ki nongrep kim shym la ioh ia ka pisa insurance jong u jingthung bad kim shym la pynbeit ia ki tyllong um na ka bynta ka um .
U Anup Kumar u nongialehkai Kabaddi ba pawnam jong ka ri India u la pynbna ban shongthait noh .
U la ong ba ia kane ka jingkieng yn shna ha ka jinglut kaba T.12 . 3 klur tyngka .
Ka la pynheh stet ia ki mar jong ka ban kynthup ia ki mashin shna jain elektrik , ki drill elektrik , bad ki tiar bording .
Hynrei hato ka jingkynthoh ka long kaba donkam ?
Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ?
172 ngut ki CP haduh mynta ki la ioh ia ka jingbit ban peit bad pynskhem ia ki Boiler , halor ka nongrim jong ka eksamin kaba 5 .
Ki nongialehkai bar ri kiba ialehkai ha ka IPL ki wan hapoh ka kyrdan Business Visa .
U khun jong kine ki arngut u Harishankar u dei u samla pule Plus One jong ka Good Shepherd School kaba don ha Changanassery .
Ko Syiem , ka Syiem ka leit noh mynta .
Ka jingjia ka la pynkhih ia baroh ha ka thain .
Kynsan kynsan ka la don ka jingbthei namar kata ki briew ki la shah pynhap sha suinbneng .
Ki pulit ka Barke ki la register ia ka mukotduma .
Kine ki 14 tylli ki thong la batai bniah ia ka jingthmu ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Jylla Tamil Nadu :
Katto katne ngut ki bahaïing hasem jong u Jisu ki la pynpaw ïa ka jingngeit ha u ha ka por ba u shakri paidbah .
Ka BJP ka iohi ia ka elekshon ha ki ar rukom .
Lehse namar ba ym don ba pyrkhat ha kata ka por ba ka India ka don shibun kiei kiei ban ai .
Peit : Ki nongrep kiba iaid paidbah na Nashik sha Mumbai
“ " “Thoh nga ong ia phi ba dei u Barney Stockdale uba phi la kren ? " " ong u Holmes.
Sa katno phin kren ia kine kiei kiei ? bad haduh katno ki ktien ka shyntur jong phi kin long kum ka Iyer kaba jur ?
Katkum ka riti synshar jong ka Ri Islam , u President ka Pakistan ruh u dei u bynta jong ka Dorbar Thawaiñ .
Hadien ba la kem ia u la rah noh ia u sha Dhanbad .
Ha Rae Bareli ka Sonia Gandhi ka ïakhun markhmat bad u kyrtong ka BJP u Dinesh Pratap Singh uba dang shen u la kylla liang na ka seng Congress sha ka seng synshar .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki nongshah kynnoh bad kin sa kem shen ia ki .
Ki la kut ha ka kyrdan kaba 14 , da kaba lait na ka jingshah pynhap kyrdan .
Hynrei ki dang pynlong ia ka jingpyrshang .
Ka jingkylla kaba kongsan kam shym la long tang ha ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ka seng hynrei khamtam eh ha ka jingïohi bad ka polisi jong ka .
Ki jingbthei bom ha kylleng ka Mumbai ha ka 12 tarik u Risaw 1993 ki la pyniap ia 257 ngut ki briew .
Pynbor ia kane ka aplikeshon ban mih noh ?
Ka jingshyrkhei jong kane ka jingshah thombor ha ka SEP ka long ka jingmaham kaba jur ia baroh ki nongtrei .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skul sorkar ka la nang hiar namar ka jingduna nonghikai , ka jingbha jong ka jingpule .
Ki jingeh kiba kham bun ha ka liang ka pisa tyngka Ki ri kiba duk ha ka EU ki don la ki jingeh .
Ka lum ia ki jingmih na kiwei pat ki kor wad jingtip ha ka web kum ka Google bad Bing bad ka pyni tang ia ki jingmih kiba halal sha ki nongpyndonkam jong ka .
" U Alex u la kam : " " Haba phi duh noh ia la u lok , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka dap da ki jingpyrkhat kiba sniew . " " "
Nalor kata , la buh por man la u snem ban bishar bniah ia ka bynta I jong ka jingpynbna ha ka bnai Jylliew bad ka jingbishar bniah kaba lai ha u bnai Jymmang .
Yn ai ruh 25 hajar tyngka marwei sha kiba mynsaw .
Katto katne ngut ki kynthei ruh ki la wan sha ka jingduwai tep jong ka , ka jingjia kaba pher ha ka ri Pakistan kaba rim bha .
Ki jingrakhe ruh ki la pur ha kylleng ka ri naduh Kashmir haduh Kanyakumari .
Ka BJP ka la jop ia baroh 6 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Halor ki kaiphod ba la ioh na ki distrik , ka Commission ka la shim ia ka jingpynbna suo motu ha ki kynhun jong ki mukotduma ha kaba ka jingshakri ka la shah pynslem palat ia ka por ba la buh khlem ka daw kaba biang .
Ngi shim shibun ki rai man la ka sngi .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka India da kaba ong ba ka la dei ka por ban don ka jingiadei kaba bha bad ka .
Ha kaba ïadei bad ki jingdon jingem , ka Redmi 4 ka ïaryngkat bad ka Huawei 7 Prime , watla kane kaba hadien ka don ïa ka selfie camera kaba kham bha ha ka kot .
Kumjuh ruh ka bynta jong phi baroh , ka bynta jong ka ri , ka leit ban long kaba kongsan ha kaba iadei bad ka ' Jal Jeevan Mission ' ha ka ri .
Ka jingstad jong ka library bad ka jingpynsuk ia ki jingsngewtynnat ba kylla jong ki nongpule ki hap ban iaid ryngkat bad ki jingkiew jong ka juk stad mynta .
Ka Jingdih Drok Ka La Jyllei Ha Sor
Te hangne ​​ka don kaei kaei kaba nga kwah ban iathuh .
U Nagorik Oikko u la khot ban pyllait noh ia u .
Ka jingshisha ba la batai thikna bha ia ka jingkylla jong ka um da ki nongthoh Baibl bapher bapher ka long kawei na ki sakhi kiba pawnam ba ka Baibl ka dei kaba la pynkylla mynsiem da U Nongthaw jong ki briew , U Blei Jehobah .
Kam donkam ban ianujor ia lade bad kiwei pat .
Ka DeiTY kan wanrah ia ka jingthoh ba khatduh sha ka kynhun myntri halor ka polisi ba la pynkylla hapoh 4 taiew .
Bad ha ka MRI bad ka MR hangne ​​, ka .
Ki skul kin dang khang na ka bynta baroh ki khynnah skul haduh ka klas 8 .
Haba ki san ha ka por tlang , ia ki soh la ot da ka kti hadien ba ki la kiew sha ki tnat kiba shalor kiba sei ia ki soh .
Ki pulit jong ka Delhi mynta ki don la ka jong ka jaka treikam .
Katkum ka Salm 91 : 2 , u Moses u kdew ia U Jehobah kum ka jaka rieh jong u bad ka kut jong u kum ka Tyllong jong ka jingshngain jong u .
U la ong ba wat la ki nongshah kynnoh ki long kiba donbor katno katno ruh yn sa leh da kaba tyngeh .
" Pynsah ia ki tag dur kum " " Ki kyntien ba kongsan " " ki tag ha ka metadata ba la buh ha ki file " .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki don . . .
Wat la ha kaba sdang ka la sngew artatien ban iadon bynta ha ka ri Indochina , hynrei ha ka snem 1952 , ka ri America ka la ai jingiarap shibun ia ka jingpynrem jong ki Phareng ia u Hos Vit Minh ha ka thma Indochina kaba nyngkong .
" " " Bun ki nongialehkai ki lah ban ioh jinghikai na u ."
Ki jingeh ki nang kiew man la ka sngi na ka bynta jong ngi .
Kum ka jingmih na kane ka jingbthei bom ki doktor kiba peit ia u ki la batai ba u lah ban ioh ia ka jingpang hysteria .
U nongmihkhmat barim ka party na Bawana u Narayan Singh ruh u la rung sha ka AAP .
Ka bai skul jong ki arngut ki khun .
Kitei ki runar ki dei na ka kynhun runar jong ka Kalwa bad Sagar Mullah , la iathuh ki pulit .
VIJAYAWADA : Ka sorkar Jylla ka la iasoi ia ka MoU bad ka Veera Vahana Udyog Private Limited na ka bynta ban seng ia ka jaka shna bos elektrik ha Anantapur district .
Kem ka NIA ia u nongtrei JeM ha ka jingshah thombor ha ka ktem jong ki CRPF
Kumba ka bynta jong ka Hili ka don ha Bangladesh , ia kawei pat ka liang jong u pud la tip kum ka Hili Land Port ha Hakimpur Upazila ha ka District Dinajpur jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingshakri bus ka kham suk ban ia ki rel .
Ban trei ia ka hok ka kynthup ia ka jingleh mon sngewbha ia kaei kaba dei ha khmat U Blei .
Ka jingthoh ha kata ka shithi hi ka la pynpaw ba ki ar tylli ki jaka ki long 2 . 5 haduh 3 kilomitar hapoh ka surok bah bad ba kam don ka jingdheng kali kaba jur .
Ka jingjop jong ka Bangladesh pyrshah ia ka England ka pynshlur ia ka Afghanistan
La thmu ban shna ia ki hynriew tylli ki jaka pdeng jong ki thain .
Kumjuh ruh ka seng bhalang .
" " " Ngi la thmu ban pyndonkam da ki nongrwai bapher bapher ha ka album , ki nongrwai nongwan , hynrei ka la long kaba eh haduh katta katta ban pyniasoh lang bad ban ioh ia ki jingpynmih na ki kompeni rwai jong ki ."
U dei tang ma u hi u Rangbah Shipai India uba la iap ha ka jingshah teh mraw .
Ha ka sien kaba nyngkong nga leit shabar jong ka ri jong nga .
Kine ki long ki jingkylli kiba eh ban jubab .
Ka dur : Ka kot khubor New York
U Ayushmann Khurrana Andhadhun u la palat pud ia ka thong Rs 200 cr ha China box
Ka projek ka long ka sakhi ia ka kolshor treikam jong ka sorkar kaba la don hangta shwa u snem 2014 .
Pynpaw u Swapna Suresh u Anil Nambiar u la pan jingiarap na ka bynta ka BJP .
Ka Iran kham mynshwa ka la kyntait bunsien ïa ki jingkynnoh na ki nongïalam jong ka ri Sepngi ba ki la siat ïa ka liengsuiñ jong ka Ukraine bad ïap 176 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ .
La kurup 5 kg u drok .
Ka Banita Sandhu ka dang pynmih nyngkong ia kane ka phlim bad ka Bollywood ka don shibun ki jingkyrmen ha kane ka aktress .
Kumno phin ialeh pyrshah ia ka jingduh ?
Ka aktrei na Germany ka Suzanne Bernert kan ak kum ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi , ka Ahana Kumra kan ak kum ka Priyanka bad u Arjun Mathur un ak kum u Rahul .
Ki jingbishar jong ka Bench jong u Sanjay Kishan Kaul bad u Justice Arun Palli ki la mih hadien ar sngi ba ka Congress Legislature Party ka la wanrah ïa kane ka mat ha Vidhan Sabha .
Watla ym lah ban lait na ka jingpang khniang , hynrei phi lah ban pynduna shibun ia ka jingma ban ioh ia ki da kaba bud katto katne ki jingbthah kiba suk .
Hato phi la ju iohsngew shaphang ka ri khlaw kaba sngem ?
U synran Jakob u la thoh : Haba don hapoh ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno un ong : Nga shah tynjuh ha U Blei .
Katba ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba mynsaw bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Nalor kata , la pynlong ia ki kam pynroi ha ki iew kiba kongsan bad kiba lah ban pynmih ia ki nongjngohkai pyrthei shabar ri lyngba ki Ophis jngohkai pyrthei jong ka ri India shabar ri da ka jingthmu ban pyni ia ka jinglah jong ka ri India ha ka kam jngohkai pyrthei .
Iathuh ia ka jingsngew jong phi bad u paralok uba phi lah ban shaniah Pynpaw ia ka jingsngew jong phi sha U Blei da ka jingduwai .
Dei ban pynduh noh ia ka laisen jong ki skul .
Kine ki sla ki dei ban don ha man la ka shnong na ka bynta ka jingeh ban kheit .
Kam dei ka kam lehnoh : Ka jingshah rahbor kam dei ka jingjia kaba iadei bad ka kam lehnoh katkum ka jingong jong u president ka Cyprus u Nicos Anastasiades .
Kane ka file ka la sniew bad ka lah ban nym lah ban lehkai .
Ha ka sngi Balang , ki don 164 ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla jong ki bad baroh ki la poi sha ka 349 ngut .
Hangne ​​phin leh shibun ki jingiakren nonghikai , jingbatai , jingpynpra , jingpynkhreh bad bha , ban kren beit , ban long ha khmat bad pdeng .
Ia kane ka phlim Thalaivi la pynmih da u Vijay .
" " " Ki jingkynthoh kiba wan shaphang ka jingpyni dur ia u Maharaja Surajmal ji ha ka phlim ... kum kane ka jinglong kam dei ban mih , la ong u myntri rangbah . "
Hato Phi Bud Bapura Ia U Khrist ?
U Dileep ryngkat bad ka tnga jong u ka Kavya Madhavan bad ka khun kynthei jong u ka Meenakshi .
Ka jingiashim bynta jong u Heine ha kane ka jingiakop ka la wanrah ia ka jingiakren .
Ka sorkar jylla ka la jied lai tylli ki jaka na ka bynta ka mosque .
Ia ka khusnam Nobel jingsuk ban pynkut noh ia ki khusnam jingsuk baroh la dei ban ai ha u Robert Oppenheimer bad ki para nongshna jong u ia u bom atom .
Hato ngan ioh ia ka jingpynbiang ia ka jingim ?
Hato ki plan insurance ki long ki lad jingbei tyngka kiba bha ?
U Jairam Thakur u lah ban long u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh . Ka jingpynbna ba pura ha ka sngi palei
Ngam pat ju iohsngew shaphang une u virus mynno mynno ruh .
Kham bunsien ki sniang ki donkam ar ne lai litar ka um ha ka shi kilo jong ki jingbam ba la khleh lang .
U Arora u la ong shuh shuh ba ki don kumba 18 ngut . 87 lak ngut ki nongwan buhai shnong ha kylleng ki 38 tylli ki distrik jong ka Bihar bad na kine 16 ngut . 6 lak ngut ki lah ban thep vote .
Khyndiat sngi mynshuwa nga la iohi ia ka jingthoh kti jong u kpa jong nga ha ka jingkhang .
Lada bad ynda u la wan ki briew jong u kin hap ha ki 10,000 tylli ki wait Asgard.
U heh ka komiti ka Congress jong ka Andhra Pradesh u N . U Raghuveera Reddy da ong u wa u montri rangbah ka jylla u N . U Chandrababu Naidu u la thok ia ki nongrep ha ka jylla ha ka kyrteng ban map ia ka ram rep jong ki .
U la leh bun kiei kiei ha phi .
U lum U Blei u long kum u lum Basan . u lum uba jrong kum u lum Basan .
Ha kane ka phlim Baadshaho la wan ban ak ha kane ka phlim u Ajay Devgn, u Emraan Hashmi, u Vidyut Jammwal, u Esha Gupta bad ka Ileana DCruz.
So , kane ka dei tang kaei kaei kaba phi buh ha ka jingmut ngin sa pyndonkam ia ka hadien .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Ajoy Mehta ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
U symbud myntri rangbah jong ka seng u Haji Osman Gani u la ong ba ka jingialang bad ki nongthoh khubor kan long mynta ka sngi .
Ki Nayak ki dei ki jaitbynriew Hindu kiba don ha ri India .
Ka jingsneng ban kohnguh ia U Khrist ka long kaba donkam kyrpang ia ki briew na kawei pat ka daw .
U briew uba don ha ïing syiem ha London u dei u Sevak jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ki la iasoh lang bad u myntri kam bar ri jong ka UK u Jeremy Hunt , u myntri kam pynroi pyrthei u Rory Stewart , u myntri ka koit ka khiah u Matt Hancock bad u myntri barim jong ka kam bad ka penshon ka Esther McVey ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglong nongialam .
U virus u saphriang lyngba ki um met kiba la shah ktah , .
Ka dei ka jingbitar haduh mynta .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u la pyntip sha u president ia ki kam bapher bapher kiba ia dei bad ka roi ka par ha ka jylla .
Haba pynkynmaw na ka jingshem jong u ha kaba pynduh jait ia ka jingpang polio , u la ong , Man la ka jingeh ka wanrah ia ka lad .
U Rohit u la long u nonglehkai uba iaineh .
Ka paw shai ba ka don ka jinglong arsap ha ka jinglong jong u shaphang kaba hadien .
Ka dawai kaba treikam bha na ka bynta ki khyllung ba dang kha bad kiwei pat kiba don ha ka jingma ka iarap ban pynpra ia kane ka jingkylla .
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Wahid Majroh u la iathuh ba ki don 31 ngut kiba la iap bad 54 ngut kiba la mynsaw .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba pura da ki nongieit jingkhein .
U Surekha Sikri u la ioh ia ka khusnam kum ka aktress ba bha tam
Ka bynta kaba ar ka dei ka jong ngi .
Mynta u dei u coach rangbah jong ka Trk Telekom .
La ujor sha ki pulit hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ngin sa pyrshang ban pyntreikam ia kane , la bynrap biang u myntri .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
U syiem u don katto katne ki jingleit lynti shuwa ba khatduh un lah ban ioh ia u syntiew bad ban jop ia ka jingieit jong ka phari .
Balei ba ka jingshai jong ki kamra jong nga ka long kaba dum ?
Ka jingshemphang jong u briew , kum ka nuksa , ka long kaba lyngkot shisha haba u la program nyngkong eh ia ki katto katne ki kompiwtor ha ki snem 50 bad 60 s .
Mynta u Shahid Kapoor u dang iaid bike bad ki paralok jong u kiba kynthup ia u Kunal Kemmu bad u Ishaan Khatter .
Kane ka long nalor kiwei pat ki jingai pisa bapher bapher bad ki jingpynlait mang tyngka kiba wan sha ka Jylla na kiwei pat ki Tnad ha ka Sorkar India , u la bynrap .
Ka kolej ka don ha ka jaka pule jong ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh .
Ka aplikeshon ka ong ba ki pulit na ar tylli ki jylla bapher bapher kim lah ban tohkit ia kawei ka mukotduma .
U Ahmed , u Munir bad kiwei kiwei ki la iadon lang .
Ka surok kaba don harud ka kper ka dap da ki nongdie jingdie ha surok kiba die ia ki marbam bapher bapher .
La pynlong haduh 54, 864 tylli ki test ha kylleng ka Gujarat ha ka sngi Thohdieng .
Kane kan pynlah ruh ia ki ban lait na ka jingshah lehbein kaba ki hap ban iakynduh ha ki kti jong ki nongshah kynnoh namar ba ki ruh ki ap ha kijuh ki kordor .
Ha Mumbai ka sorkar pdeng ka la khang ia ki skul da ki phew tylli namar ba kim don khynnah skul shuh .
Ka prokram ai jingbam ha ka imlang sahlang ' Kane ka dei ka prokram ban pynbha ia ka jingbam jong ki baduk .
Haba ki pulit ki la kem ia u la lap ia ka pistol ba la shna da ka ri .
Mano ? u sing u la kylli , da kaba sangeh .
Ka rupa ruh ka la kiew ha ka khaii pateng da Rs .
La kan wanrah ne em ïa ka jingïakynad kaba kham jur ne kan pyndap shisha ïa ka jingïapher hapdeng ka India bad ka Pakistan wat la ka long tang ha ki nongpyndonkam internet jong ka, ka dang sah ban peit .
" Ka China kam lah ban bret ia ka shawei da kaba suk ," " ka la ong ."
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka la biang ! "
Ia kane ka kam la pynlong ha ki katto katne ki bynta khamtam namar ki jingiakren kiba iadei bad ka .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi : Ka jingialap elekshon ka la poi sha ka thong
U Mulayam Singh Yadav u heh duh jong ka seng Samajwadi haba kren sha ki nongtrei jong ka seng ha ophis jong ka seng ha Lucknow .
Hadien ba kim shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiasam shuki , ka BJP bad ka Shiv Sena ki ialeh kyrpang .
Kane ka la pynlong ia ki jingpule kiba kham bniah shaphang ki jinglong jong ka .
Ki sngewthuh ia ka mariang , bad kata ka long kaba ki donkam .
Ai por ia u Rishabh Pant ong u Sourav Ganguly .
Kitei ki arngut ki shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Hyderabad .
La ai jingiarap ia baroh , khlem da khein ia ka jingngeit niam jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ngin pynlong ia ka Madhya Pradesh kum ka Jylla kaba la kiew da kaba wanrah ia ka roi ka par ha ka liang ka rep ka riang .
U la phong da ka hoodie kaba lieh , kaba la pyniasoh bad ka pant kaba lieh .
Kane ka mut 7 la phiah da 8 .
Ha kane ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei yn iashim bynta da ki nongmihkhmat , ki nongialam na ki kompeni , ki nongthaw polisi ba rangbah , ki tnad pynroi bad ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei .
La ai ruh ïa ki jingbthah kiba shai na ka Jingthoh Bakhuid ha kaba ïadei bad ka jingïadei para briew , ka riam ka beit , ka rukom pynitynnad bad ka jingjied kaba stad ïa ka kam , ka jingpynbyrngia bad ka jingrwai .
Hato phi lah ban buh ia ki jingpyrkhat jong phi ha lade ?
Katkum ka jingtip ba la lum da ki tnad pahara , 67 ngut ki shipai trai shnong ki la ïasoh bad ka seng lehnoh ha ka Valley naduh ba u Wanis u la shah pynïap ha ka jingïakynduh ha u bnai Jylliew ba la dep .
Ki briew ruh ki jied ban sah ha iing da kaba deng ia ki mask .
Ka Autodesk 3ds Max , mynshwa ka dei ka 3D Studio bad 3D Studio Max , ka dei ka prokram ba tbit jong ka 3D computer graphics na ka bynta ban shna ia ki dur 3D , ki model , ki jingialehkai bad ki dur .
Ka jingjop jong kine ki jinghiar thma ka la pynlong ia u Abdullah ibn Saad ban sngew ba dei ban pynlong ia ka jingialeh kaba man ka por na ka bynta ban jop ia ka Africa Sepngi .
Ki pulit jong ka Thane ki dang tohkit halor ka jingkynnoh jong u Sonu .
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba 74 katba ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 113 katba ka Nepal bad ka Bangladesh ki don ha ka kyrdan kaba 102 bad 110 , ong ka index .
Ka jingbymsngewhun jong ka India ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka India la ju pynsngew sha ka Pakistan .
U la shongkurim ia ka ha ka 11 tarik u Naiwieng 1618 ha Snderborg .
Uwei u briew u shah shoh bad shah shoh haduh ban da iap bad ki nongthoh khubor ki dang bunkam ban click dur .
Kumta ngi la shong hangne ​​hadien kata .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang da 12 , 707 ngut ha ka jingthep vote kaba 6 , 86 , 305 ngut .
Bad kan don ka jingktah jong ka kynthei ruh .
Kum u nongsynshar imlang sahlang , nga kyrshan ia ka jingpynbeit thymmai ia ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang ban pynkut noh ia ka tynrai jong kiba bun ki kam runar .
" " " Ym don ain hangne ​​," " u pynskhem ."
Ka Sita bad u Lakshmana ki la iehnoh mon sngewbha ia ki jingsuk jong ka iing syiem bad ki la iasoh bad u Rama ha ka jingshah beh shnong .
Ki briew ki la don ka jingbthei haba katei ka dur ka la poi ha ka Internet .
Ki la leh ia kane ha Jharkhand , Maharashtra , Haryana .
Ha kine ki shi snem ba la dep , ka jingshna surok ka long kumba 2 kms man ka sngi .
Ka jinglehrain kam shym la kut tang hangta hynrei .
Ka don ka jingim ha iing .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop ia baroh 5 tylli ki seat ha ka jylla .
U Jisu u la ong ba ki jingdawa jong U Blei kin long kiba pynkmen .
Ha u snem 2005 ka Bolivia ka la soi ia ka jingpynbna jong ka Belm kaba la ithuh ia ki hok ba kongsan jong ki briew ki bym don jingiadei .
Ki riewlum India ki don tang khyndiat eh ka jingkyrshan na ki ri pyrthei .
" Nangta nga duwai ha U Blei Jehobah bad nga ainguh ia u na ka bynta ki jingai jingmut bad jingpyniaid jong u kiba la pynlong ia ngi ban iakynduh lang ha kum kane ka jingiadei kaba suk . " " "
Kumta , ka dak ka dei kaei kaei kaba lah ban pyni da ka dur ba la pyni da ka dur , bad ka leh ia ka kam ban pyniapher ia ki mar bad ki jingshakri .
Ki jingbam jong u ki long kiba suk bad kiba suk ban bud .
Ka jingpule jong ki khynnah ka sangeh bad la pynkylla sha ka jingpyndap ia ka jingdonkam bam .
Ka Punjab Vigilance Bureau ka la register mukotduma pyrshah ia arngut ki engineer rit jong ka PSPCl Mansa halor ka jingdawa bad pdiang ia ka bai lutksan .
U bynrap ba ym don dak jong ka jingsuk bad jingkmen .
Ka jingthep vote kan long ha Karimpur ha Nadia , ha Kaliagunj ha North Dinajpur bad ha Kharagpur ha East Midnapur .
Katno kan long kaba khlem jingstad ban wad ban pyndep ia kine ki jingkwah ha ka rukom kaba pyrshah ia ka jingstad ba kynja Blei .
U Secretary ka BCCI u la sngewsih halor ka jingmih khubor jong ka shithi jong u Mithali Raj :
Kaei ka jinglong jong ka pyrthei ?
Kini ki pack daw yoh ki ya ki 20 tylli ki ri wa kynthup ya ka UAE , US , UK , Nepal , Bangladesh , Saudi Arabia , Qatar , Kuwait , Malaysia , wa Singapore .
Ki myntri kiba don bynta ha kane ka jingleit jngoh ki kynthup ia u myntri ka tnad rep u Pandurang Fundkar bad u myntri ka tnad parliament u Girish Bapat .
Ka Jingshisha ka long na U Trai jong ngi . kumta wat nym artatien satia .
Ka Kaba ka la tip ia la u khun , u Roland ha ka por ba ka dang samla hynrei kam kwah ban iakynduh ia ka Pauline shwa ban ioh ia ka bynta .
Ka jingthmu ban pyniap ia u ka long tang khyndiat por shwa ba u President Joko Widodo un sdang ia ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ki don katto katne ngut ki nongialam ka BJP , ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah ka BJP kynthup ia u Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh kiba la iashim bynta ha kane ka yatra ha ki kyrdan bapher bapher .
Nga kwah ban pynthikna ia ka ba ngin sa peit bniah ia ki bad nga kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka Tamil Nadu ban peit aiu lah ban leh .
Ki action jong ka kin long kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka phlim .
La pynkylla ia ki lynti ban pynsuk ia ki kali ban iaid beit iaid ryntih .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ujor ejahar halor kane .
Ka India Women vs Australia Women ka 3rd ODI kan sdang ha ka por 09 : 00 AM IST .
Shim ia ka dur da kaba pyndonkam da ka webcam .
U Jehoram u la long laiphew ar snem ka rta haba u la long syiem bad u la synshar hynriew snem ha Jerusalem .
Hadien saw bnai shiteng la pyllait noh ia u Lloyd .
Ki kandidet ki lah ruh ban shim ia ki grade card jong ki .
Ha ka jingialang u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar Jylla kan pynlong ia baroh . . .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong .
Ka khun jong u Sridevi ba la khlad noh ka la ïathuh ïa kawei ka jingjia na kawei ka jingkhawai ha kaba ka la ïohsngew ïa u Pankaj ba u ring dur ïa ki jingïahap hapdeng ka jinglehkai bad ka jingshet doh masi .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shabar jong ka liengsuin kaba rit .
Ha ka aiom kaba khatlai , ka Stephanie ka sngew lyngngoh ia ka jingwan phai jong ka Leah .
Ki heh sorkar ki la ong ba wat hapdeng ka hukum ba la pynmih katto katne bnai mynshwa , ym bun ki nongdie jingdie kiba plie ia ki unit jong ki namar ba duna ki nongwan die bad ka jingkhanglad ia ki mar kiba ki lah ban die .
U Director jong ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u dei u khlieh jong ka tnad .
Ka Congress bad ka bamsap ki iadei dur kawei bad kawei pat .
Kane ka la wanrah jingeh shibun ia ki briew kiba iaid lyngba .
Ka hukum jong ka Madras High Court kaba khang ban ai kam na ïing ïa ki samla pule CBSE jong ka klas I bad II ka la pynmih ïa ka jingïakren .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun marwei kata ka Ella bad u Alexander .
Katkum ka khubor , u myntri ka tnad pynroi briew u Ganta Srinivasa Rao u la pynmih ia ka result .
Ar , baroh ki jingbei tyngka jong phi ki ioh ia ka jingmih kaba 10 percent ha ka shisnem .
Da husiar ! Peit ia ki kti jong phi !
La shim ba ka jingkren jong u Stevens ka la pynngeit ia u Horatio Gates ban ialeh pyrshah ia ki phareng ban ia kaba kynran dien .
Ha ka snem 1884 la pdiang ia ka Charter kaba thymmai jong ki skulbah jong ka hima Russia kaba la ai ia ka hok ban thung biang ia u rector sha u Myntri jong ka Jingpynshai Ri .
Plie ka jingtohkit ki pulit ka Haryana pyrshah ia u Robert Vadra bad u Bhupinder Singh Hooda .
Kan don ka jingkiew ha ka jingburom ha ka imlang sahlang .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka pynrem shai ia baroh ki jait jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka khynnah kynthei ka jngi halor ki pipe um jakhlia .
La register haduh 22 tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor ha kaba palat 300 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka dak jong u nongshong shnong uba bha ka long ba u kloi ban tan ia la ka jong ka jingkhia .
U KL Rahul u la pynkynmaw biang ïa ka India ïa ka dor jong u kum u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Twenty20
Ki mask ki dei ban long kiba heh bha , ym duna ia ka 12 X 18 .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u dei u .
Ia kane ka pung la tip ruh kum ka pung Moon .
" Ka Ambra ka la peit lyngngoh ba ka la wan pura." " Ka jingkylli kaba ar jong u Edmond na ka jingkren mynta ka miet." " "
Ka dur , ki dak bad ka dustur ki long kiba kongsan bha ha kaba pynthikna la lah ne em ban khein ia kaei kaei kum ka jaitbynriew .
Kyrmen ba ngan lah ban im katkum ka jingkhmih lynti .
Ka dei baroh shaphang ka jinglong jong phi .
Nangta ki jubab ba ym don kum kata ka jinglong kaba dei ne kaba bakla . Ki ngeit ba uwei pa uwei u briew u dei ban pyrkhat ia kaei kaba bha tam na ka bynta lade .
ka phlim ka la pynshisha ba ka la jop bha .
Ka kmie jong u hadien kata ka la shongkurim ia u Robert Crawford .
Ki nongialam ka NCP u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal
U la pdiang sngewbha ia ki nongbei tyngka sha ka jylla bad u la pynthikna ia ki ban ai jingiarap katba lah ha kaba iadei bad ka jingdon jaka , ka jingpynbiang bording kaba bha bad ki jingmynjur kiba kloi .
U la long ruh u Chairman jong ka Trade Body Reforms Committee jong ka sorkar Bangladesh bad ruh u dkhot jong ka executive board jong ka Bangladesh Bank .
Hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur .
Ka rukom pynsah ka kylla tlot ha ka rta kaba la tymmen .
Ki don hynriew ngut ki nongleit nongwan ha ka kali .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka elekshon gram panchayat ha ka jylla .
Ngi ithuh ba ka RBI ka long kaba laitluid .
" Ngan sumar ia baroh hadien kata." " "
Lada u kulai u bam ia u briew , kata kam dei ka khubor .
Ki briew ki kylli ia nga balei nga leh ia kane , ka la ong ha ka jingiakren kaba dang shen .
Ka iing ka la pluh ding !
" Kumta nga la ong , " " Nga la wad slem ia ka model jong ka pyrthei ."
La pynbiang ia ka pisa kaba T. 100 klur na ka bynta ka kam .
Haba pynher lama ïa ka bus kaba la thoh da ki rong Congress , u Ahmed u la ong ba ki NRI ki la wan kyrpang ban ïashim bynta ha ka elekshon ha Punjab da kaba ïalap tyngeh na ka bynta ki kyrtong ka Congress .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka Take Care ha ka tamasa ak phlim jong ka Rang Singapore , 2010 .
Kine ki policy ki long katkum ka phang pdeng ba ha ka por ba jrong , ki equity ki ju ai ia ka jingmih kaba heh tam .
Kaei ka kabu kaba lah ban pynkynmaw da ka jingkhawai kaba ar , bad mano ba dei ban shah kynthup ha ka jingkmen ?
U la pyntip ba la pynlong ruh ia ka jinglehniam kanya pujan bad ka jinglehniam lehkmen jong u Ravana ha katei ka temple kaba don ha ka thain Pardeshipura ha kaba la sam ruh ia u prasad sha ki synran jong u.
Kumno ka Mari ka la iohi ia ka jingktah jong u mynsiem bakhuid ?
Kata ka mut ba na ka bynta ki tiket rel kiba la dep thied shwa ka por 00 : 00 baje 20 tarik u Risaw 2020 , ha ka leit ka wan , yn ym lum jingpher ha ka bai kali .
Da kaba khlem pyndep ia ki projek kiba dang sahteng , khlem da lah ban sdang ia kiba thymmai bad khlem da khein snep ia ki projek kiba la don lypa , hato phim shym la thaw ia kane ka jingeh ?
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane .
Ha ka kyrdan skul pdeng , ka don ha ka kyrdan kaba 119 na ki 155 tylli ki distrik .
Ka la ong ba kan sa iakren bad kiba ha iing ha sem .
Ka jinglah ban pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai tam na la ka ri bad nabar ri .
Nga kyrpad ia phi baroh ba phin ong ' Joy Bangla ' man la ka por ba phi jubab ia ka phone , ym dei ban ong hello .
Ka jingbymdon ki lum shaphang shathie ka ailad ia ka Iyer kaba khriat jong ka Arctic ban rung shaphang shathie sha ki lum ba shathie , kiba ha kajuh ka por ki khanglad ia ka Iyer kaba rkhiang bad kaba rkhiang na ka duriaw bah India .
Ka jingwad bniah ha ka kot khubor Foreign Policy ka la jer kyrteng ia u kum uwei na ki 25 ngut ki riewstad kiba donbor tam ha ka ri America bad Canada .
1922 : ka jingsdang jong ka Vasalop .
Nga la don ka jingrkhie kaba khraw .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
" Ngi la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka BCCI , bad ka jingbei tyngka jong ngi ha ka IPL ka pynskhem shuh shuh ia ka jingaiti jong ngi ha kane ka jingialehkai kaba phylla , " " u la bynrap . "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka donkam ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
Kine ki kali ba pyndonkam kin long kiba myntoi ban poi sha ki nongpang bad kiba donkam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai , bad ban pynkynriah suk ia ki sha ki hospital kiba jan tam .
U Trump U La Pynpait Kham Pynpait Ia Ka America Ban Mynno Mynno Mynno : U Nongialam Sikh
" U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo ruh u la ong " " Ka Congress ka don ka dustur , ka don ka histori ."
Nangta u la thang lut haduh ba ym don ei ei shuh .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng ka la antad ba ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan sah haduh 29 degree bad 24 degree celcius .
Ka kyrdan ba nyngkong jong ka lain 5 kaba kynthup naduh Bignami sha Zara la plie ha ka 10 tarik u Naiwieng 2013 .
Ia kane ka prokram la plie da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai .
" " " Ngi kyntait jur ia ki jingkynnoh jong kito kiba tap ia lade da ki jingkren bein jong ka niam Islam , lane kano kano ka jingngeit ban pynshisha ia ka jingleh donbor . " " "
" Hato kane kam dei ka jingleh pyrshah ia ka Riti Synshar ? " " "
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingiakren .
Ngi dang iaid shakhmat bad ka mukotduma katkum ki ain jong ka ri India , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Napdeng kine ki long ka jingduh jingkyrmen , ka jingsngewsih bad ka jingbym don jingthmu ha ka jingim .
Ka long kaba sngewtynnad ban long kiba iaineh ha ka jingsmai jong u Hippocrates , Fuser .
Hynrei kiei kiei ki don ha ka jaka jong ki mynta .
U dei ban rah ia ka kam sha kaba kut kaba thikna bad ban pynthikna ia ka jinglong ba halor jong ka ain kaba kongsan bha ia ka synshar paidbah jong ngi .
Nangta u Vasan bad ki kmie ki kpa jong u ki iatyrwa ia ka jingiapoikha bad u Vasan u iathuh ha u Alexander ba u la ieid ia ka Nisha .
Ngi la dep ban aiti ia ki kot jingpyndonkam ia ka pisa ba la pyllait , la batai u myntri rangbah .
Ha ka por jong ka iSoL 2019 la pynlong ruh ïa ki jingïakren halor ka jingshai ba stad : Ka Surok ha khmat bad ka Jingshngaiñ ha Surok ha ki por ba dum : Ki teknoloji ba ïarap bad ba pyntieng la pynlong .
Hynrei nga la thung da ki paidbah ka jylla .
Ïa kane ka MoU la soi da u Myntri ka tnad rep u Shri Sharad Pawar bad u Myntri ka tnad rep ka Argentina u Mr . U Julian Andres Domingguez ha Buenos Aires ha ka por ba u Sh Pawar u la leit jngoh dang shen sha Argentina .
Ngi la leh ia ka kam na ka bynta jong phi .
U nongpdiang ia ki bill kiba dei ban siew u don ka jingkitkhlieh kaba dang sah .
Ka jingpynbiang um ka long kaba khlem ryntih .
Ka page ban rung kan paw ha ka screen .
Em , em . Ngi leit baroh shilynter shapoh Mexico .
La thaw ia ka corpus fund kaba T.10 klur tyngka na ka bynta kane , u la ong .
U Myntri Rangbah u la iasam ia ka jingsngewkhia ba la pynpaw da u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Shri Prithviraj Chavan halor ki jaka pynmih bor ding kiba sahkut namar ka jingduna u dewiong bad ka gas .
Lait noh tang ba kane kam dei kaba shisha pura .
Ha kane ka phlim , u Shahid Kapoor u paw kum u tnga jong ka Padmavatis bad u syiem thma , katba u Ranveer Singh u thoh ia ka Alauddin Khilji .
U la ong ba ka sorkar TDP kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka sngi thep vote .
La pynlong ruh ia ka langar ha katei ka sngi .
Sa shisien , ka jingbei tyngka lyngba ki ETF ka lah ban long ka jingmut kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
Hynrei namar ka jingtlot jong ka bor met ki briew kiba la kham rangbah ki kham shah ktah ha u Covid 19
Ki jingpynhiar dor kin pynmih khlem pep ia ka jingbitar bad jingpyrshah na ki nongthep vote jong ka SPD bad ki dkhot ba rit paid jong ka seng , bad hapoh kum kine ki jinglong kano kano ka jingiapher hapoh ka seng ka lah ban nang kiew stet sha ki jingialeh kiba bthei .
Madrid : U khlur ïalehkai tennis jong ka Spain , u Rafael Nadal , u dei u No.Pyrthei .
Hynrei katba ngi nang iaid shajan kine ki jingthaw kiba itynnad ki phet noh , kumba ka paw ki tieng ia ka jingwan jong ngi .
" Teng teng , ki don " " ki thma bad ki khubor thma , " " kumba la iathuhlypa U Jisu ."
Katkum kane la pynkhreh ïa ka jingbun jong ka sanitizer bad la aiti sha u Shri Sunpreet Singh , DCP ka Rachakonda Commissionerate da u Senior Scientist ka ARCIs u Dr . U R Vijay .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba ka Sorkar Modi ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ka la shim katto katne ki sienjam bad ki jingpynkylla kiba kyrshan ïa ki nongrep .
U la ong ba la pynkhlain shisha ia ka jingpahara .
Kaba nyngkong bad kaba kongsan tam ka long ka jingbym pynpaw kyrteng .
Sospon ka Facebook ia ka kompeni peit bniah ia ki jingtip ba trei na ka bynta ka jingialap elekshon jong u Donald Trump
" Khlem artatien phi pyniadei ia ka kyntien " " Jehobah " " bad ki Nongsakhi U Jehobah namar ka kam ialap jong ki . "
Kane ka ïew ka don shaphang shathie jong ka ïew Baku , kaba jngai 16 km na rud duriaw .
Kynmaw ia u Quaide Azams ka jingialeh baroh kawei ka long na ka bynta ka ri kaba lait na ka jingshah lehbein , la ong u Umar .
Hynrei u myntri khajna jong ka Tamil Nadu u RB Udhayakumar uba mihkhmat ia ka thain thain thain jong ka Thirumangalam ha Madurai u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor ka jingwan jngoh jong u Putin .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka mon sain pyrthei , u la ong .
Ka Uttar Pradesh ka don 80 tylli ki Seat bad ka BJP ka jop 71 tylli na kine .
Kaei ka lynti kaba shakhmat na ka bynta ki Muslim India ?
Ka don ka sohjew ha ka rel ? !
Ki la leh bha ia ka kam iing jong ki .
New Delhi : Hadien bun bnai ka jingiakren ka India ka la shim ia ka rai ban nym iasoh bad ka Asias mega free trade pact , la ong ki heh sorkar ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki briew ha ka thain ki tieng .
Lada ka jaitbynriew ka dei ban im ban iohi ia ka lawei , te ngi lah ban donkam ban thaw ia ka sorkar pyrthei , Mr . U Hawking u la ong .
Kane ka dei ka show jong nga . Kumta , katba phi dang poi ha ka por , ki nongtrei .
Ki don ki jingjia kiba itynnad kyrpang ha ka phlim .
Haduh mynta la slem palat , la shim ia ki lynti kiba bakla .
Ha ki sngi kiba rit ngi hap ban kren da kaba jem . ka jingbym lah ban kren ne khih satia ka long kaba kham sniew shisien .
Hynrei, em, u ju pynkhuslai ia nga.
Ka jingialang paidbah jong ki nong Amharic ha ri Bilat .
19 ngut ki nongpang la pynkynriah sha ki Hospital ba kyrpang hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ bad jngohkai pyrthei
Jop ka khalsa academy ha ka jingialehkai kriket
Bad kane ka ialehkai beit ha ki kti jong ki nongleh pyrshah Islam ha kylleng ka pyrthei .
Palat 70 na ka shispah ka jingtrei ban tei ia ka Gurudwara la dep pyndep .
Shisnem mynshwa , ka dor khajna kaba treikam ka la kham duna khyndiat ha ka 19 . 2 na ka shispah
Hadien ba ka la mih na ka seng saffron ka la leit ban pyniasoh ialade bad ka TRS bad ka Congress .
U la rai pynrem arsien ia ki da kaba pyniap , ka jingpynshitom kaba nyngkong kam shym la pyndep namar ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba khlem jop .
Ka pynmih 10 000 ton ki kophi Arabica bad Robusta .
Kumba ka long mynta kumba 38 hajar tylli ki skul Sorkar ki dang treikam ha ka Jylla .
Katkum ka jingtip jong ka BMC , ki nongpang coronavirus ki kham bun ha ki jaka ba kham heh jong ka Malabar Hills , surok Peddar , Worli bad Dadar .
Hadien ba ka la ailad ïa ki nongpeitkai ban ïohi ïa ka dur jong u Ranbir Kapoor kum u nongïalehkai ha surok , kane ka aktress kaba bhabriew ka la leit sha ka Twitter ban ïasam ïa ka dur jong ka ha ki snem 70 na kane ka phlim .
Ka Syria ka la khot ia kane ka jingleh kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka .
Ym don jingartatien ba kiba bun ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Sri Lanka ki kwah ia ka jingsuk , ki hok synshar paidbah ba kongsan bad ka jingim kaba bit dor .
Ka phang pdeng jong kane ka expo ka long ka India : Ka jaka shna tiar iada kaba dang mih .
Ki jingthoh ba man la u snem ki dei ban aiti da ki bor thung kam ban bishar bniah da ka Sorkar .
Ka long kaba sngewtynnad .
U PM Modi u la kren ha u snem ba la dep shaphang ka jingshah lehbein jong ki Balochi ha ki riew pawkhmat jong ka Punjabi .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh .
ka bynta jong ka khajna ba la ai lang , ki bai bad ki jingsiew , ki bai wai , ki kuna bad ki jingpynshitom .
U dang shu wan phai na ka jingleit sha Dubai .
Ngan wad ia ka daw .
yn pynbiang da ka Sorkar .
U Steven Smith bad u Stephen Fleming , baroh ki la don bynta ha kane ka rai .
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 16 , 38 , 870 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ruh ki la don lang ha ka kamra bishar ha ka por ba bishar .
Ka jingtbit thymmai jong ki jaka bym pat tap kan nang kiew lyngba ka broadband bad ka internet .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim kaba la long ha kawei ka iingmane ha katei hi ka shnong la wan ban iashim bynta da kumba 90 ngut kiba ha iing ha sem na baroh arliang ryngkat u pastor .
Ki don 90 tylli ki konstitwensi ha ka dorbar jylla .
Mynshuwa ka Kasganj ka dei ka bynta jong ka Elaka Etah .
Nga lah ban sngew ia ka jingsma kaba jur .
Ka long kaei kaei kaba bha shibun .
Ha ka jingma ka don ka nam jong ka India kum ka rukom synshar khadar kaba skhem , kaba la pynneh da ka jinglong ryntih jong ki tnat treikam .
Ha ka jingkren ai khublei u CIC u RK Mathur u la pynpaw biang ba ka Commission ka dang trei beit ban pynbha ia ka jingpynpoi ia ki jingtip katkum ka ain RTI .
Ki bor synshar ki shu i kumba kim sngewthuh .
Ki khlem don ka jingai jingmut kaba bha tam .
6 . 3 U Sunder Singh u la shah rai pynrem namar ba u la thang im ia phra ngut ki bahaiing hasem jong u .
" " " Haba ki sim ki jngi ha ka um , ka oxygen ka kiew hi dalade ha ka um " .
Kum ka dkhot ba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei jong ka imlang sahlang jong ki ri , ka India ka shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ban tehlakam ia ka jingmih lyer bad ban pynthikna ia ka lawei kaba neh .
3 U Paul u la maham ruh ïa ki para Khristan shaphang ki jingma kiba lah ban pynduh ïa ki ïa ka khusnam .
Ka IndiGo Ha ka jingdie kaba heh bha ka ai 12 lak tylli ki tiket na ka bynta ka dor kaba sdang naduh 1212 tyngka.
Ha kane ka phlim ba la pyni da u AR Murugadoss la ak ruh da u Nayanthara , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar bad kiwei kiwei .
Ha skul u la thung ia u nongiarap ban pyndep ia ka kam iing jong u na ka bynta jong u .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, General Secretary ka Congress, ka la khot mynta ka sngi ban pynheh ia ki jaka test ban peit ia ka jingpang Coronavirus ha Uttar Pradesh.
Baroh ar tylli ki Jylla Uttar Pradesh bad Gujarat kin leit sha ka jingthep vote ha u snem ban wan .
Maharshtra : Ialehkai Maratha card ka BJP , thung ia u Chandrakant Patil kum u president ka jylla .
Ia ki jingialang paidbah jong ka SEP la pynlong ha ka ktien Sinhala bad Tamil , bad ha kaba donkam ruh ha ka ktien phareng .
U la ong ba lada ka Pakistan kan hap noh lane lada ki lehnoh Islam ki shim ia ka bor , ka dei ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ka US .
Ki pulit ki la plie ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpeit bniah ia ki parameter ba kyrpang ka pynpaw ba ki note ki long kiba duna ka jinglong .
U Domitian u hynmen jong u u la shim ia ka khet bad u la tei mardor ia ka iing jong ka jingjop kum ka jingburom ia u Titus .
Ha Chennai ka dor jong ka petrol ka long T.83 tyngka. 13 shi litar bad Rs 76 tyngka . 17 shi litar ka diesel .
Ka kynhun shipai kaba don 100 ngut ki shipai barim ka la ïashim bynta ha ki kam pynlait im .
U skipper barim ka India u Kapil Dev u la long u nongtied bol ba nyngkong eh jong ka India ban ialehkai 100 Test na ka bynta ka India .
Kata ka sngi kam pat jngai ha kaba ki kali CNG kin sa long ka jingshisha ym tang ha baroh ki sor hynrei wat ha ki shnong ki thaw ruh .
Ka kyrdan kaba kongsan jong ki jingbun jong u Riman ka dei ka jaka ba iaryngkat jong u Riman , kaba ka jingkynriah jong ka kam da long kaba thikna .
Ki khynnah ha ka jingkhawai sngi kha ki shong ha ka miej bam .
Ia kane ka jinghikai yn sdang ha u bnai Risaw .
U Al Ghazali u ju shun ia ki mat kiba shapoh , kiba u Sayed Fadlullah ruh u shun .
U myntri barim ka sorkar pdeng u B Janardana Poojary u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ia kane ka jingpule bniah la bei tyngka da ka sorkar India .
Ka thma Kalinga ka la sakhi ia ka jingpyniap briew bad jingpynjot kaba shyrkhei .
Kane , pynban , ka long ka jinglong kaba ma shibun .
17 min : Ka Jingpeit bniah ia ka Kitab Jingiathuhlypa jong u Daniel .
Baroh ki peit sha khmat , teng teng ki ia risa , bad mynta bad nangta ki ieng hynrei balei kine ki briew ki leh ia kita baroh , ngam tip .
Ka BJP pat ka la kynthoh ia ka myntri rangbah ka jylla bad kynnoh ba ka dei kaba leh shiliang khmat .
U president jong ka America u Donald Trump ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ym tang katto katne ki jingialehkai , phi dei ban ialehkai man ka por na ka bynta ka jylla jong phi lada phim ialehkai na ka bynta ka India bad ym tang tang shwa ka jingjied ia ka India .
Hynrei u sngewtynnad ia ki Arts ba dum .
Kiwei pat ki mrad kum ki blang , ki hati , ki blang sloth , ki khnai bad ki blang musk ruh ki don ha khlaw .
Ngi kwah ia ka jinglaitluid na ka jingsngewpher jaitbynriew .
Uwei u briew u la ioh pang ha ka jylla .
Lada ki ar tylli ki tnat jong ka DNA ki iakhlad noh , kaba ialam sha ka jingpynkylla dur , bad ki ar tylli ki proton ki don ha ki jaka kiba bakla , kane ka lah ban ialam sha ka jingkylla .
Ka jingpynwandur kaba kham bniah ka la pyndap ia ki jhur ba la rkhiang ha ka khuri , kaba la pynlong ia ka jingbam soup kaba pura .
To ngan batai . HA ka snem 1925 haba nga dang lai snem ka rta , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sha ka jingkren shaphang ka Baibl ha ka shnong jong ngi ha Newcastle ha Australia .
Hynrei kata kam shym la long haba ka kylla miet ka la sdang .
Kiei kiba la long ki nongpynshlur jong phi ?
Ka HP BOSE ka la pynlong ia ki eksamin naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw na ka bynta ki klas 10 .
Mynta tang 26 percent ka FDI la shah ha ki kompeni insurance jong ki riew shimet .
La shna ia ka GPS jong kawei pa kawei ka jaka thung ban ithuh ia ki jaka .
Ka Rudra ka dei kawei na ki kyrteng vedic jong u Shiva bad ka Aka ka mut ‘ki ummat’.
U Scot Slessor u nongmihkhmat jong ka ri Canada u la long u kongsan bad u la plie ïa kane ka lympung ïalehkai .
Ym tang ba kan pynkiew ia lade sha ka 115 Fhrenheit , .
La kem ia ki kynhun runar , 8 ngut la bat ryngkat bad ki mar tuh .
Lada don kiba phaidien hadien kane , ki long ki nongleh bymman kiba la pynkylla khongpong .
Ia kane ka mat la pynpaw da ki katto katne ngut ki MLA ha ka dorbar dorbar thawain ba la dep ruh .
Ka Cricket Australia ka dang bteng ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
MYNTA ha ka sngi kaba lai la pynlong ka jingkhawai shongkurim ha Kana jong ka Galilaïa . . .
Uwei pat u nongshah pynrem u la shah rai phatok shi jingim .
Ki don 9, 280 tylli ki jaka ba la iehnoh da ki nong Pakistan bad 126 tylli ki jaka ba la iehnoh da ki nong China , la ong u heh ka tnad .
Ki kam sain pyrthei na ka bynta ban thaw ia ka sorkar ki ioh bor ha Haryana , Maharashtra .
Kiwei pat ki nongleit nongwan ruh ki la kyrpad ia ki nongtrei jong ka liengsuin ban pynhiar ia ka Thakur namar ba ka la kyntait ban kylla jaka shong .
Ka dei ka bynta jong ka jaka ri jingri jong ka Nilgiri .
Ki shipai rud duriaw bad ki shipai duriaw jong ka ri India ruh ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki um jong ka ri India .
Kumta u la duh katto katne taiew ha ka jingpynbna .
Ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar ka la thmu ban mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u khlur ba pawkhmat u Akshay Kumar ha ka drama histori jong ka Yash Raj Film " " Prithviraj " .
Ki la sngew sarong , u ngeit .
U General Secretary ka BJP u Arun Singh u la thoh ha ka twitter jong u ba u heh jong ka party u Amit Shah u la thung ia ki lai ngut ki nongialam ha ki kam jong ka ri .
U Gajendra Singh Shekhawat u dei u myntri ka kynhun myntri katba u Arjun Ram Meghwal bad u Kailash Choudhary ki dei ki myntri sorkar ha ka sorkar pdeng .
Ia kawei pa kawei ka dak khot lah ban pyndonkam haduh 15 sngi naduh ba la pynmih ia ka .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingim ?
Ngi la pan jingiarap na ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Ha India ka jinglong jingman ka kham sngewsih .
Ka la ujor ia ka jingkyrduh bym lah pyndap kaba don man ka por .
Hadien kata ka la thied ia ki liengsuin turbo jet kiba heh bad katto katne kiwei pat ki jait liengsuin na ka bynta ki jingleit jingwan shabar ri .
Ka khajna jong ka sorkar kan hiar da T.15,000 klur man la u snem halor ka jingpynhiar dor ia ka GST .
Nga la long uba donbok ha kata ka sngi .
Ka khyndew hangta ka long kaba rit .
Ka SIT ka la pynpaw ruh ba ki kwah ban aiti ïa ka kot jingpynngat ba la pyndap ha kane ka mukotduma .
Ka Pakistan ka la kyntait ban ailad ia u ophisar barim jong ka tnat duriaw jong ka India u Kulbhushan Jadhav ia uba la pynsangeh ia ka jingpynshitom iap jong u da ka International Court of Justice .
Kawei ka khynnah kynthei ka la kynnoh ba u kpa jong ka u la leh beijot ia ka hadien ba u la iakynduh ia ka ha ka video kaba sniew bad u lok jong ka .
Shah kem u MP ka YSRCP namar ba u la slap ia u heh jong ka Air India
Ki bor ain ruh kim shym la lah ban kem ia uno uno na ki nongleh kam sniew , lait noh tang arngut .
Hynrei hadien ba la pynjlan ia ka hapoh u Charlemagne , la phiah ia ka hima Frank da ka jingiateh kular jong ka Verdun ha ka snem 843 .
Ki nongsakhi ia katei ka jingjia ki iathuh ba u Pancholi u la pynsangeh ia ka Rikshaw kaba ka Ranaut ka shong , u la pynbor ia ka ban mih na ka kali bad u la shoh ia ka khmat jong ka .
Ai por ia lade ban koit .
Ka la iaid sha ka jingduhnong ha ka fall ba la dep namar ba la hack ia ki .
Ka sorkar ka don ka jingthmu ban pynbun ar shah ia ka jingpynmih bording kaba mynta ha kine ki san ne hynriew snem ban wan , u la ong .
San tylli ki radio ba la pynbna ha ka nongbah .
Ki nongrep Jhajjar ki sheptieng ia u soh khaw namar ba ki lyngkha ki dang ngam jyllop
Ki nongsynshar America ki la sngewsih shaphang ka jingïakhih kaba mynta .
Ki arngut ki la pule lang ha skul .
Hato ka India ka la pynkhreh ne em ia ka thma cyber ?
Na ka tduh jong ka la bthei khyndiat ka rong pink , kaba paw shynna bad kaba rben pyrshah ia ki maw rong saw kiba don shadien .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshem kiba sngewtynnad na ka jingwad bniah :
Kiba la pyndep ia ka klas ba 11 jong ka Gilead , ki jingiakynduh ha Japan hadien 40 snem .
La aiti ruh ia ka kot jingkynmaw sha u .
Mumbai : Ka RBI ka la weng noh ia ki hynriew tylli ki bank sorkar kynthup ia ka OBC bad ka Allahabad Bank na ka Second Schedule jong ka ain RBI hadien ba ki la iasoh lang bad kiwei pat ki bank .
Pyllait ka Shiv Sena ïa ka ‘ Chalo Ayodhya , Chalo Varanasi’ .
Ki nongpyniaid ia ka bor ding la ju pyndonkam ha ka jaka jong ki nongpyniapher ia ka bor ding ba khlem treikam haba donkam ban pyndap ia ki bor ding kiba heh ne kiba kylla .
U la ong shuh shuh ba ïa kane ka Hospital yn sa pynkylla noh sha ka Model Hospital ha ki por ban wan .
Ngi hap ban pynlong ia ka sorkar kaba kitkhlieh .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar .
Ki jingjia jong ka jinglute , jinglute , jingtuh bad kiwei kiwei ki kam runar kiba kum kine ha ka sor ki la long ka jingpang khlieh ia ki nongshong shnong .
Shuh shuh ka kmie jong u nongshah pyniap kaba long ka sakhi kaba ar ha katei ka mukotduma ruh ka la kylla long ka nongshun .
Ka Bharat Dynamics ka la soi ia ka jingiateh kaba 1 , 188 klur tyngka bad ka tnad iada ri ka khubor ba ha khlieh duh jong ka iew jong ka ri India .
Ki nongshad ki ju shna la ki jong ki hoop .
Ka jingsarong ka la pynmih ia u soh aiu ?
Ha kaba sdang , haba nga la wan rung , Id pyrkhat ba ka sap ka long baroh bad phi la dei ban pynshisha ia lade .
Halor kata ka jingthoh u la khot ia ka karkhana ban pyniasoh ialade bad ki jingdonkam RD ba ka NIFTEM ka ai .
Ka don ka jingshaniah ha u PM Modi bad thep vote ia u Yeddyurappa .
OIC : khot ia ka jingialang pyrthei halor ki kam lehnoh
WASHINGTON : Wat la ka la mad ïa ki jingmynsaw kiba bun ha ka jingïakhun kaba jur bad ka India ha ka thaiñ Galwan Valley , ka China haduh mynta kam pat pynpaw katno ngut ki shipai jong ka ki la ïap ha kane ka jingjia .
Ka sorkar India ka la pynsangeh marwei ia ki kam ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha kylleng ka Jammu bad Kashmir ha u bnai Ramzan .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi saitjain u la ong ba ki paidbah ka Kashmir ki dei ban ieng ryngkat bad ka sorkar ym bad ki riew pyniakhlad ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kine ki lai ngut ki dkhot ki long u Rajkumari Kevat , Santoshi SHG , MPSRLM , Md .
Kaei kaba phi leh ha kum kine ki jingjia ?
Kawei ka kynthei ka don napdeng ki lai ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u IGP u Sanjay Gunjyal bad u SSP u Sadanand Date bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Ia ka thup jied ba khatduh yn leh katkum ka jingkhein kyllum ia ki marks ba la ioh da ki nongialehkai ha baroh lai tylli ki kyrdan jong ka eksamin met .
" " " U kpa jong nga u ju ieit ia ka kriket ."
Ka ben kaba rim kaba la shna na ka tnat jong u dieng uba shong ha khlaw .
Kumta katba ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpynlong elekshon ka la nang kiew bha , ka jingsngewhun jong ki paidbah ïa ka jingtreikam jong ki bor ba la jied ka pynmih ïa ka jingsngew pyrshah ïa ka rukom synshar paidbah hi .
