La iathuh ba une u aktor u la iap da kaba pyniap ialade .
Ka TACTV ka don ia ka pisa jong ka Sorkar kaba long Rs . 25 klur tyngka .
Ka jingiakynduh ha Pulwama : Shah pyniap u khun ksiew jong u Masood Azhar .
Kiba la ai snam baroh ki long 47 ngut .
Ia ki khusnam digital payments jong ki nongbah kiba stad 2018 la sdang ha ka 9 tarik Jylliew , 2018 .
U la bynrap ba u sngewkhia ba ki Taliban kin pyrshang ban pyndonkam ia katei ka jingjia na ka bynta ban pynphriang khubor bad ba u sngewkhia ia ka jingkynthoh kaba lah ban mih na ki nongshong shnong .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka Facebook jong ka WWE .
Shwa ia kane ka sngi u President Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei ruh ia ki nonghikai ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Mynta , phi tharai phin shem aiu hangne ​​?
" " " Ha ki katto katne ki khep , ka jingbun jong ki jingtip ki bym iahap katkum ka por ka lah ban ialam sha ka jingiehnoh lut ia ka model " " " .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ka jingpeit bniah ia ka jingkhih jumai halor ka Delhi ka la nang kiew bha bad wat ia ki jingjia kiba kham rit la lap hi dalade bad pynphriang stet lyngba ka website jong ka NCS bad ka Mobile App .
Ka Moto G5 Plus kan don ia ka Qualcomm Snapdragon 625 Processor , 3GB ka RAM bad ka Battery kaba 3000 mAh .
Katto katne na ki ki kwah ia ki khun jong ki ban wanphai biang .
" " " Hynrei lah ruh ban pyndonkam ia ka ensemble ba la pynbeit palat jong ki datum point " " " .
Ka long kaba syriem ia ka Shitkhlieh .
Kane kan iarap ia ki ban ioh jingiarap .
Ki bym nang thoh nang tar kiba sniew tam ki dei ki bym nang thoh nang tar ha ka sain pyrthei . um sngap , um kren bad um iashim bynta ha ki jingjia sain hima sima .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la bud ryntih ïa ka jingujor hadien ba la pyntip ïa ka jingjah jong ka khynnah kynthei .
Nangta ka Becky ka pyndonkam ia ka Amelia kum ka lynti ban ioh ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
To ngin ia kut jingmut baroh mynta ka sngi ban kiew halor ka sain pyrthei kaba don bynta bad ban iatreilang ban tei ia ka India kaba khlain , kaba roi bad kaba mynta .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng ki shipai Germany ki la hiar thma ia u pud u sam ba shathie jong ka Africa ba shathie .
Ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Chittagong ha u snem 1989 ka la shim ia ka rai ba ki nongiasaid ain kin nym iashim bynta ha ki jingbishar ha ka por hartal , kam pher kano kano ka seng kaba khot ia ka jingiakhih .
U Karmenu Vella bad ki nongmihkhmat na ki karkhana bad ki sengbhalang ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi . HK
" Kane ka long ka jingkular jong nga ia phi ." " "
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bittu bad u Babblu kiba sah ha Haridwar .
U kapten ba rangbah u Nischal KC u la don napdeng kiba la khlad noh .
Ia ka kali kaba la duhnong kaba khraw jong ka Jaguar bad ka Land Rover la thied da ka kompeni heh jong ki kali jong ka India na ka Ford jong ka America ha u snem 2008 .
Khatduh ngi la pyllait noh ia u Kader .
Hato u dei u Angel uba kylla long u mrad jong ki khlaw , ne u sniang uba kiew sha ki jingjrong kum ki kherub ?
Katto katne ki briew ki la ujor ba ka jingpynbiang um ka la kylla long kaba sniew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Mohammad Amir u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test kriket .
Ha ka por ba u la dep kren , nga la sngew shngain haduh katta katta ba nga la sdang ban leh kumjuh ruh .
Ka jingleh ia kane ka khanglad ia kiwei ban tip lada phi la pule ia ka khubor jong ki ne em .
Jied ia ki PDF kiba phi kwah ban pyniasoh .
" ' Nga kohnguh ’ la ong u Heracles , ' hynrei ha kawei ka sngi ngan pynlong mraw ia uta u briew uba la wanrah ia kane ka jingjynjar halor jong nga bad ia ka iing jong u baroh ruh." " "
Sngewsih ba ka la long kaba bha shibun .
U president ka America u Donald Trump u la pynpaw ia ka jingkynthoh halor kine ki jingkynnoh .
Ka long ka jingkyrkhu ban shah khot sha kane ka skul ain kaba pawnam tam ha ka ri , khamtam eh ia u briew u bym pat nang bha ha ka liang ka ain .
Mynta une u briew u la shah sumar ha Zoram Medical College ha Mizoram .
U DC u Kamal Kishore Yadav u la plie ia kane ka camp .
Na ki nongpang baroh , tang ha Mumbai ka don 18 555 ngut ki nongpang bad 696 ngut kiba iap .
U la aiti ia lade ban kyntiew bad pynpawnam ia ka kam shim dur kum ka lad shna dur .
Ki leh ia kata da kaba thmu .
Na ka bynta ki jingshon dur hi, ka don ia ka camera ba shakhmat kaba 5MP bad ka rukom ring dur jong ka AI.
" Kiba bha tam na ki . . . bunsien ki shah shitom na ka jingpeit tunnel , ki bishar ia kawei pa kawei ka jingleh paidbah da kumno ka ktah ia ka jingsngewtynnat kyrpang jong ki " " . "
Hooid ki niewbein ia ka jingsynshar ka Rome !
Kane ka jingbam pdeng ka ioh ia u proton uba pynlong ia ka kyiad 3 .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei jong ka SBI 2020 : Ka rukom eksamin
Ka don ka agenda kaba rieh na ka bynta u khun jong ka .
Ka jinglong jong ka India ka la shah pdiang sngewbha na baroh ki liang kaba la pynlong ia ka jingleit jngoh kaba jop bha .
Ha ki bynta kiba heh jong ka Africa , ka long kaba lah ba ka teknoloji ka lah ban pynthut ia kane ka rukom .
Ka Army Golf Club ka dei ka club kaba don ha Dhaka Cantonment , Bangladesh kaba la pyniaid da ki shipai jong ka ri Bangladesh . U president ba mynta jong ka club u Major General SM Motiur Rahman , afwc , psc .
Hooid , kiba bun ki briew kin mynjur ba ban ngeit ba ka mynsiem ka lait na ka met jong phi ha ka por ba phi snier ka long kaba khlem jingmut .
Ka dei ka mat kaba hapoh .
Ka long kumba ha ka sien kaba nyngkong eh u khlur jong ka Power u Pawan Kalyan u shim ia ka jingsngewkhia shimet ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba la tip kum ka Agnyathavaasi .
Kawei pa kawei ka tnga kan rai hi mano napdeng jong ki ban wan phai .
Ym don ka lad ban ioh ia ka Potash ha ka ri namar kumta ia ka jingdawa baroh kawei jong ka MOP la pyndap lyngba ka jingwanrah nabar ri .
Ki pulit ba la pyntreikam da ka sorkar ki la kem kumba 1,400 ngut ki briew ha kylleng ka jylla .
Ngam shym la shim bynta ha kata namar ka jingmynsaw .
Ka Karthyayani Amma kaba bat ia ka kyrdan ba nyngkong ka la ioh ia ka sertiphiket na u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U Hardik Pandya u dei uwei na ki nongialehkai kriket uba tbit tam uba ka kynhun ka India ka don mynta .
Palat 30 ngut ki nongthoh poitri samla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U hap ban ialeh pyrshah ia u .
U Jisu u la sangeh bad u la khot ia ki bad u la kylli phi kwah ba ngan leh aiu ia phi ?
Teng teng u trai iing uba sbun un ai ka jingmaham .
' Katto katne ki jingtyrwa ha ka liang ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka thain ki dang don ha ka lynti ban pyrkhat bad pyntreikam .
Ka dud baroh kawei ka la sniew .
Ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka bos kaba kit ia ka kynhun ialehkai India ka la poi ha ka jaka jong ka madan ialehkai phutbol jong ka Old Trafford ha ka sngi U Blei .
Ka India ka don napdeng ki hynriew tylli ki ri kiba la pynher ia ki Satellite .
Mynta u snem ha ka 16 tarik u Lber , ka Pune ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha ka shisngi ha ka sien kaba nyngkong hadien 120 snem .
" La shim na ka Sephanaiah 1 : 14 , ka thoh kumne : " " Ka sngi bakhraw U Trai ka la jan . " " ".
Ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka
Kata ka dei ka jingiakynduh kaba khatduh jong u kpa bad u khun .
La plie ia ka tnad jong ka NGMA ha Bangalore ha u snem 2000 Ka Salar Jung Museum , Hyderabad , ka jaka buh jingthoh kaba donkam bha ha ka ri , ka la mih ha ka 16 tarik u December 1951 .
Lada kam sngewthuh ia ka jubab jong phi bad phi donkam ban kren kham jem , phi dang dei ban kiar na ka sur kaba jem bad ki kyntien kiba pynkut .
Kane ka plan ka ai ruh ia ki jingkhot khlem jingteh ha ki jaka bad ki STD , bad 100 tylli ki SMS .
Hynrei ki nongialehkai ki donkam ban buh jingkynmaw ia kawei ka jingshisha .
Nga la nang kiew stet namar nga tip ba nga la shem ia ka jingshisha .
Ka Rajasthan Royals : U Steve Smith, u Ben Stokes, u Jofra Archer, u Jos Buttler, u Tom Curran, u Andrew Tye.
96 ngut ki la shah kem ha Kushtia Meherpur .
Im thikna ba kin sa pynbeit ia ka .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la pynmih ia ka jingpynbna hadien ba ki la mih ki jingiakhih ha ka AMU Campus .
Mar mar hadien ba u la risaiñ , u Yeddyurappa ryngkat bad ki nongïalam ka BJP u la leit sha Raj Bhavan bad u la aiti ïa ka jingrisaiñ jong u .
Kum u myntri ka rep ka riang ka dei ka kamram jong nga ban weng ia ki jingsngewthuh bakla bad ban weng ia ki jingeh jong uwei pa uwei u nongrep .
U la ieit shibun ia nga .
La seng ia ka da ka sorkar India , ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynsah ia ki nongmihkhmat jong baroh ki kolej ai jingsumar ha katei ka jingialang .
Ki jingiakhih jong ki samla pule ki la lynshop ia ki jaka pule ha kylleng ka ri halor ka jingleh jong ki pulit ha Delhis Jamia
Ka sorkar ka la ai jingbthah ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah ha baroh ki ophis .
Pynbeit ia kine ha ka pliang ba ai jingbam .
U la ong ha ka tweet ba um shym la pyndap ia ki column jong ka niam bad ka jaitbynriew ha ka kot kha jong ki khun kynthei jong u .
25 150 tylli ki jingpeit jngai ba la pynbeit na ka bynta ban pyndonkam ha ki jingpeit bneng .
Ia ka Dhaka la khot ka nongbah jong ki mosque .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ba ka Islamabad kan nym pdiang da lei lei ruh ba ka India kan weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar jong ka kaba ai ia ka jingsynshar laitluid ia ka Jammu and Kashmir .
Ia ka rai ban ai ia ka Bharat Ratna la shim da ka Centre bad ka tnad kam pohiing .
Phi tip katno ka sngewsih ka Mei jong phi ?
Nga pynlong ia ka . To wan bad nga .
Kawei pa kawei ka longïing kan ïoh ïa ka umbam umdih ha u snem 2024 : PM Modi
Ka long kum ka jingshongkurim kaba thymmai .
Ki kam jong ka GIFT kin sdang khlem da ap ia ka iing thymmai .
Ka jingheh bad ka dur jong ki sla ka long kaba pher .
Ka Samsung ka dei ka kompeni kaba pawnam bha ha ka iew jong ki phone ha India .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren .
Ki khynnah skul ha kylleng ka ri kin iashim bynta ruh ha ki jingpynkhuid shnong ban ai burom ia u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Ka dei ka khun jong ki pulit hadien baroh .
U nongñiah jong katei ka trok trailer u la phet krad noh na katei ka jaka .
" " " Nga sngewnguh ia u ba u la kdew ia ka kyrteng jong nga " .
Ia kane ka prokram pynsngewthuh ba la kdew haneng kaba la pyntreikam katkum ki kyndon jong ka tnad , la pynlong ha ka 03 tarik . 08 . 2015 .
Ha India la thung ia u ha Punjab , Maharashtra , Rajasthan bad Gujarat .
Bad shaphang shathie , bad ka madan jong ka them Jerikho , ka nongbah ki dieng sohjew haduh Soar .
Baroh lai ngut ki khun jong nga ki im katkum ka jinglah jong ki .
Ka kynthei ka la pan jingiakhlad , da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u ju shoh ia ka .
Hynrei ka dang sah ban pynbeit .
U Myntri barim ka tnad Parliament u M Venkaiah Naidu u dei uba la trei shitom bha ha kane ka bynta .
hynrei nga don ka jingiadei kaba thymmai pura bad ki jingkhang jingkhang .
Ka Israel ka dei ka jaitbynriew kaba synshar hi bad kaba don ka hok kum kiwei pat ki jaitbynriew kiba synshar hi ban rai ia la ka jong ka nongbah .
Ka skulbah ka la mynjur ban tei ia ka hall kaba thymmai bad ka la thaw ia ka komiti tei .
Kaei kata kaba nga lah ban ong ia phi ban khanglad ia phi ?
" Nga kyrmen ba ka rai jong ki kan sa wan kloi ." " "
U nongshna phlim u Rajiv Menon u la pynïaid ïa kane ka video .
Nga la sngewtynnad ruh ia ka rukom riam jong baroh . Ha ka sien kaba bud ngan sa wanrah ia ki khun jong nga bad ngan pynsngewthuh ia la u lok ba ngi dei ban leit sha kane ka jingiaseng bah .
Ki Nongthep Vote Ki Nongthep Vote Ha Himachal Ki Nong Tibet Na Dharamsala
2 , 295 klur , ryngkat ka GBS kaba Rs 100 .
" " " La pynwan dur ia nga da ka pateng India jong nga , ka jingsan ha ka ri India kaba don bun jait ki kolshor bad ka jingshem jong nga kum u nongwan buhai shnong ha ri America . "
" " " U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la rai ban thaw ia ka iingbishar kaba stet khnang ba ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma kin shah pynngat ha ka ain kaba kloi tam . "
" Bad naduh kata ka por ki nong China ki la ia kren halor kata ka nongrim ," " u la ong ."
U Gorantyal u la kam ha ka dorkhas jong u ba u Khotkar u la thep kyrteng hadien ba la kut ka por ba la buh .
U Lamphang ka Ïingdorbar ka Jylla Maharashtra u Haribhau Bagde u la thep vote ha Aurangabad district .
Ngam don ia ka NRO .
La tep ia u Syed Mohsin Ali
PM Narendra Modi , Amit Shah ka jingma kaba khraw tam ia ka jaidbynriew : Manish Sisodia
Uwei u briew u la iehnoh ia ka jaka shong painkhana sha jrong ha ka kamra shet .
Ha kane ka bynta la pynkylla ia ki jingdonkam ha ki Ain .
Ka Bengaluru FC ka don ha khlieh duh jong ka miej iakhein bad ka Mohun Bagan bad ka Mumbai FC ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Mynta ka Hoichoi ka don ha ka Android , iOS , Apple TV , Amazon Fire TV bad dang shen ha ka Android TV bad Roku ruh kumjuh .
Ka jinglut kaba la antad ban tei ia ka madan ka long T.700 klur .
Ngi la thymmai , dang ym da jngai than na kaba don ha ki surok .
Kum ka nuksa , ki kyntien U Jisu , Phin sa tip ia ka jingshisha , bad ka jingshisha kan pyllait ia phi ki la pynlyngngoh ia u .
Ka jingkylli hoid , ka long katno ka bor une u electron u don bad hato ka long kaba suk ban pynlong ia u ban kylla jaka ha ka jingshit jong ka kamra .
Tang shu ïoh ïa ka Kot Jingïalang jong ka Jingim bad ka Jingshakri na ka bynta uwei u bnai , u nongpeit ïa ka Jingialang jong ka Jingim bad ka Jingshakri un sa pynlong ïa ki kam jong ki khynnah skul na ka bynta uta u bnai .
Ngam ju bam bad ki mraw jong nga .
Ngi ieit ia ka kum ka khun jong ngi , u la ong shaphang u kulai .
U myntri rangbah duh un leit sha ka jingbam janmiet kaba yn pynlong da u myntri rangbah ka Bangladesh sha Brunei ha kane kajuh ka sngi .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" Ka DLF ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka rukom bishar bad ka ngeit skhem ba yn pynshisha ia ka jinglong jong ka ha ka por ban wan ," " la ong ka kyrwoh . "
Ki paidbah jong ka Karnataka ki jied ruh 28 ngut ki dkhot sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka India .
Ka jingpyniasoh ia ka ram bad ka jingpyniaid iew ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ki Seng Pyniaid iew ba iatreilang .
Kumta U Jisu u la ialam ia ki da ka lieng sha ka jaka kaba kynjah ban shongthait . Hynrei ki briew ki la iohsngew shano u leit bad ki la mareh shakhmat jong u .
2 ngut pat la kem halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Ananta Bijoy
La pynkylla ia ka kyrteng jong ka Thain Minbu sha ka Thain Magway bad la pynduh noh ia ka Elaka Yenangyaung .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ym don mano mano ruh ha katei ka iing .
Ka Maharashtra ka la ïoh ïa ka jingkylla kaba heh tam da kaba pyndap 1,940 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang katba ka Delhi ka ïoh ïa ka jingkylla kaba sniew tam da kaba hiar da 1,603 ngut ki nongpang kiba dang don ïa ka jingpang .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Ha kiwei pat ki khep , ki dkhot ki lah ban iakynduh ia uno uno u briew uba ki don jingiadei bad u , bad hadien kata ia uno uno u briew uba ki iakynduh u don ka jingiadei bad u , bad kumta ter ter .
Khlem pep sa kawei pat kan sa bud .
Bun ki jingieid bad ki jingkyrkhu !
Ia ka result yn pynbna ha ka 23 tarik u Naiwieng .
" Ka blog jong ka phatok " " Ka jingim ha kawei ka meter square " " la dep pyndam noh . "
Kata ka la wanrah ia ka mat kaba thymmai .
U Imran Khan u la ong ba un leit jngoh ia ka China bad ban iakynduh ia ki nongialam jong ka ban pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U nongmihkhmat jong ka sor u dei ban shim khia pyrshah ia ka jingtei beain khlem da sngap ia kano kano ka jingpynbor .
U lok jong nga uba la iap u dei u nongshun jong ka France .
Ym lah ban pyntreikam ia ka jingthoh batch
Ka Kerala ka dei ka jaka ba la shah ktah bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
" " " Kamra " " ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingpynbna . "
U Adityanath u la kynnoh ruh ba ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi ka la pynjah burom ïa ki Hindu da kaba khlem leit sha ka Ram Temple ba la shna shipor ha ka por ba ka leit sha Ayodhya .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u la pynrem jur ia katei ka jingpyniap ia u khun masi bad u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba khlem pyrkhat , kaba leh riewkhlaw bad kaba ym lah ban pdiang satia .
U director jong ka Tribunal u Salem Chalabi u la kren shai ha ka taiew ba la dep ba kum kane kan nym jia .
Ka Kajal Aggarwal ka la thmu ban long ka aktres phlim ba nyngkong eh jong ka ri India shathie ban don ia u mot ba la shna da ka Wax ha ka Madame Tussauds Wax Museum ha Singapore .
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki la noh synniang shibun ha kane ka bynta .
Ki kam jong ki katto katne ki myntri ruh ki lah ban shah pynkylla .
Khnang ba ki nongmane kin lah ban pyndonkam ia kawei na ki lynti iaid kjat ban poi shaduh ka tempi .
Halor ka jingpynduh pisa , u Kejriwal u la kynnoh ba ki nongkhaii ki la sngewsih ia ka BJP .
Ki lad jingiatreilang ki don hapdeng ka Africa bad ka India ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Ha ki iPhone lah ban pyndonkam da ka Face ID lane ka Touch ID ban plie ia ka WhatsApp .
Nga la ong ia u ban wan kloi .
Kumta dei tang ka Congress kaba paw ha ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ka la iathuh ia u ba ka khun jong ki ka la ngam jyllop ha ka um .
U Ravi Jaipuria , u Chairman jong ka Varun Beverages Ltd . , u la ong ba ka jingplie ia kane ka jaka ka long katkum ka jingpyrshang jong ki ban pynkhlain ia ka jingdon jong ki ha ki kyrdan kiba kiew stet .
Ki jinglong kin ktah ruh ia ki por pynlong sboh ba donkam ban ioh ia ka jinglong sngur .
Kumjuh ruh phi lah ban bei tyngka ha ka dur elektronik bad kam don jingma na ka jingshah tuh .
Ka Facebook , Instagram kan khang ia ka account jong u Donald Trump haduh kaba kut jong ka samoi long president jong u .
La kha ia u Vavilov ha ka longiing nongkhaii ha Moscow , u hynmen rangbah jong u stad physics ba pawnam u Sergey Ivanovich Vavilov .
Shwa ban siat ia u , ki Naxal ki la kynnoh ia u Salame ba u dei u nongpyntip pulit .
Ka Jingbishar bniah ia ka bynta jong ka jingpynkha khun ha ki mrad na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait mrad khlaw ba la pyndonkam ha ki dawai tynrai jong ki nong China .
Ka skulbah jong ka bor iada ri , ka skulbah jong ka ain jong ka ri bad ka skulbah jong ka saian ki long ka kynhun kaba pura kaba iadei bad ka rukom ain .
Pynduh ia ki tduh jong ki shyieng kpu .
Ki don baroh ki jait jingiadei kiba phi lah ban tip hapdeng ki nodes bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingpynlong nyngkong ïa ka Rajdhani ba kyrpang ba nyngkong kan long ha ka 16 tarik u Lber 2017 na u Hazrat Nizamuddin .
U la ong , Na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei , ka Sorkar Jylla ka la plie ia ki ktem pulit kynthei ha man la ki district .
U Kamal u la pynpaw ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong , uba ngeit ha ka synshar paidbah ban pyrshah ia ki kyndon kiba pyniapher ia ki briew katkum ka niam .
Paralok , phi don hangne ​​kum ka bor pyrkhat jong ka ri .
Ngi ong ba hapoh ka ain Riparian , ka jylla kaba ka wah ka iaid lyngba ka don ka hok ban pyndonkam ia ka um jong ka .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki long u Abdul Samad , u Muhammad Shaban , u Ishtiyaq Ahmad , u Naseer Ahmad , u Umar Ahmad , u Abdul Hameed bad u Manzoor Ahmad .
Kajuh ka jingai ka long na ka bynta ki kard ai ram jong ka ICICI Bank ruh kumjuh .
U Shri Subodh Kant Sahai , Myntri ki karkhana pynmih jingbam u la plie ia ka jingialang jong ka tnad pynmih doh bad syiar ha ka ri hangne ​​hynnin ka sngi .
Hynrei , kumno shaphang u Modi bad u Amit Shah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gokul , la pynmih da u S . U R Prakash Babu bad u S . U R Prabhu hapoh ka lama jong ki dur jong ki nongialehkai jingphohsniew .
Ki nongwad bniah ki la sei ia ki rong na ka jamun da kaba pyndonkam ia ka ethanol .
Da ka jingiarap jong kine ki card ka rep ka riang kaba stad ka la nang suk bad ka don ka jingktah kaba beit ha ka jingpynmih .
Ka Jingïalam jong ka India ban ïoh ïa ka Jingïohi jngai kaba rai ha ka liang ka ioh ka kot sha ka rukom pyrkhat bad ka rukom treikam jong ka .
Ka BMI kaba duna ia ka 5% la khein ba ka long kaba duna ka jingkhia bad kaba palat ia ka 95% la khein ba ka long kaba heh .
Ha ki katto katne ki bynta ka EU ka ioh ia ka jinglah ba kyrpang .
Sah shi taiew, shibnai, katba phi mon ka long ka jingrwai kaba don akor jong ki monk.
Pynmih nyngkong ia u Baba Ramdev ha Bollywood da ka phlim Yeh Hai India
Ki long kiba biang ban pyndonkam biang .
Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand da 247 ron ban jop ia ka Boxing Day Test bad ban knieh ia kane ka series 2019.
La pyni ia ka da u dak Grik .
ka jingpyrkhat kaba kham pyniap na ka liang jong u .
U la don ki khun jong u hi .
Dei tang kane ka jingshisha kaba la pynlong ban pyniasoh lang ia kiba bun ki Jylla kiba pher bapher kiba don ki jingmyntoi kiba pher ha kawei ka kynhun hiar thma kaba iadei lang .
Yn iasam ruh katto katne ki jingai jingmut na ki nonghikai ba la ioh ha ka MyGov .
" Ngim ju kren eiei shaphang ki model kiba hadien , " la ong u nongaiktien . "
Kiba bun ki longïing ha ka jaka shong harijan ki don ïa ki card BPL .
Hadien kata , thaw ia ki jingkylli katkum ki kyrteng lynnong ne ki khlieh ba kongsan . Nangta pule , wad ia ki jubab jong ki jingkylli jong phi kumba phi leh .
" " " Kane kam dei ei ei hynrei ka polisi kaba bakla jong ka sorkar " " u la kdew . "
Ha kawei pat ka liang , lada u long uba ‘ false negative ’ , u briew uba ïoh ïa ka jingpang u lah ban bteng ban pynsaphriang ïa kiwei pat lyngba ki jingleh kiba don jingma bha .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat Maur , katkum ka ain Excise Act .
Ka wah Barak ka mih na Manipur , ka tuid lyngba ka Mizoram bad Assam bad ka rung sha Bangladesh , ha kaba ka iasoh bad ka wah Surma bad ka wah Kushiyara .
Nalor kata balei ba kan don wat ka jingdonkam ia kano kano ka kam ban iaid shakhmat ? Haba U Blei u la thaw ia ki mynsiem briew , u la khot ia ki kiba bha shibun .
Ka jingkitkhlieh hapoh ka MAT kan mih tang ha ka jingpynkylla ba shisha ia kum kine ki unit .
Ngam ong ba nga pdiang ia ki .
Lah ban don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki bynta jong ka NE , Kerala bad Bengal .
Ki mat kiba donkam kyrkieh ia ki paidbah la pynpaw .
" " " U nongthoh khubor u la shimkhia ban peit bniah ia kane ka kam bad ban ai da kaba thikna ia ka kaiphod ba kyrpang shwa ka tarik bishar kaba bud , " " " " la ong ka ïingbishar .
Wat don kano kano ka pud na ka bynta ka pyrthei , kata ka leit sha jrong , wat pyni ia ki khmat jong ngi , buhrieh ha bneng .
U la ong ba ka jingpynmih rekod ia u khaw bad ka jingkiew jong ka MSP ryngkat bad ka jingpynpoi kaba kham bha na ka bynta ki kam thied marbam ka la pynlong ia ka jingthied marbam kaba heh tam mynta u snem .
Ka jingpang stroke ka la pynsniew ia kawei ka bynta jong ka jabieng jong u David kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ktien , bad kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong u ha ka jingpule kot kaba slem haduh katta katta .
Kumno nga la iathuh ia phi ka dohnud jong nga ka la sngewsih bad phi la kylli ia nga balei .
Nga la ong ia phi ba ngam kwah ban don hangne ​​bad phi dang pynkhih ia nga hangne ​​.
Nga pynkynmaw biang ia kita kiba ha shuwa jong phi .
Ka la kamai 430 poiñ bad ka la poi sha ka 34, 748 poiñ. 69 poiñ bad ka jingkheiñ kaba duna ka long 34, 317 poiñ. 91 point , kaba pyni ia ka jingkylla ha ka iew ka hat .
Ka jingdon bad ka jingbym don ka dei ka kot kaba ar jong u Hemingway kaba la buh ha ka ri America , hadien ka kot jong ki wah jong ka aiom slap .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ia ngi ban ioh jingbam lyngba ki mraw jong ki Blei ! Ka Jingpule Shimet ka lah ban long kaba sngewtynnad
Nga don hangne ​​ban kynmaw ia u .
Pynlong ia ka hyperbola da kane ka jingpyrkhat .
Hiar thma ka Congress ia ka BJP hadien ba la pynbna ia ki tarik thep vote
Nga la pan jingiarap bad ym don ba wan .
Hynrei nga sngewnguh ba ka ri baroh kawei , ki seng sain pyrthei bad ka sorkar pdeng khamtam eh u myntri kam poh iing ki la iarap ia ngi ban jop ia ka jingjia ba sngewsih , ka la ong .
Ngi don ka ram ha kane ka jingshah pyniap .
Ia kane yn shna katkum ka rukom PPP .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga bad pynsngew ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi .
Ki jingpynroi ba dang shen ki la ailad ia kawei pa kawei ka jingkyrpad ban ioh biang ia ki bit kiba bun , khlem kano kano ka jingkyrpad kaba khlem jop , kaba ailad ia ka jingpynmih kaba kham iahap bad kaba kham sted .
Katba nang bun ka jingiakhun , katta nang bha .
Ka kam jong phi ka long na ka bynta mano ?
Ki kynthei soprano ki long ka lad kaba paw bha , hynrei naduh ki por mynshuwa u pope u la khang ia ki kynthei ban rwai ha iingmane .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkhreh , u Nongiarap Pilot Loco Shri S . K . U Vishwakarma kumba ju long u dang jurip ia ka loco bad ha ka jingiaid lynti u la hap bakla na ka rel .
Shami , Shardul Thakur , Umesh Yadav , Ishant Sharma .
Ia ka jingmut bad jingthmu jong ka jingainguh pop la pynshai ha ka kitab Lebitikos lynnong 5 bad 6 .
Ka camera ba shakhmat ka lah ban ring dur 1080p ha ka 30fps .
Hynrei mynta ym duna ia ka 15 percent ki kham kwah ia ki lad jingsumar ban ia kaba ai snam , hynrei ym namar ka jingsngew niam . Ka Jingïohi bapher bapher .
Ha ka snem 1951 la phah ia ka Sister Teresa sha Calcutta kaba long ka nongbah kaba heh tam ha ri India ha kata ka por .
Hadien ba ngi la thied ia kawei ka iing shipai kaba don sha shiliang ka kad lieng , ngi la pynpra ia ka , ngi la pynkit ia ka da ka lieng sha shiliang bad nangta ngi la kit ia ka da ka trok sha ka jaka tei .
" " " Napdeng kine don kiba long course , don kiba jem bad don kiba jem ." " "
Ngin sa buh jingeh ia ka sorkar ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka phone na ki .
Ki la iakren ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki ar ri bad ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane kan nang kiew .
La pyni ia u ha iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng Kalathur Kannamma la shna ha u snem 1959 .
Hynrei kam long ei ei khlem ki briew kiba la pynlong ia ka kumba ka long .
Ka JEE Main 2018 : Ki sienjam ban download ia ka admit card .
Ngam pat ioh ia ki jubab jong nga balei ba ka Savita ka la iap .
U Rob um shym la shai bha ia ka bynta jong ka Seng Pyrthei .
Ha kane ka jingialang jong ka kynhun myntri la pynlong ia ka jingiakren halor ki 30 tylli ki mat .
Ki stall ki iapher katkum ka steshon , bad don kiba don ki stall bam stet .
Hynrei mano ban kem ia kine ki nongleh pyrshah ?
Katba nga dang koit ha hospital , ka jingpang kaba nga sngew ka la long kaba la tip bha ia nga .
Ka Indian Institute of Management , Indore , Madhya Pradesh .
Ia kane ka bhog la pynlong ha Gurdwara Sri Guru Singh Sabha ha ka Phase XI .
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 32 GB .
Ia ka jingtbit jong u Namatjira ban rong ia ki dieng lah ban iohi shai ha kane ka dur .
Kumta , kata kan don ka jingkhia kaba kham heh .
ha ka jingïalang ba nyngkong jong ka jingïalang , u Dr Seth u la batai ïa ki seng treimon sngewbha jong ka DDRS kum ki paralok ba kongsan ha ka thong ban pynkupbor ïa ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Namar ka jingieit u la ai ia ka jingai jong ka jingim sha kiwei pat . U Khun U Blei , U Jisu Khrist , u dei ka jingai kaba khraw tam jong U Jehobah ia ngi .
Ka Jingpyniaid : Dang shen ngi la pynmih ia ka jingpynthymmai jong ka Jingpyniaid ba stad shaphang ka jingthoh blog khlem kyrteng da ka WordPress bad Tor .
Ka la pynduh jingkyrmen shibun , u ong .
" " " Ym shym la don ka lad ," " u la ong ."
250 US 616 ban pynpaw ia ka jinghikai ba stad ne ban pynsngew ia ka rukom bishar ia ki mukotduma .
Ka gist ne ka jinglong jong kaei kaei .
U Amin u la wan phai sha Uganda ha kajuh ka snem bad ha ka snem 1961 la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan lieutenant , u la long uwei na ki arngut ki nong Uganda kiba nyngkong eh ban long ki ophisar ba la pynkupbor .
Ka la khlad noh ha hospital hadien katto katne sngi ha Singapore .
Ym don jingartatien ei ei shaphang jong ka .
" Ngi donkam ban iaid shakhmat bad ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi " " la ong u Kohli ".
Ka long ka jingma ia ka synshar paidbah jong ngi .
Kiba la don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki nongkhaii jain ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka GST ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka la don ka jingshah lehbein kaba jur ia ki Muslim .
Ka jingphohsniew jong u Isaiah u khun jong u Amos ïa kaba u la ïohi shaphang ka Judah bad ka Jerusalem ha ki sngi jong u Ussiah , u Jotham , u Ahas bad u Hesekaiah ki syiem Judah .
Ka CSO ka dei ka seng kaba don ka jingshaniah kaba khraw .
Hadien ka jingsumar nyngkong ha Bhopal la pynkynriah noh ia u sha Mumbai .
2 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ka UK ka ialeh pyrshah ia ki eriong
U Komet u don ka jingheh kaba 4 kilomitar .
Ia ka phlim baroh kawei lah ban iohi ha YouTube .
U la sngewnguh ia ka bynta ba la leh da ka teknoloji , kynthup ia ki dur satellite bad ki buit ba thymmai ban tip ia ka jinglong ka suinbneng , ha kaba pynduna ia ka jingduhnong ha ki jingim bad ki mar ki mata .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ryngkat u myntri rangbah ka jylla u Sudhir Sharma ha ka jingialang elekshon ha Jogindernagar ha Mandi ha ka sngi Nyngkong .
Teng teng ki don kum kine ki jingjia ha khappud kiba wanrah ia ka jingiakynad na baroh arliang mamla .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingai snam .
U Admiral RK Dhowan , PVSM , AVSM , YSM , ADC , u heh jong ki shipai duriaw .
Ngi la pyrkhat ba lada don ka jingthep maw kaba jia kan jia na baroh arliang .
Kawei pa kawei ka pixel ka dei ka briew kaba la im ha kawei ka por .
U la khot ruh ia ki jylla ban shim ia ka kam ri dohkha ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongri dohkha .
Watla ym shym la ai dak hynrei la maham ia ki nongtong dohkha ha ki thain rud duriaw ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ka khynnah ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingjia ha ka kmie jong ka .
Ka Asheet Pasricha ka nongkren jong ka seng jong ki karkhana shna nar ha India ka la ong ba ki kompeni shimet ki bei tyngka ha ki plan ban pyniar kum ka jingpynbha ne pynkylla ia ki tiar hynrei kane kam ju jia ha man la ki jaka .
Ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka BJP naduh ka 25 tarik u Jylliew
Ka jingiakren khlem kut hapoh ka jingdum jong ki suloi kam long kaba lah ban pdiang .
Kane ka hukum jong ka Supreme Court ka wan hadien ka jingujor da u Aditya Verma uba dei u secretary jong ka seng Cricket jong ka Bihar .
" Nga map ia ki " ", u Rahul Gandhi u la jubab ia ka jingkylli ba la buh da uwei u samla pule halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi . "
Ka jingsma kaba sniew ka mih na ka , u la ong .
Kaba kham kongsan ka long ba ki nongrep jong ka Punjab bad Haryana ki la shah kynnoh namar ka jingkiew jong ka jingjaboh ka suinbneng ha ki jylla ba shatei lam mihngi kynthup ia ka Delhi kaba la pynmih da ka jingthang ia ki sboh jong ki .
Da ki lak ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ki temple ha ka nongbah ha ka sngi nyngkong jong ka Navratras .
Ka Nandini Reddy ka la pyniaid ia kane ka phlim .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 7 . 9 degree ka la don ha Dumbriguda .
U Mustafa Jabbar u la kynnoh ba baroh kawei ka software jong ka Avro ka dei kaba la ‘ thok ’ .
Ki briew ki la leit phai biang sha la ki jong ki jaka trai ban rakhe ia ka tamasa ryngkat bad ki longiing longsem .
Ka ophis jong u Attorney General ka la phah ia ka kynhun sha katei ka jaka ban sdang ia ka jingtohkit kaba pura .
Ka jinglong ba bun jait jong ka poim ka iaid ryngkat ha ka kyrdan ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem , ba kynja pyrthei bad ba kynja bneng , ba kynja briew bad ba kynja blei , ba kynja bneng bad ba kynja bneng .
Uwei u shipai u la mynsaw jur bha , la bynrap shuh shuh .
Katei ka mat ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha Kashmir .
550 ngut ki kynthei kiba pynrung kyrteng online na ka bynta ka Sabarimala
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ki myntri rangbah barim bad ki myntri sorkar pdeng u Vilasrao Deshmukh bad u A . R .
Ka jingsheptieng ia ka jingshah thombor ha ki lehnoh : Katkum ka jingpyntip jong ka secretariat ka EC , ka elekshon kan long ha ki 20 tylli ki nongbah jong ka Rangpur division bad ha ki 49 tylli ki nongbah jong ka Rajshahi division ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingmih kaba bha na ka jingtrei shitom jong ki .
Ka jingiehnoh ia ka iing jong u Jairos bad ka jingleit jngoh biang ia ka Nasaret .
Nga kwah ban long u doktor .
Uwei u hap ban rai haba thied ia ka policy hato ka policy khlem jingmyntoi kan shakri ia ka jingthmu jong ka jingbei tyngka .
Ngi la ialehkai katba lah hynrei ngim shym la lah ban buh kol .
U kpa jong u Viswanatha , u Chandrashekhara ruh u la thoh katto katne ki poitri .
Ngam dei u shakri sorkar , ym don u ophisar ain jong ka sorkar uba dei u shakri sorkar .
Ha ka blog jong u u la thoh kumne :
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka nongbah Ambala 2019
Kumba la kdew haneng , ka kynhun kaba ioh ym duna ia ka ar vote ka la jop .
Ka jingpynkylla kan long nalor ka jingpynkylla ia ka pisa shi lak kaba la shah katkum ki kyndon 80C , 80CCC bad 80CCD jong ka ain .
U la ong ba ki jingangnud jong ki nongwan buhai shnong na ki jaka nongkyndong , bad ki nongshong shnong slum , ki hap ban iadei dur bad ka jingkylla ka mariang ha ka pyrthei .
Kumta , namar ba ka long kaba suk ban bam bad dei na kata ka daw ba ka mariang ka la pynbiang kumta .
Kine ki dei ki 10 tylli ki phlim kiba pawnam tam jong u snem 2019 ha kaba ïadei bad ka jingïohnong ha ka pyrthei baroh kawei .
Pyni ia ka dur jong ka system tray : Lada la check KGpg kan pynrit sha ka dur ha ka system tray .
" Hynrei ka Reliance Capital kam shym la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka " " jingpyndonkam bakla ia ki hok ba la kynnoh " " .
Governmen Theni Medical College Hospital , Theni 2019 .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen ban iohi ia katei ka dur .
8 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Ka paramatma ne ka mynsiem bymjukut bad ka rukom manu ne ka jinglong ba la kwah ki shong ha ka mynsiem briew hi .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka jaka pule .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Ankush bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong utei u samla .
Ngi leit shim dieng ruh na khlaw kaba jngai ar kynta ban iaid kjat .
Bun ki nongiarap nonghikai bad ki samla pule na kiwei pat ki kolej ruh ki la wan sha kane ka jingialang .
Ngi lah ban ialam ia ka sha u Dr . Ka jingpynlong rong saw .
Ia ki met iap la aiti sha ki bahaiing hadien ba la dep ban eksamin mynta ka sngi .
Hadien la register ruh ia ka case .
Hadien shi taiew ki la ia poi kha .
Ka jingpyniasoh ia baroh ki jingpynheh thymmai kan long ki surok , ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Bad haba ngi la don shibun ki data jinghikai , ngi dang pynkut noh da kajuh ka lain kaba beit .
Ka la long ha The Oval ha ka Test ba khatduh jong ka jingialehkai .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong rit ki duwai na ka bynta ka jingjop jong ka Hillary Clinton ha ka elekshon ha US .
Ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ba kam kwah shuh ban bteng kum ka heh jong ka seng .
Ka jingdawa na ka bynta kumba 3 . 5 lak tylli ki iing ha ki 80 tylli ki nongbah ba la buh da ka ain ha ka Jylla hapoh ka PMAY la pyni ia ka .
Bad u la shim kabu shisha .
Ka jingwad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingrwai bad ka jingsngewthuh ka dei ka phang kaba dang mih kaba iadei bad ka jingpule ia ka jingsngewthuh ia ka jingkren .
Ha ka por tang 2 taiew ka app jong ka PCMC ka la don palat 30,000 ngut ki nongdownload . ki nongbud twitter ki la kiew lai shah bad ki nongbud Facebook ki la jan kiew ar shah .
Ka jinglong jingman ha ki surok ka dang sahkut .
U la shah pynduh bad u la leit ban rung sha ka BJP .
Dei na kane ka daw ba u Elon Musk u la kwah ban hiar thma ia u Mars da ki tiar nuclear .
U la sngap jar bad u la ong , Ka long kaba suk .
U Shah Rukh Khan , u Sanjay Dutt , u Sunny bad u Bobby Deol bad kiwei kiwei ki la leit ban jngoh ia ka iing ka sem Devgn .
Ka Justice Nanavati Commission ka la ai jingmut ban plie biang tang saw tylli na ki .
Ki briew kiba thied jingthied da kaba pyndonkam da ki card credit ne debit jong ka HDFC Bank kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor , bad kin ioh ia ka jingai EMI khlem jingsiew ruh kumjuh .
Kaei ka jingiadei jong kiba la sleh bad kiwei pat ki langbrot bad ka jutang bathymmai ?
Kum ka nuksa , da kaba pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ka balang , ki lah ban rai ban buh rieh ia ki jingtip ba bniah jong ki katto katne ki jingpynbeit ne ki jingkylla ha ki kamram jong ka balang haduh ka por ba la buh .
Ka jingmih jong ki bad ka dor jong ki stock ka la hiar stet .
U nonghikai na IIT Roorkee u GS Randhava u la pynpaw ia ki jinglong jong u briew ha kaba pynlong ia u stad saian uba ai ki lad ki lynti kiba suk ia ki jingeh kiba ki samla pule ki iakynduh man ka sngi.
Da kaba kdew sha ki rukom ai um thymmai bapher bapher kum ka jingai um da ka micro , drip , da ki kor pyntuid um bad kiwei kiwei .
" Don kiba ong ba " " ki jingthaw baroh " " ka thew ia ka pyrthei mariang baroh kawei , kynthup ia ki mrad bad ki jingthung jingtep . "
Ryngkat bad u Joachim Lw , ka kynhun ka donkam ban bishar bniah ia kaei kaba la bakla bad wad ia ki lad ki lynti .
Ka korporashon ka don haduh 270 tylli ki dukan .
Kane ka dei ka jaka kaba rkhiang bha .
Nyngkong eh ka la don ka jingialehkai jong ka Ri , ka jingialehkai jong ka Asia bad nangta ka jingialehkai jong ka Olympic .
Hapoh ka Sukanya Samridhi Yojana , kaba la sdang da ka jingthmu ban pynthikna ia ka lawei kaba shngain ia ka khun kynthei jong ngi , la plie palat ia ka shiklur ki account bad ka pisa kaba palat Rs .
Nga kwah ban thied ia ka jain kaba itynnad na ka bynta ka jingiateh lok jong u kpa jong ka .
Ngi la wanrah ia ka rukom hikai sha ka lynti kaba kongsan .
Kumta , kaei kaba lah ban tehlakam ne pynkut noh ia ka jingpynjot ? Mano ba lah ban khanglad ia ka jingpynjot ?
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI hadien ba ka High Court ka la sngewsih ba kam shym la don kano kano ka jingkiew na ki pulit ka Delhi .
Ka karkhana jong ngi ka long kaba la pynskhem pura .
Ka khmat jong u nongshet ka dei ban long shaphang Mihngi .
" " " Nga tip ba ka long kaba lah ."
Wat la ki jatra ki don ka jingiakren , hynrei ka jingrwai bad ka shad ka kham bun .
Hynrei ki jaka pule kim ju pynlong ia kum kine ki camp .
Haba kren sha ki nongshah hikai ha ka IRS , u President u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor , u Jim Sarbh bad ka Dia Mirza .
Katno nga don mynta ?
Dei hangne ​​ba ka lynti lyer kaba long kum u dieng ka kut bad ka lyer ka poi sha ka jaka ba khatduh jong ka .
Ka jingkren jong u Shah ka la pynlong ia ka jingshah pynjah burom jong ka BJP jong ka Punjab .
Ngim nym pynshitom ia phi .
Kumjuh ruh bad ka jingshon dur , ka jinglah ban pule bad thoh haduh katne ruh ka la long ka dak jong ka jinglong kyrpang .
Ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bam ha India la khot ia ka ‘ kaba shyrkhei ’ .
Ia kane ym lah ban shem kham mynshuwa .
Ki jingthmu ruh ki dang iaid ban pynkhlain shuh shuh ia ka NIA .
Kane kam shym la khanglad , pynban , ia ka jingiateh lok jong ki khun jong ki .
U la kyrpad ia ka Liang Pyrshah ba kan nym pynlong politik ia kane ka mat .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ba ka MHA kan ai ia ki kot pynshisha bad ia ka jingkyrpad jong ki ban pynjlan ia ka jingsah ha Delhi yn sa eksamin da ka tnad .
Baroh kin ioh ia ka iing kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Hynrei ki don ki jingkhang lynti teng teng .
Kum ka jingbud jong katei ka jingïakynad , ki nongkyrshan jong u Shihab Bhuiyan bad u Sohel Rana ki la ïakynad mardor hadien ba la dep ka iftar .
Kumta ngi dei ban ioh jinghikai na ki .
Chandigarh : U Myntri ka kynhun myntri u Charanjit Singh Channi u la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha ka tnad pule puthi bad jinghikai karkhana bad ha ka ophis jong ka board hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ki samla pule ki pyni ia ki dur ha ka jingpyni
Ki ding kiba jur ki la pynphai biang ia ki nong Vietnam Sepngi bad wat la ka 1st Infantry ka la bat ia ka jaka shong ha ki lum , hynrei kam shym la lah ban kit ia ka khlieh .
" U Joseph u la ong : " " Phin rep ryntih haduh hynriew snem . To iehnoh ha ki shkor baroh kaba phi la kheit lait noh tang khyndiat na kaba phi lah ban bam . "
Ka jingpyndonkam ia ki kor wad jingtip bad ki kor phah khubor ruh ka nang kiew stet .
Ka sorkar ka kam ba ka GDP ka long 7 . 6 percent bad ka jingmih jong ki ri na ka bynta kawei ka nongbah ka la kiew .
U Goyal u la lah ban sdang biang ia ka jingkren jong u tang hadien ba ka jingrwai ka la jah noh .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng u Adityanath u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ïa u heh ka BJP u Amit Shah bad ïa u President u Pranab Mukherjee .
Ki Mushairas ban pynlong da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid , ka sorkar . of India , ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingdon jingem ha kaba ka jingpynkylla dur ka treikam
" " " Kane kan iarap ban pynkiew ia ka por tlang bad ban wanrah ia ka jinghap slap kaba bha ha ka taiew ban wan " " la ong u Mohapatra . "
Mynta ka sngi u B.B. Bahl u president ka Chandigarh Territorial Congress Committee u la thung ia u Mahipal Pal Sharma kum u president jong ka Mani Majra Block Congress Committee .
Ka kolshor jong ka jingtieng ka la mih pyrshah ia ki nongphetwir .
Na ka jaka kaba jrong , suki suki ngi la sdang ban hiar .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka dei nyngkong eh namar ka jingkiew dor jong ki soh , ki jhur bad u khaw .
Ia ka shithi khot ia ka eksamin ba nyngkong yn sa pynmih ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ki surok ha ka shnong jong u kiba kham shngain , ban pynthikna ia ka hok iaid lynti jong ki nongleit nongwan , bad ban pynbha ia ka rukom shna sor .
" Hynrei sngewsih ba ka don ," " u la ong ."
Ka la long tang kaei kaba ngi la kyrmen .
Hynrei u la ong ba u kwah ban tei ia ka seng sain pyrthei ban pynwan dur ia ka jingiakren halor ka polisi katba ka ri Bilat ka dang sdang ia ka jingiakren ban mih noh na ka European Union .
Lada kane ka bill ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep India balei ki nongrep ki mih sha surok ?
Sir ka judiciary ka don ka jingkitkhlieh ym tang ban kyntait ia kum kine ki phraseology hynrei ban pynthikna ban pynduh noh ia ka ha ka jingpule , jingbatai bad jingbatai ia ka ain .
La khmih lynti ba u Saif un ak ia ka bynta jong u Vikram ha katei ka phlim katba u Aamir pat u dei ban shim ia ka bynta ba la ak da u Vijay Sethupathi ha ka phlim jong ka Vedha .
Ka Artikl 370 ka dei ka jingpang Cancer kaba la pynmih snam ia ka Kashmir .
Kane ka kot ba kordor , kum ki Baibl Masonic baroh , ka don ia ka Jutang Barim , ka Jutang Bathymmai bad ka jingkynshew ba kordor jong ki jingthoh pyrkhat jong ki Masonic .
La khmih lynti ba ka Apple kan pynmih ia ka iPad Pro kaba la pynthymmai mynta u bnai .
Ha kane ka sngi la ak kum u Kuljinder Sidhu, u Japji Khaira, u Jagjeet Sandhu bad u Nishawn Bhullar.
Kaei ka jingiarap haba ki briew jong U Jehobah ki shah tynjuh jur ?
Nga hukum ia phi ban kiew shapoh nangta !
Ki Ros Ba itynnad Na Africa DA KA JINGPYNBNA !
Ka ri kaba dang kiew ka don ka hok ban ioh ia ki jingai ram ba la ai jingiarap na ki jaka ai ram jong ka pyrthei .
U Vice President barim u Mohammed Hamid Ansari u la ïakren bad u senior editor jong ka The Wires u Arfa Khanam Sherwani .
U khynnah um ju plie shaphang kane ha uno uno ruh .
U khot ia ka ka jingjia kaba sngewtynnad shibun .
Ki don da ki lak ngut ki nongkhaii ha ka nongbah .
Pyndonkam ia ki jingbam kiba jem , kiba tei met bad kiba khlem umphniang ban lait na ki jingpang ba iadei bad ka kpoh bad ka jingmih acid .
Hangno ban peit result online .
U nongjop un rah sha la iing ia ka khusnam pisa kaba 78 lak .
Ki nombar jong ki nong Ijipt hyndai ki long ka base 10 .
Ka jingthoh ba la pynkylla na ka Facebook jong u ka long kumne harum :
U PM Modi u ban ïakynduh ïa u President jong ka US ha ka sngi Nyngkong , un dei u nongïalam ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban ïabam ja lang bad u Trump ha White House .
La pynlong katto katne ki skhim ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki soh bad ki soh umphniang khnang ba yn lah ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Nga tharai ba phi dei u prick uba heh, ergo ym ka kyrteng thymmai.
U don ka para kaba kham heh bad u hynmen uba kham rit .
Ia katei ka jingkynthoh la pynmih hadien ka jingkulmar kaba la pawnam bha ha ka nongbah Chizhou , ha ka jylla Anhui .
Nion arsien ha ka screen ban pyntreikam ia ki mode .
Ki nongpynneh jingsuk ki la ai jingsumar ruh ïa palat 5000 ngut ki nong Liberia .
Kine baroh ki la jia ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki tduh jong ki shyieng ba la weng ki long kiba heh da ki phew mikromitar .
Ia kane ka jingiakren arliang mamla la pynlong ha ka mynsiem jong ka jingiadei paralok kaba skhem kaba tehsong ia ki ar tylli ki ri bad ki nongialam jong ki .
Kaba ar , ka jingpyndonkam bha ia ka por Jingmane Longïing jong ngi .
Ki la leit shwa sha UAE bad nangta sha Tehran shwa ban poi ha Afghanistan .
JALANDHAR : Ki nonglute ki la lute ia arngut ki kynthei ha ki jingjia ba kyrpang ba la iathuh mynta ka sngi ha Jalandhar bad Kapurthala .
Ka dor jong ka Realme XT ha India Ki dor bad ki jingai
Ha ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha ka 6 tarik u Naiwieng , 3 ngut ki shipai Pak bad 2 ngut ki Rajakar ki la shah pyniap ha Dhunat .
La lap ruh ia ar tylli ki met iap , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
La ai bor ia u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal ban thaw ia kane ka komiti .
shuwa ban kha , ka por ba pun khun .
" Ia u nongshah kynnoh la kem ha kata ka jaka " " u la ong ."
Nalor ki spah ngut ki samla pule , wat ki paidbah ruh ki la leit jngoh ia kane ka tamasa .
U Quinoa , u tofu , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kumta ki dei ki party kiba sha kadiang ?
Ka la long kaba jop bha ha ka iew ka hat naduh ka por ba la pynmih ia ka .
Katto katne sien haba ki pulit jong ka NYC , khlem ki kot ki sla , ki la rung be-aiñ sha ka jaka ïalehkai kynthei jong ka DOB ha ka bynta ba shapoh jong ka Manhattan , u Simpson u la ïeng hapdeng ki pulit bad ki kynthei DOB .
Nangta u la ot ia ka met jong ka ha ki katto katne ki bynta bad u la bret ia ki ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
U la kynnoh ba ka sorkar UPA ka treikam ha ka rukom kaba shai .
Hynrei hato phi la sah sani ?
Ha kiba bun ki liang ka India ka hap ban batai ia lade , la ong u aktor .
" Kane ka kynhun ka khot ia lade ka Balang U Blei , wat la teng teng la pynrung " " Ka jaka treikam jong ka pyrthei " " na ka bynta ban pynshai . "
Kum u nongioh pateng ia ka khet U Blei ha Jerusalem , u Solomon u la shah kyrkhu ym tang da ka jingstad ba kynja Blei hynrei da ka spah bad ka burom kaba bun .
Hynrei ka komiti kam shym la pynlong kano kano ka jingialang haduh mynta .
Ka Tadas ka la ialeh ban ioh ia ka jaka treikam kaba ha ka kyrdan Taluk .
Ki panchayat shnong ki la dawa ruh ban maramot ia ki lynti iaid kjat ba la shna ha ka bundh .
Ngi la ïakhun ïa ki thma aiñ ha ki ïingbishar ba ha Bombay , Delhi bad Madhya Pradesh bad la pynlait ïa ngi ban pyllait noh .
Ka Kalpataru ka la pyndep ia ka jingshimti ia ka bhah kaba 85 pc ha ka kompeni Sweden ha ka dor USD 24 lak
Wat mih na iing khlem ki jingdonkam .
Ka West Bengal BJP ka la dawa ia u Hakim ba un iehnoh ia ka kam mayor bad kumjuh ruh ia ka jingpynbna na ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee halor katei ka jingjia .
Nga shu sngew ba ka dei ka khynnah kaba bhabriew .
Nga ngeit ba ka hok kan jop ha kaba kut .
Ka jingdih kyiad palat ha ka snem thymmai 2019.
Hadien ka jinglaitluid ka India ka la leh bha ha ka liang ka jingshna stamp .
U la pyntip ruh shaphang kiwei pat ki skhim ba la sdang da ka sorkar jylla dang shen .
Katkum ki jingtip , ka ISI ka pynphriang ia ki katto katne ki kot ki sla thok kiba iadei bad ki shipai India ban thmu ban pynsngewthuh bakla ia ka dur kaba bakla jong ki shipai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka khun jong ki ka Joanna ka ong : Nga lah ban kynmaw ba u Kpa u hikai ia ngi ia ka ktien Grik da kaba thoh ia ki dak ha ka board ha iing , bad ngi la dei ban nang bha ia ka .
U Shahbag Wordwide u la pynpaw ia ka jingpynbna ia ka jingshah thombor jong ki rit paid ha Jessore ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri :
Ka ICICI Venture ka don 23 percent ka bhah jong ka Subhiksha .
" " " Ka imlang sahlang bad ka kam jong ngi ka nang kiew ."
U Rahul Gandhi u ai kyrteng ia ka ‘Make in India’ kum ka ‘Rape in India’.
U Shah Rukh Khan bad ka kynhun jong u ha ka snem thymmai ki don ha ka jingïaid lynti .
Kawei pat ka kynthei ka la iap na ka jingpang jyrhoh
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da 1,137 sha ka T.64,726 shi kilo na ka T.63,589 shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Ka don ka rukom ujor hapoh ka ain RTI kaba lah ban pyndonkam da ki nongshong shnong lada kim sngewhun ia ka jingkynthoh jong u CPIO .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ki khappud bad ka Pakistan bad China , la iathuh ki tyllong khubor .
Bun ki ri ki la don ia kane ka jingeh .
U la ong ba la rai ba ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ia ka Afghanistan bad ka thain bad donkam ia ka jingiatreilang ban weng ia kane .
Ki jingai jingmut jong ka Pay Commission ha kaba iadei bad ka jingsiew bad ka penshon la pdiang da ka sorkar baroh kawei .
Ha ka jingshisha u Kohli u la kam ba dei u Dhoni uba la ai jingmut ban wanrah ïa u Jadhav namar ba ki nongtied na Bangladesh ki ïalehkai suk bad kiwei pat ki nongtied spinner .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ha ka sngi saitjaiñ u la pynbna ba yn buh kyrpang 2 percent ha ki kam sorkar jylla na ka bynta ki nongïalehkai .
Ka jingthoh jong ka WSWS ka long kaba dei ha ka jingpynpaw jong ka ia ki jingshisha bad ka jingbishar bniah ia ki jingshisha .
Ka Rajasthan bad ka Madhya Pradesh ki la bud ia kane ka rukom .
" " " Da ki hajar snem mynshuwa ki riewpyrkhat India ki ong ha ki jingthoh Sanskrit kumne : " " " " Vasudhaiva kutumbakam " " " " , kaba mut ba ka pyrthei baroh kawei ka long ka longiing longsem " " " .
Ka don ka por bad ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh .
U Modi u la pynlut por ban pynroi ia ka jingiadei bad u President ka China u Xi Jinping ha ki jingialang ba bun jait .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1917 kajuh ka kynhun drama Kalavilasam jong ka Trivandrum ka la kwah ia ka drama kaba thymmai na u Thampuran .
U kpa jong nga u la shongthait dang shen .
Balei ki nong India bad ki nong Pakistan ki la kylla long kiba shahshkor nay , kiba kyrshan ia ki briew kiba khuid la ka long kiba kynja mynsiem ne kiba kynja sain hima sima ?
Ka dujok ka la shu ong ?
Ki jingjia ki la jia ha ka por ba bishar ia ka kynhun ki mukotduma ba la mudui da u Ajmer Singh bad kiwei kiwei ki nongmudui pyrshah ia ka jylla bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Kiar na ki jingbam ba sniew namar ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki don tang ki jingkren ia ki mat jong ki kynthei .
Namarkata , shisha , ki balang ki la nang pynskhem ha ka jingngeit bad ki la nangroi ha ka jingbun na kawei ka sngi sha kawei pat . Ki Kam 16:4,5.
Kiwei pat ki jhur pizza ki kynthup ïa ka Emmental , ka Romano bad ka Ricotta na ka bynta ki jhur ba la shna da ki calzone lane kum ka jingbam ba la pyndap .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Fahadh Faasil ha kaba ki don lai ngut ki hero kynthei kiba la ak da ka Samvrutha Sunil , ka Gauthami Nair bad ka Anusree .
La khang noh ia katei ka skulbah hadien kata bad la plie biang ia ka ha ka 13 tarik u Jymmang , hynrei ki samla pule ki la khanglad ia ki jinghikai naduh katei ka por .
Jingpynkynmaw : Baroh ki dur la pyndonkam da ka jingbit jong u nongthoh .
U lah ban leit palat ia ka por jong u .
Nga sah bad ki paralok jong nga ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha Kotla Mubarakpur .
Palat 1 200 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshlei um ha India , Bangladesh bad Nepal ha ka taiew ba la dep .
Hadien ba la pynbeit ia ki kam bad ka sorkar Bilat , u Maharaja Ranjit Singh u la phai biang sha ka Kangra .
U shong ha ka dong jong ki khynnah kynthei .
Ym shym la don kano kano ka jingïaleh pyrshah na ka England ha ka jingïakhun mynstep namar ba u Ashwin u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha ki saw tylli ki over ban pyndep ïa ka jingïakhun .
Haba kylli halor katei ka jingjia , u executive engineer ka LGED jong ka Coxs Bazaar district u Manzurul Alam u la ong ba nga la iohsngew ia katei ka jingjia .
Ka sorkar ka dang khein ia kane .
Ki kam jong ka projek nongbah ki la sahkut noh namar ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 bad ka jingstet ka la nang slem .
Ka la pyrshang ban rakhe ia ka tang bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka Proberb 16 : 31 kumjuh ka hikai ia ngi ba ki shniuh kiba lieh ki long ka pansngiat jong ka jingitynnad haba la shem ia ki ha ka lynti jong ka hok .
Ki doktor khmat bad ki doktor kin eksamin ia ki nongpang .
" " " Lada kam lah ban pynsted ia ka jingroi jong ka kam karkhana kam long kaba lah ban iaid lait ia ka bynta kaba bud jong ka jingpynroi ia ka ioh ka kot . " " "
" Katba u Miike bunsien u thaw ia ki phlim kiba kham duna ka jinglah ban ioh bad ki thmu ia ki nongpeitkai arthouse bad ki nongkyrshan jong ki phlim ba shyrkhei, kum " " Izo " " bad ka " " " Box " " " " " Lai . . ."
Ka jingthep bol jong u kaba 1,411 tylli ha ka jingim jong u ka dang long ka rekod jong ki Big Ten .
Hadien ki jingïalehkai ba jrong bad ka jingïalehkai marathon hi , ka jingbam ïa ki jingbam ba don met ban bujli ïa ki jingbam ba don met bad ka protein ban ïarap ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng ka long kaba la ai jingmut bha .
Ngan sumar ia kine ki por ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka jingbakla jong u nombar mobile lane ka jingklet ban dawa ia ka jingpynkylla ki dei ki jingbakla ba thikna .
Ha kane ka sngi Diwali ki nongkhaii bad ki nongshong dukan ki la mane ia ki kor kompiwtor bad ki laptop ryngkat bad ki bleithaw jong u Blei Ganesh bad ka blei Lakshmi .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Ka Ben Stiller Show , kane ka phlim ka la khleh lang ia ki jingrwai sngewtynnad bad ki jingrwai bad ka la pyni ia ki jingpyni bapher bapher ha ka telebishon , ki khlur jingrwai bad ki phlim .
U la shongthait ha ka rta kaba dang 42 snem ha ka snem 1944 .
Ha u snem 2013 , ka EDC ka la don kumba 345 hajar ngut ki briew kiba la wan sha kane ka tamasa , kaba long ka rekod na ka bynta kane ka tamasa .
Ba Ngi la thaw ia u briew ha ka jingtrei shitom bad jingjynjar .
Ka long kaba donkam ia ki nongleit nongwan kiba wan nabar ri ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka APHO .
Ka la don ruh ka jingshim pisa tuh kaba T.2 klur .
Une u nonghikai u hikai ia 50 ngut ki khynnah kynthei man la u snem khlem jingsiew .
Ki mar ha kine ki ar tylli ki dukan ki la shah pynjulor jur .
Ka website jong kane ka projek ka don ia ka jingthoh ka dak jong ka Dharma kaba iaid .
Haba ki Jiw ha Antiok bad ha Ikonium ha Pisidia ki la iohsngew ia kane , ki la leit shaduh Lystra bad ki la pynbor ia ki paidbah ban lynthem maw ia u Paul .
Ha katei ka jaka ym don jaka mih um .
Saw ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Dhoni ha ka por ba bha tam jong u .
U rangbah bad u briew uba donburom u long ka khlieh , bad u nongiathuhlypa uba hikai lamler u long ka tdong .
Ka kyrteng bashisha jong u Dev Anand ka long u Dharmadev Pishorimal Anand .
Hynrei kam shym la pynbna ei ei ha kaba iadei bad kane .
Ha ka ktien jong ki briew kiba rit paid , kum kane ka kompiwtor ka lah ban leh 16 klur tylli ki jingkhein kiba suk kum ka jingpyndap ar tylli ki nombar , man la ka sekhon .
Ki temple Jain ha kane ka shnong ki don ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang kiba pyni ia ki temple kiba don ha lum Parasnath .
" Ka sainpyrthei kam dei ka lad ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba khlain bor , dei tang ki Hindutva kiba lah ban leh ia kata ", la ong u heh ka RSS haba kren ha ka prokram jong ka Sangh hangne ​​".
New Delhi : Hadien ba ki samla pule Kashmir ki la shah thombor ha Rajasthan , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bthah ia ki jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nong Kashmir ha kylleng ka ri .
Haba u Rohit Sharma u don ha ka jingrwai , um sngewthuh la ka dei ka bol kaba bha ne kaba sniew .
Ka RIL ka dang thmu ia ka lynti kaba khatduh jong utei u pipe la ong u nongaiktien jong ka kompeni khlem da pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka teknoloji ba la pyniasoh ka ailad ruh ia ki trok reefer ban peit bniah na jngai ha baroh ki kyrdan .
Lada phim wan , phin ym iohi shuh ia nga .
Ka Redmi Y3 ka don ia ka Battery kaba 4000mAh .
Kiba bun ki jylla ki dang bteng ban pyntreikam ia ki jingshakri ba kyrkieh ha ka koit ka khiah hapoh ka 108 line jingiarap ha ka jingiatreilang bad ki kompeni shimet .
U la long na jngai uba itynnad tam na ki briew bad uba donburom tam , bad najan u la long uba sngewtynnat tam bad uba ieit tam .
Ka jingtrei ha ka jaka ka la sahkut la slem bha .
Ka synjuk ki samla pule Jawaharlal Nehru University kan pynlong ia ka jingiaid paidbah mynta ka sngi .
Khatduh eh , ka por samla ka dei ka por ba ki samla ki ju pynskhem ia la ka jong ka jinglong laitluid . U leh ia nga kum u khunlung .
Ia ki pisa thymmai ruh yn sa pynrung hadien .
Kane ka kali ka don ka jingstet kaba 140 kph bad ka jingjngai kaba 800 km .
Kawei na ki mat kaba khia tam kaba mih na ka jingkylla sor kaba stet bad ka jingkylla ha ka rukom im ka long ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ kiba mih na ki iing bad ki karkhana kiba la mih ha u snem 2018.
U la long u nongthoh uba tbit , u nongpynmih phlim uba tbit bad u nonglehkai uba tbit .
Ka Pakistan , ka India , ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ki la ioh ia ka automatic qualification .
U Ahmad Hassan u la don saw ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Saeed Hassan , u Rasheed Hassan , u Majid Hassan bad u Khurshid Hassan .
Ki dkhot jong ka CHS ki lah ban leh aiu ?
Ki Myntri Rangbah ka jylla ki ïakren halor ka jingthmu jong ka jingpynroi ïa ki jingtei ha ri India ha ka jingïalang ba 3 jong ka AIIB ha Mumbai
U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Dr . G . U Parameshwara un ai ia ka jingkren pynkut .
" " " Ngi la bthah ia ka seng ban phah ia ka jingai jingmut sha baroh ki kompeni IT kiba don ha ka nongbah ."
Ha ka kynhun naduh ka 30 tarik u Iaiong 1995 .
Ha kane ka taiew ka Twitter ka la pynbna ia ka jingpynbna kaba thymmai na ka bynta ki nongpynbna .
Hooid , ka kmie jong nga bad ki nurse kim shym la ngeit ia nga , hynrei nga tip ba ka long kaba shisha .
Ka jingiadei jong ki Khristan iwei ia iwei pat ruh ka long ka bynta jong ka jingim kaba iadei bad ka hok .
Ngi la buh ia ka thong bad ngi la thaw ia ka plan ban pynurlong ia ka .
SLA 12 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 86 , 120 .
Nga tip ia kaei kaba la jia ia nga .
La sngewthuh ba u Nehra un nym lah ban ïalehkai wat ha ka Indian Premier League ha ka samoi ban wan .
Ha kaba kut la ialam ia ki sha ka set kaba iadei dur bad ka jaka buh mar ha ka phlim .
Ia kane ka phlim la pyni da u Chandoo Mondeti bad la ak ruh da ka Naga Chaitanya ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la pynpaw ba ym shym la don kano kano ka jingdonkti nabar ha katei ka jingjia aksiden .
Ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ki la wan jngoh , kynthup ïa u President ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri Europe , u Pat Cox bad u President ka Finland .
Ka sorkar ha ka jaka ban ai kam ia ngi hynrei ka shim noh ia ka , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia 30 ngut ki briew na katei ka jaka kynthup ia 14 ngut ki nongialehkai bad phra ngut ki nongap kynthei .
Ka Odisha kan ioh ia ka bhah kaba khraw .
NEW Delhi : Ki jinghikai online kim dei kiba thymmai tang na ka bynta ki khynnah skul .
Baroh arliang mamla kim shym la paw ba ki don jingthmu ban kynran dien .
Ka jinglong ha ka bynta jong ka khlieh kaba iaid sawdong ka met ha ki katto katne ki khniang .
Da kaba ai ia ki nongthaw khiew da ki tiar bad jinghikai kiba mynta , ngi pyrshang ban pyniasoh biang ia ki bad ka imlang sahlang bad ban pynim biang ia ka art jong ki , la ong u Shri Saxena .
Lai tylli ki Social Security Scheme PMSBY , PMJJBY , APY kin ai jingmyntoi ia palat 50 klur ki briew ha ki kam bym don jingiaid lynti :
Ngam tip shuh ban ong ne leh aiu . Nga sngew kwah ban iam , hynrei ngam don ummat .
Da kano kano ka jingmutdur ym lah ban pyniadei ia baroh ar ki mat .
70 klur lane katkum ka dor ba la buh lypa ha ka por ba aiti khatduh ia ka jaka , kano kano kaba kham heh .
U la ong , ka lynti kaba shakhmat ka long kaba jngai bad ngi ialeh pyrshah ia ka khlam kaba ym shym la tip khyndiat shaphang jong ka mynshuwa .
Ka jingduk bad ka jingbymnang thoh nang tar ki pynsngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka Kadoka ka dei ka nongbah kaba don ha , bad ka nongbah jong ka , Jackson County , South Dakota , ka ri America .
Ka Indian Railway ka la rai ban sdang ia ka jingleit kaba thymmai .
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol ka iapher ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India namar ki khajna bad ki khajna ba la buh ha ka thain .
U la maham ba ki skul kiba pynkheiñ ïa ki kyndon ba la buh da ka Expert Committee jong ki Sorkar Jylla halor ka jinghikai Online kin duh noh ïa ka jingithuh bad kin ngat ha ka kuna .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Anneparty ha ka Elaka Nalgonda .
U nongniah um lah ban pynhap ia ka traktor ha ka jaka kaba jylliew 100 phut na ka surok bah kaba la pynjur tang ia ka jingkhih jong ka dohnud .
U nongthep dor uba jop un hap ruh ban ai ka jingtyrwa kaba plie sha kiwei pat ki nongshim bynta na ka bynta ban ioh sa 26 percent ha kajuh ka dor .
Nga la bthei hapoh , u Rene u kynmaw .
Kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Hansi .
U MLA ka TRS u Mynampally Hanumantha Rao .
Ka Telangana ka kham shakhmat ia ka Gujarat ha ka jingiohnong jong uwei pa uwei u briew .
" U la mareh sha u Eli bad u la ong : " " Hangne ​​nga don . namar phi la khot ia nga . " " U la ong " " Ngam shym la khot . thiah biang . " " U la leit bad u la thiah ."
La weng noh ia ka jingsynshar jong ki President ha Maharashtra ha ka por 5 : 47 baje mynstep.
New Delhi : Ka nongbah jong ka ri ka dang iai bteng ban long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ki kynthei .
Hapoh ki jinglong kiba thymmai la pynkylla dur biang ia ki nongtrei sorkar kiba pawnam ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka jylla kaba thymmai .
Kane ka phone ka don ka Battery kaba 3200mAh bad ka treikam ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ka paw shai ba ngi kwah ban phah ia kiei kiei kham stet khyndiat ban ia kawei ka bit ha ka shi sekhon , kumta ngi donkam ban pynbun ia ka bandwidth jong ngi , ka jinglah ban pynpoi kaba heh tam jong ka tiar .
Katto katne tylli ki bus ki ieng lain ha kawei ka shnong , shabar jong kawei ka iing .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingmih kaba shi klur ton ha u snem 2020
Bad kim dei tang ki vocal .
U Arsham Swami u nongialam ka TDP u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u MLA barim ka Mulugu u Seethakka ha Hanmakonda .
Kumta , nga la mih noh na iing .
Kumno kane ka skhim ka treikamIJ .
Ki la shah bret noh .
Kane ka dei ka hok synshar paidbah jong ngi ban thep vote .
Na ka bynta ka India , ka long ka jingtynjuh kaba pher bak-ly-bak kaba peit bniah ia ki .
Ki mar ba kongsan jong ka Crusts ki long ka Oxygen , ka Silicon , ka Magnesium , ka Iron , ka Calcium , ka Aluminium bad kiwei kiwei .
Ka Joanna bad kiwei pat ki kynthei ki lah ban ai jingnoh synniang ban siew ia ki jinglut jingsep . Don kiba pyrshah ba ka kynthei Jiw kan ym don ki mar ki mata .
Ka shnong ka jia ryngkhat ha ka lynti kaba kham lah ban long .
Ka pynlah ia ki ban pyndonkam bad pynroi ia ka jinglah ba pura jong ki .
Ka jingleh ban pyniaid ia ki jingiadei .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban pyniap ialade ha Saurashtra .
Bad kin iohi ia ka khmat jong u . bad ka kyrteng jong u kan long ha ki khlieh jong ki .
Kiba bun na kiba la khlad ki dei kiba wan na ki Peddapalli bad Jagtial , la iathuh ba .
1939 1945 : Ka thma bah ba ar .
U Amla u la shim 46 tylli ki bol ban plie ia ka account jong u , bad u la rung ha ki kot rekod kum uba saw uba slem tam ban hiar na ka mark .
Ka jingri dohkha ruh ka long ka kam kaba ki nongwan jngohkai ia kane ka dam ki sngewtynnad bha .
Ka khun jong ngi ka la shah rahbor . . . bad phi pynshitom ia ngi ?
Hynrei u Ajith u kwah ban jngai na ka .
Ha Lahore katto katne ki dukan ki la khang bad kumba 4,000 ngut ki nongiakhih ki la mih sha surok da kaba dawa ba u Musharraf un pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ka jingpyrshang shipai jong ka US .
Ka Sorkar ka dei ban buh ha ka jingmut ia kine ki mat harum ha kane ka jinglong :
Ngim lah bad ngin ym pynduh ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki nongialehkai ne ki heh sorkar .
Ka jingshna ka i kumba la shim na ki pisa ba la pyndonkam ha kata ka por .
Ngan sdang da kaba pynpaw ia kaei kaei kaba shuwa .
Ka don ruh ka khusnam kaba T.7 lak kaba la pynbna da ka NIA na ka bynta kino kino ki jingtip kiba lah ban poi shaduh Khaplang .
Lu Kang , u nongkren jong ka tnad kam bar ri jong ka China .
Nga la ong ia u ophisar jong ka CBI kumta .
Ia ka kyrteng jong u sultan la thoh ha ka bynta kaba shapoh , kaba ki khot ka sere .
Ka Mis Ainak Region ka la pynliem ia ka Amo Region ha ka jingialehkai Eliminator ban rung sha ka phainal pyrshah ia ka Boost Region .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki projek kin don ka " " jingktah kaba pynkylla ia ka jingim jong ki briew jong ka Gujarat " " . "
Ngan iehnoh ia phi marwei , ka kham bha .
Hadien ar snem la pyniasoh lang ia ka State Bank of Indore .
" " " Nga sngewskhem ba nga long tang uwei na ki jingim kiba bun kiba phi la ktah ha ki snem jong ka jingshakri ba iaineh jong phi ."
Ka kot Ida princess da u Gilbert bad u Sallivan ka jingrwai High traditional ka la long ruh ka nuksa jong ka theory u Darwin .
Ka Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki dei ki arngut kiba pawnam bha ha kane ka show .
Katba ki samla kiba ialeh ia ka eksamin Commerce ki long 48 000 ngut bad 2 ngut . 25 lak ngut ki samla pule ki la mih na ka bynta ka kot science .
La pynbiang ruh ia ki nombar jingiarap na ka bynta ki paidbah .
Namar wat lada ngi shim ba ym don jingkit bad ki voltage jong u transformer ba ar ki iapher .
Ka Sitharaman ka la kyrpad ban nym pynrem ia ka ain kaba la mynjur da ka Parliament bad ki dorbar jylla baroh .
" " " Ban pynlong ia ki ban kylla jingmut " " , u dak ba pura . "
Ki nongleit nongwan kiba kiew ha ka liengsuin ki la nang sngew tieng .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 1 tarik u Nailar 2008 .
Ka jingkiew jong ka kam shna tiar ha Maharashtra ka la nang hiar haduh saw snem ba bud .
Pic Credit : ka YouTube jong ka Sony Music India .
Palat 70 ngut ki la iap ha ka jingshlei um
U MP ka Vijayawada u Lagadapti Rajagopal ruh u la pynbna ba un shongthait noh na ka sain pyrthei lada ka jylla ka phiah .
Ki lah ban long ki bym pyrkhat bad ki bym lah shah .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit u Ratan Lal la ong ba une u Head Constable u dei uba don ha ophis jong ka ACP Gokalpuri ha Delhi .
Hynrei ka jingsah jong nga ha baroh ar tylli ki thanat Sakkardara bad Bardi ka la long kaba suk bha .
" Haba iaid shakhmat , ka Finland ka lah ban shim kabu ia ka jingpynbna " " " " Shna ha ka ri India " " " " " kaba wad ban buh ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei lyngba ki jingpynkylla polisi kiba bha . xa0 "
U la wan ha ka kyrdan kaba 8 ha ka jingïalehkai phainal jong ka ISSF ha Poland ha ka jingïalehkai Pet jong u .
Ka jingbuh tiket ka long lyngba ka website jong ka kompeni liengsuiñ .
Ka Antilia ka la pynitynnad bha ia ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta.
Ka jingkren kan long ruh da ki riew shemphang kiba pawnam ha ka riti synshar ka ri bad u nongbishar ba pawnam u Shri Fali S . Nariman ha ka por jong ka Jingialang Pynsdang .
U Nur Amin u ong ba ka shim por shisngi baroh kawei ban ioh ia kano kano ka rukom jingsumar .
" " " Hato ngi la ioh ia ka jingngeit ban pdiang ia kine , " " la kylli u Hynmen Barr , " " ne kin kylla long ki jingkhang kiba kum ki lum ? " " ".
Ki jaka treikam kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong kum ki jaka thep kot bad ki jaka die jingdie kiba pyndonkam da ka touch screen kin don ha man la ka jaka jong ka Iingbishar .
Kane ka pakhang shnong kan treikam naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep bad kan treikam haduh ka 5 tarik u Jymmang .
Ki bymman ki la phuh syntiew . Lyngba ki ktien bad ki kam jong ki ki pynjah burom ia U Blei , bad ka pynsngewsih ia u ban iohi ba ki shakri jong u ki shah krenbein bad shah pynshitom bein .
" U Jisu um shym la pyniapher ia ka " " kaba suk " " bad ka kyntien pyrshah jong ka " " kaba jylliew " " hynrei bad ka kyntien " " kaba sniew . " " "
Kaba sngewsih ka long ba kam dei ban jia .
" Ka jingbishar ia u Jadhavs da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan kam shym la lah ban pynhun wat ia ki kyndon ba rit tam jong ka jingbishar hok", la ong u Salve. "
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka long kaba slem bad ki jingjia kiba rit hynrei ka bynta kaba ar ka don ka jingstet kaba stet .
U Jahiruddin Khan u don ka jingiadei bad ki katto katne ki seng kiba don shabar jong ka kam khaii jong u .
Ban ai jingiarap ne jingiarap .
Ka jingkynthoh shaphang ki jingpyni 4 . 2 . 4 . 4 .
Ka Khalsa College ka dei ka pdeng jong ka pateng jong ki Sikh bad ka la long ka jaka pule na ka bynta kiba bun ki samla pule ha ka liang ka jingshna ïing ha kylleng ka pyrthei .
1991 : U la jop ha ka sien kaba ar na Cuddappah konstitwensi .
Ka Metro bad kiwei kiwei ki kali paidbah ki treikam kumba ju long .
Ha ka snem 1911 , u la long u Nongpynbeit ia ka Seng Sosialist ha ka jylla baroh kawei .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka People’s Bank jong ka China ka la rai ban pynkiew ïa ka bhah jong ka ha ka HDFC Bank sha palat ïa ka 1 percent .
Don kiba sngewbha bad don ki bym sngewbha .
La ngeit ba ki mantra ki don ka bor pynkoit .
Nalor ka Indrani la kem ruh ïa u tnga jong ka u Peter Mukerjea , u tnga barim jong u u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyamvar Rai halor ka jingkynnoh ba ki don bynta ha kane ka kam runar .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 1998 .
Hato kata ka jingianujor ka long kaba dei ? Em .
Ha kane ka restaurant ki ksuid kin shakri ia phi .
Hynrei ha kajuh ka por , ka jingduk bad jingdonkam ka nang jur shuh shuh ryngkat bad ka jingkiew dor bad ka thma .
Ia kane ka phone la shna da ka Titanium bad ka Black Velvet , bad kane ka phone kan kham khlain bad kham heh ban ia ka phone tynrai .
Katba ia kiwei pat , ngan sa iathuh ha phi ha khmat !
Ka la paw shai kum ka sngi ba u Shinji un iap na ka jingkyrduh .
Kane ka dei ka kabu jong phi ban siewspah ia lade .
Mynta ka sngi ka jingdon jong nga ha kane ka madan ialehkai kaba la ai kyrteng da u Syiem Sultan ban ioh ia ka audience bad phi ki paidbah ha ka jingbun briew kaba kum kane ka don ka jingkordor kaba kyrpang .
Ha ka jingtreikam , ka pynlong ruh ia ngi ban long kiba jem .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la ‘ pynthut ’ ïa ka sorkar Congress ba la jied ha Madhya Pradesh .
Bad u khynnah uba heh bha ruh .
Ka jingbam ka long kaba suk kaba koit ba khiah bad kaba bang .
" Ka dei ka juk kaba la sdang naduh ba ka Israel ka la hiar thma ia ka Gaza ha ka 27 tarik u Naiwieng ." " "
Ki jingri bym lah khein ki la iap ha ka jingshlei um .
Hynrei shisien ba la pynkhih , kine ki jingsngew ki lah ban pynlong ia phi ban phet krad . Ka nuksa jong ka Dinah ka pyni ia ka jingma jong ka jingpyniaid kali kaba jan palat ia ka jingma .
Ha kawei ka sngi nga la dih la jan baroh ha ka jaka buh dawai jong ki kmie tymmen jong nga ha ka jingpyrshang ban dih palat ia ka dose .
Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Rajya Sabbha .
" Shaphang ka jingieit jong ka ban ak phlim ka la ong , " " Nga ju kwah ban long ka aktress ."
Kane ka video ka la saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor .
Pyndap ia ki jingtip ba kongsan hangne ​​.
U Shri Naqvi u la ong ba ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka dang trei ia ka buit treikam khnang ba kine ki jaka pule kin lah ban sdang ha kine ki ar snem ban wan .
Hynrei bun ki briew ki pyrkhat ba ka long kaba sngewsih ban kynthoh pyrshah ia u Gandhiji ha kaba paw katba u dang leh niam .
To , ka para jong u Moses , ka Miriam ryngkat bad u hynmen jong ka u Aaron ki la ud : Hato dei tang da u Moses marwei ba U Jehobah u la kren ?
Ka MP jong ka BJP ka Kirti Azad kaba la ialap pyrshah ia ki jingkynnoh bamsap ha ka met jong ka kriket ha Delhi mynta ka sngi ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ED bad ka DRI halor ki kam jong ka DDCA .
U Joe Jonas bad ka Sophie Turner ki la poi sha India na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Tang 24 na ka shispah ki la leh kumta ha ka snem 1928 .
Ka ain pyniaid ia ka bai wai kaba hok ka iarap ban pynbeit ia ka bai wai kaba hok .
Kane kan ym long kaba suk .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Icon .
" " " Ngi don ha ka por kaba kongsan ."
Hynrei kim shym la long tang ki nongleh pyrshah .
Arsenal , Chelsea buh kawei ka kjat ha ka semis .
Mynta u Ravichandran Ashwin u dang ïalehkai ha ka county cricket ha England na ka bynta ka Worcestershire .
Ki shah shitom sngi hadien sngi .
U la ong ba ha u bnai Kyllalyngkot 2020 yn buh 38 lak metric ton u khaw ha ki jaka buh khaw jong ka Punjab .
Kane ka mut ba U Jehobah un long kaei kaei kaba donkam ia u ban long khnang ban pyndep ia ki jingthmu jong u ha kaba iadei bad ki briew ba la jied jong u .
Baroh arngut ki la pyrshang ban pynhap ia ka riti synshar .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoors la pynbna da u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka Twitter .
Phi lah ban ioh ia ka sngi kaba phylla
Ka jingthmu ka long ban pynkhlain ia ki jingtei ha sor lyngba ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti kiba stad bad ban ai ia ka jingim kaba kham bha ia ki nongshong shnong .
Ia katei ka kali ruh la register ha ka kyrteng jong u , la iathuh ki pulit .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingpynheh ia ka jaka buh jingtip haduh 1TB da kaba pyndonkam ia ka microSD .
Ha ka Trial Run , Ka Rel kaba Stet Tam Ka Ri India Ka La Kat Maw .
Pyndonkam biang ia ka rukom na ka bynta ka pastry kaba ar .
Ha kaba sdang 10 tylli ki kali ki wanrah 5 lak litar ka um .
La register case pyrshah ia utei u briew bym lah ban tip bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Search ia baroh ki jingrwai jong une u nongrwai .
U Vijay Deverakonda u dang sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim kaba khatduh jong u kaba la pynmih bha ha ka jaka kamai pisa.
Phi tip ba ka jingdih drok ka la kylla long ka jingma kaba khraw ha ka ri jong ngi .
Ka jingthaw ia ka lad na ka bynta ki briew kiba don ka mon kaba bha ban iadon bynta bad ban pynbha ia kiei kiei , u Obama u la tyrwa .
Ki nongtrei kiba la shah sospon ki kynthup ia u Assistant Superintendent Avtar Singh , Head Warden ka Piara Singh bad ki nongap pahara u Rajinder Singh bad u Gurdev Singh .
" " " Ym don bun ki nongialehkai kiba don ia kane ka sap ."
Ka IDE ba kongsan ka pynpaw ia ka API kaba kiwei pat ki kynhun ha ka Oracle ki pyndonkam ban shna ia ki jingpynheh sha ka JDeveloper .
Ka tnad ka don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban seng ia ka jaka buh jingtip jong ka ri halor ki jingkhein jingdiah ba thikna .
Kumba ki ong , ka Literature ka long ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
Kine baroh la kynnoh ba ki dei ki nongshah lehbeiñ bad ïa ki mukotduma jong ki la bud katkum ka aiñ POCSO .
U la plie ia ka tnad bishar na ka bynta ki jingujor jong ki briew .
Ka Tata Nano ka lah ban dei ka kali kaba rem dor .
La ujor FIR pyrshah ia u nongialehkai Sushil Kumar bad ki nongkyrshan jong u katkum ki kyndon 323 bad 341 jong ka IPC .
U editor , uba kham thikna un ioh ia ka kubik ia lade , u lah ban mut ia kiei kiei kiba pher ha ki kot bapher bapher .
Ka sorkar Jylla ka la pynmih dang shen ia ka polisi aroma .
Hadien katei ka jingshah pyniap , la sangeh noh ia ka jingiakren rel bad ka Dhaka .
U nongaiktien u la ong ruh ba la aiti ïa ki jingthoh ba bniah sha ka tnad pynroi sor .
Kumno ban pynduh ia ka jingpang shyieng .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka kyrteng jong ka ?
Mano phi tharai ba un jop ha UP ?
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ki .
Ka , thik kumba nga ong .
La kem ia u samla namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit , la phah sha judicial remand .
U Carl Friedrich Gauss , u riewstad jingkhein na Germany u la long uba nyngkong eh ban pyrkhat ia ka jingwad bniah ia ka jinglong jingman jong ka suinbneng .
ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynniew ki ri ha ka ri India ba shathie ki la pynroi ia ka kam khaii duriaw .
Hynrei ki nongtrei ka Congress ki ioh mynsiem na ka jingtreikam jong ngi ha ka jylla , bad nga thikna ba kine ki mat kin sa iaid beit iaid ryntih ryngkat bad ka por .
Ki briew ki pyrshang ban lait na ki kynjri jingsngew : to long kiba iaishah , bad to long kiba shahshkor .
Ngi la ia don lang la 8 snem .
Nga ju kwah ban leit jngoh ia ka ri .
Bad kin iaid kylleng sawdong jong ki ki samla ba la thung ban leit sha ki kum ki mawkordor ba la buhrieh .
Kane ka bos ka dang wan sha Jaipur na Farrukhabad .
Ka la wan phai haduh ka janmiet .
Ka jingkhanglad ka long na ka liang jong ki nong India .
Kane ka dei ka jingthmu jong ki PM ka Congress .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia kam shym la ïashim bynta ha ka jingïakhun elekshon jong ka seng jong ka ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka kynhun kali jong ka ka la shah thombor ha ki lai sngi ba bud .
Kumta ka lad ban shim kloi ia ka nongbah hadien ka thma ka la jah noh .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkynnoh ban buh dor shuh shuh na ka bynta ki jingpyniaid UPI .
" U myntri u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka liang pyrshah ." " "
Ka jait jingjaboh kaba kongsan bad ka jaka kaba la pynjaboh bha
Mynta ka janmiet u wei u pulit pynïaid kali u la shah rong ha ka Bonnet jong ka kali hajan Centra Mall light point , Industrial Area .
Ka jingpyrshang jong ka tnad ka long ban buh ia ki rukom treikam ki ban pynbiang ia ki nongtrei kiba tbit bad kiba aiti lut .
U Jadhav u long uba stad na ka bynta jong ngi .
Bun ki lyer kum ka nitrogen , ka oxygen , ka hydrogen , ki lyer ba kordor bad katto katne ki lyer kiba kham heh kum ka karbon daioxide lah ban leh kum ki lyer kiba biang hapoh ki jinglah kiba biang .
Ban khein ia ka jingshit jingkhriat jong ka jingkylla ha kano kano ka jingkhluit , pyniasoh , halor baroh ki jinglong jingman jong ka jingkhih , ia ka jingpynpaw na ka bynta ka jingbun tam jong ki particle ba la pynkhih , :
La jan baroh ki jingleit jingwan bad jingkit mar sha kane ka thain ki la jia lyngba ka Duriaw Pacific , khamtam eh lyngba ki kad lieng jong ka Victoria bad New Westminster .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban thaw ïa ka jinglong jingman kaba shngaiñ ha ka Instagram , ong u Adam Mosseri , u khlieh jong ka Instagram .
Ka jingsngewnguh ia u Omar Lulu Sir .
Ki long kiba pura ha ka jaka khaii .
Baroh ar tylli ki seng ki la iehnoh ia ka Amethi bad Rae Bareli ban leit sha ka Congress .
Ki pulit jong ka Patna ki la ioh kurup ia kitei ki ar tylli ki met iap ha ka sngi Balang .
Ha ki zone orange bad green yn shah ia ki taksi bad ki autorickshaw ban iaid ryngkat bad arngut ki nongleit nongwan .
Odisha : U khyllung ba la shah rong noh ha u khnai u la lap ba u la iap ha ka tyllong um kaba don hajan ka iing jong u .
Bad bun kiwei pat kiei kiei jong nga ki la rngad .
Lashai ka sngi ki riew pawkhmat jong ka US kin iadon bynta bad ka kynhun ba nyngkong jong ka UAE sha Israel .
Wat nga ruh nga tip ba nga dei ban leit phai biang 26 snem .
Ka jingjaboh ka suinbneng ka jur bha ha Delhi
Ka kam ba kongsan jong ka Wikipedia ka shong ha ka Media Wiki .
Ka Marwad ka dei ka tamasa ba kongsan , kaba la rakhe ha u bnai Lber .
Ka jingsngewtynnat kaba thymmai tam jong ka ka long ka kam shim dur .
Hooid , ngam pat ju wan shane naduh ba nga dang rit .
La bthah ia nga ban pynduna ia ka jingkhia .
U Jisu u la kren shai ba ym don mano mano ruh kiba lah ban shakri hok ia U Blei bad ia ka spah . Math . 6: 24.
Karnataka : Khlad noh u actor na Tulu bad u nongleh kam sniew u Surendra Bantwal ha ka jingshai sngi .
Kumno thikna phi leh ia kata ?
Ki la kha ia nga haduh ka jingiap .
Ka jingthoh khana jong u Kapoor ka ju long ka jingim jong u hi , ha kaba u long u nongiashim bynta ha kiba bun ki phlim jong u .
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynthikna ia kane .
Ka mukotduma pyrshah ia ki jingai kam .
Pule ia ki kot ba kynja mynsiem ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Hazi Badiruddin Ahmad bad u Syama Prasad Barman baroh arngut na ka seng Congress ki la jop na Raiganj ha u snem 1957 .
" Washington : U President Donald Trump u la ong ba u la ioh sa kawei ka " " shithi ba itynnad " " na u Kim Jong Un bad u la pynpaw ia ka jingplie lad ban pynlong ia ka jingialang kaba lai bad u nongialam ka North Korea . "
" " " Ka don ka jingpynshisha ba kane ka long kumta ."
Ka jaka na ka bynta ki kam kolshor .
Nga sngewtynnad shisha ia ka show .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka NEA ha ka jingiatreilang bad ka tnad pule puthi ha ki skul .
U la ioh ia ka jingjop kaba khraw da ka bol ha ki lai tylli ki samoi ba nyngkong jong u ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Bhota ka don 1472 ngut ki briew .
U nongmihkhmat barim jong ka US sha ka UN John Bolton bad u heh jong ka tnad iada ri ka ri u Keith Kellogg ki dei napdeng kiba la pyrkhat ban shimti ia ka jaka jong u McMaster .
21 Ki jingialehkai jong ka ri India , khamtam eh ka kriket , ki la shah ktah jur bha na ki kam ialehkai beain bad ki jinglehkai beain .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan sa ai ia kane ka khusnam ha ka jingialang ha Osmany Memorial Auditorium ha ka nongbah ha ka 23 tarik u Risaw , la ong ka jingpynbna jong ka kynhun myntri .
" U la pynmih ia ki pisa ha ka kyrteng jong u " " u nongjop ia ka Kamru, ka Kamata " " .
Ka Pakistan ka la pyntreikam biang ia ka jaka lehnoh ha Balakot : U heh shipai
Ki la pynbaptis ia nga ha ka por ba nga dang khynnah , hynrei mynta tang kawei ka jingthmu jong nga Mynta ka long ka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam yn sa pynlong da ka tnad khlaw .
" Ka aktor Sonakshi Sinha ka la ong ba ki khubor ba ka la leh ia ka biopic halor ka Deepa Malik ka nongjop Paralympic ki dei tang ki jingkynnoh ."
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ha u snem ba la dep , 8 756 ngut ki la sakhi ia ka jingngeit jong ki ba ki don ha kane ka jingbun da kaba iashim bynta ha ka por ba rakhe ia ka Jingkynmaw burom .
U Nitish Kumar u la ong ba la pynrung ia u ha katei ka seng halor ka jingai jingmut jong u heh ka BJP ha katei ka por u Amit Shah .
Ia ka pung Tarsar la pyntuid da ka wah kaba mih kaba tuid sha ka wah Lidder ha Lidderwat kaba jngai 15 km shaphang mihngi .
Ka jingtieng ka pynduh ia ka jingkwah ban jop .
U Jisu u la iathuh hi ia ki synran jong u lano ban rakhe ia kane ka jinglehkmen bad u la pyni ia ki kumno ban leh ia ka .
Wat la katta ruh baroh saw ngut ngi la wan phai biang da kaba iaineh .
Dei ban kdew ba ki jinglong ba donbor kim donkam ban long ki jinglong ba kynja met .
Haba la iathuh ba ka Sorkar ka ong ba u Lamphang u hap ban rai ia ka mat , u Surjewala u la kynthoh ba baroh ngi tip ba u Lamphang u ju iamir jingmut ruh bad ka Sorkar jong kata ka por .
Nga la long u nongpyniaid ia ka jingshngain .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la iathuh ha u chairman jong ka komiti bad nongialam ka BJP u M Venkaiah Naidu ba u dei ban ai jingmut sha ka tnad kam pohiing ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka jingtyrwa .
Ka jingmih kaba kut jong ka jingialeh ka long ka jingialehkai Inferno ha ka Armagedon . U Kane u la jop da kaba pynbthei biang ia u MVP kaba la pynlong ia u ban shah thang ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ia kine ki khusnam la ai na ka bynta ki jingnoh synniang kiba radbah ha ki liang jong ki jingstad ba kongsan bad ba la pyndonkam .
Ka jingpeit ia ka gallery hangne ​​.
" Ha ka snem 1980 , u Deng Xiaoping u la pyntreikam ia ka prokram " " Saw tylli ki jingkylla " " kaba thmu ban pynmih ia ki nongialam komunist kiba " " kham pynkylla dur , kham samla , kham stad , bad kham tbit . " " "
" U Managing Director jong ka Patanjali Ayurved u Acharya Balkrishna u la ong, " " ka i kumba ka dei ka buit ban pynjah burom ia ka karkhana bad ki nongshna ia ka umsoh mariang jong ka ri India ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka umsoh ba la pynkhreh " " . "
ha kano kano na ki lai tylli ki kynhun .
U Gandhi u la long uba shisha bha ban sngewthuh ia kane .
Kata kam long kaba dei , ka la ong .
Ka ain ba kongsan halor ka jingtrei shen
Ka temple ka don beit hapdeng ka sor bad ka long kaba suk ban leit sha ka da ka surok .
Don ki briew mynta ki bym don jingsngewthuh ia ka jingsngewsih .
Kane ka phlim kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Akshay Kumar ha ka ktien Tamil ka dang thmu ban pyllait paidbah ha China .
Ka mukotduma Ayodhya kaba kham kongsan ban ia ka jingshongkha bun tnga , dei ban phah sha ka iingbishar kaba kham heh : Ka seng Muslim sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka iingbishar kan tohkit ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Lait na ka jingtih mawshun , ka jingrep sohjew ka long ka bynta kaba khraw jong ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka Kavanagh: Ka paralok bad ka paralok ba jan tam jong ka Ana.
Ha ka snem 1989 la weng noh ia ka jingtap nar . Ki jingsynshar kiba i kumba ki eh kum u maw ki la tyrkhong katba ki nongsynshar jong ki ki la kyntait ia ka Komunist bad ki la seng ia ki rukom synshar bapher bapher .
U la ong : Thoh ! Bad haba ki la theh ki la pynlong ia ka jingleh byrtong ha ki khmat jong ki briew , bad ki la pyntieng ia ki , bad ki la pynmih ia ka jingleh byrtong kaba khlain .
Nga la long uwei na ki kliant jong ki .
Ym don mano mano ba dei ban sngewsih .
Ka jingshah siat ha hospital ha Srinagar : Arngut ki pulit ki la iap , ki lehnoh Pakistan ki la phet krad , ka nongbah ka la don ha ka jingpynbna red alert .
U Amar bad ka Malti ki long baroh arngut ki khunswet bad kumta ki sngewsynei ia ki khunswet ha ka jinglong kyllum .
La ujor ia ka ejahar ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei kaei kaba la jia ia u kpa jong u ?
U ong ia nga , dont ngi donkam ia ka sorkar kaba khlain ha ka Centre .
Ka kaiphod ka kynthup ia ki 1 ,000 tylli ki kyrteng kiba pawnam tam na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah bus shimet .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la khot ia ka jingpynduh ia ka pisa kum ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka sorkar Modi ban pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh .
Lai ngut ki nongialam ba hakhmat eh ha Cumilla kynthup ia uwei u kyrtong ki la shah kem ha ka kam pynbthei .
Ka la mynjur ia ki rai kiba la thoh da ki kyntien kiba don akor kiba kyrpad ia ka Sorkar ban pynkylla ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Hato phim lah ban leh active ha ki social media ?
U Thompson u la pynwandur ia ka dur CTSS jong u nongthoh QED , kaba kynthup ia ki jingpynpaw ba man ka por na ka bynta ban wad ia ki jingthoh .
Ha India haduh mynta ngi la ioh ia ki aplikeshon na Mumbai , Delhi , Kolkata bad Kerala , ong u Green .
Pynlong ia ka parade kynmaw burom ia ki pulit martyr
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Asha Devi , Naveen bad ka Anita .
Ka don ka jingtip ba la iohi lyngkot ia ka Kanika ba ka leit sha ka jingialang jong ki lad pathai khubor kaba la pynlong ha katei ka hotel .
La ong ba ka pisa ba la lum ka dei ka pisa ba la kamai .
La pynngat ia u Julian Assange ha US : WikiLeaks
Ki jingpynbthei bom ne kiwei kiwei kiei kiei ?
U Krunal Pandya sha Mumbai Indians ha ka dor Rs 8 . 8 klur
Kumno ki shakri jong ki Blei ki la sngew shaphang kane ka pyrthei kaba mynta , bad ha kano ka jingmut ki don ka iing ?
Ki nongleh kam sniew jong ka ki la wan phai biang , bad haba ki lap ia ka ba ka dang im , ki la theh acid ia ka khmat jong ka bad ki la thang ia ki shniuh jong ka , khnang ba ynda la lap ia ka met jong ka kan ym lah ban ithuh shuh .
U heh jong ka seng NCP u Jayant Patil u la kam ba la pynduna ia ka jingjrong jong u mot jong u Chhatrapati Shivaji ban pynthikna ba u mot jong u Sardar Patel un dang long uba jrong tam .
" Ka jingieit " " ka ngeit ia kiei kiei baroh " " kumta ngi leh bha ban ngeit ba ki parabangeit jong ngi ki ieit ia U Blei bad ki kwah ban pynsngewbha ia u . "
1 . . . 59 60 61 Sla 60 na ka 61 .
Ngi batai bniah ia ki lad jingiada bad jingiada harum .
Kumno ngi lah ban burom ia ki dkhot jong ka balang kiba la tymmen ?
Kane kaba hadien , ha ka jingkhraw jong ka ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka la pyniasoh lang hapoh uwei u regent kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei bad shi bynta na ka saw bynta jong ka jaka jong ka .
Ka selfie jong u bad u myntri rangbah duh jong ka China u Li Keqiang ka la paw bha ha ki social media ha ryngkat u Mark Zuckerberg u nongseng jong ka facebook nalor kiba bun kiwei pat kiba sngewtynnad ia ka .
Ha ka dorbar jong ka sngi palei , ka pisa hadien ba la plie ha ka 70 . 21 na ka bynta ka dollar kaba la khang ha ka 69 . 91 .
Nalor kata , ka jingïakynad hapdeng ka Sorkar Kejriwal bad ka Centre la khmih lynti ba kan nang jur ha ki sngi ban wan .
U General Dyer u la paw kynsan ryngkat bad ki pulit kiba don tiar jong u bad u la siat khlem da pyrkhat ia ki briew kiba khlem pop kiba thylli ha kaba la pyniap ia ki spah ngut ki briew , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ngi lah ban ong ba , ha ka nongrim , ka jingiapher hapdeng ka gerontology bad ka geriatrics .
Ka jinglong ka dei ban jop ia u nongjop jong nga .
U MS Dhoni u la thep vote ruh ha kawei ka jaka thep vote ha Ranchi .
" Ka kot khubor ka la thoh ba palat 100, 000 ngut kiwei pat kiba trei bad ka projek " " ki trei kum ki blang ha ka jingdum " " . "
Ha Hyderabad ka dor jong ka petrol ka la hiar da 9 tyngka shi litar bad ka diesel 5 tyngka shi litar .
Lehse ki jingïalang drama ba thymmai ki lah ban hap ban pynlong hadien ba la dep skul , lymda lah ban pyndonkam ïa ka kamra jingïalang .
Ka umsoh apple ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia da kaba thmu ia ka shini ha ka met .
U la pynrung ia la ka met kaba la pynitynnad bha ha ka jaka shong kaba don hajan ka jong nga .
Ki nongpyndonkam internet ki lah ban mad jingeh ban rung sha ki web page lane ban leh ia kino kino ki jingpyniaid ha ki 48 kynta ban wan .
Ki jingdih bapher bapher ki don ha ka jingai .
Uwei um lah ban pynkhlain ia ka synshar paidbah lyngba ki lad ki lynti ki bym long synshar paidbah .
Ki jingpule ki pyni ba watla ka mariang bad ka jinglong kmie ki long ki daw , khamtam eh ka jinglong ba ïadei jong ki khun marwei kiba ïadei dur ka long kumba ka don ka bynta kaba kongsan .
Haba kynthoh halor kaei kaba jia ha ka “Kumkum Bhagya”, ka aktres ka Sriti Jha ka la pynpaw : “Ka khana jong ka Prachi bad u Ranbir kan don ka jingkylla kaba khraw.”
Ka kad lieng kaba shaphang sepngi kaba don 6 tylli ki jaka shong lieng la pyndep .
" " " Ka jingpdiang " " ka long kumta , ka kyrdan kaba ar jong ka jingpyndep ia ka jingiateh . "
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka surok bah kaba bun briew .
Ka jinglong bym don jingsngewrit bad ka jingbym leh eiei na ka liang ka Jylla ha kaba ïakhun ïa ka jingeh jong ka jingkiew ka jingbym don kam don jam ka long kaba shyrkhei .
Ka jinghikai jong ki , pynban ka long tang khyndiat eh na ka jong ki doktor kiba trei ia ka jingsumar ba nyngkong .
U don ka style bad u don ka jingstad .
ban ai jingbthah ia ka komiti ba tbit ha kaba iadei bad ka plan treikam ba man la u snem , ka jingai pisa bad ka plan mang tyngka ban pdiang ia ki projek bad ki prokram kiba jrong por .
U Som Mittal , President ka Nasscom u mynjur lang : Nga pyrkhat ba ka jingroi na ka bynta jong ngi kan long ha khmat jong ka jingkiew ka ioh ka kot , namar ki kompeni kin donkam ia ka teknoloji ban pyniaid ia kata ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ka Anushka Shetty ka dei kawei na ki aktres ba ieit bha ha ka Tollywood .
Ki pulit ki la sam ruh ia ki jingai sngewbha sha ki 15 ngut ki kynthei kiba la lap ba ki deng ia ki safety helmet haba niah kali .
Ki kot ki sla ban pynrung kyrteng na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT ÏOH ÏA KA MAHARASHTRA HA KA 8 BAD 9 TARIK TARIK 2014 , Rashtrapati Bhavan : 07 . 02 . 2014
Nga sngewthuh ba nga la nail ia ka .
Nga la leh namar ba ka la ong ei ei shaphang jong nga . Ka jingmih ?
U dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
" Hynrei ngam don jingtieng ba kane kan ym jia " " . "
Kane pat ka la pynlong ia ka poitri jong ka ban shah pdiang ha ki katto katne ki kot lyngkdop .
Ka India ka iaid lyngba ka jinglong jingman kaba pynkulmar jingmut bha ha ka sain pyrthei .
Ka daw ba nga ong ba ki hap ban pyndap ia u 1 ka long .
Dei na kata ka daw ba ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
La kut ka jingïalap elekshon na ka bynta ka phase 2 jong ka elekshon Lok Sabha
U PM u la pynliem ia u heh ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal da palat lai lak vote ha ka elekshon ba la dep .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah siat ha ka kjat ha ka por ba ki ia siat .
U la kamai pisa na ka bynta kane ka jingthmu da kaba die ia kawei ka jaka ha ka kyrteng jong u ha ka dor 4 lak tyngka .
Ki nongrep kin pyllait na ka bai ïing na ka bynta ki ram na ki bank
U la long ruh u nongiarap nongpyniaid ia ki kynhun ialehkai jong ka ri kum ka kynhun ialehkai jong ka ri Nigeria bad ka kynhun ialehkai jong ka ri jong ka Oman .
Namar ka jingkhot jong uta u nongwei .
Ka Kuri ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha ka thain Bhopalgarh jong ka Elaka Jodhpur jong ka Jylla Rajasthan ha ka thain sepngi jong ka ri India .
U Oshane Thomas u la mih 6
U Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasio u la pynbna ba katei ka jingjia ka dei ka jingthombor jong ki lehnoh .
Namarkata to long kiba iajan , hynrei sumar bha ia la ka dohnud bad kiar bha na ki jingjia kiba lah ban ialam sha ki jingpyrkhat , jingsngew ne ki kam bym dei ia uno uno u briew uba na ka jaitbynriew kaba pher .
Pynkhuid ia ki bniat jong uwei da u tnat uba jyrngam .
uta uba ong ba u sah ha u, u dei ruh ban iaid kumba u la iaid .
Ka Leslie Feist ka dei ka nongrwai kaba la jop tam namar ba ka Juno Awards ka la pynkut ha Calgary , Alberta ha ka sngi U Blei .
La scan ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sngew artatien ban ialehkai hynrei ki la iaid shakhmat bad aiti ia ka sha ki khynnah kiba la shah pyniap , u la bynrap .
Kawei na kiei kiei kaba ka la lap ka long ba ka kot jingtip jong u tnga jong ka ha kane ka folder kot ka long tang kaba la pynbeit ryntih .
" Kumta U Blei U tip balei ba nga la sdang ia ka ha ka por ba nyngkong eh " " "
Ka kynhun jong ka RRI ka la shim ia ki jingtip na ka jinglap kaba dang shen , kaba la pyni ba ki axon ki don ia ka lyngkhot lyngkhai kaba don ia ki molecule protein ba jrong ba la pynbeit ryntih .
Khlad noh u chairman ka Reddy Labs u Anji Reddy
ha ka ktien Hindi ka khana ka la ioh ia ka jingkordor hadien , la sdang khamtam da ki poim kiba la pyndonkam kham bunsien bad ki ktien .
Wat peit poh iano iano bad wat pynmong iano iano
Ka la ujor ha thanat pulit jong ki kynthei ha Bhubaneswar bad ha ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri .
Ki jingkren jong ki myntri rangbahduh ki long ki bym donkam bad kiba sngewsih , la ong u nongaiktien ka BNP u Asaduzzaman Ripon ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ki seng ha Naya Paltan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban bishar ia kane ka mukotduma lashai ka sngi
Ka Gambia mynta ka sngi ka la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka United Nations da kaba kynnoh ba ka Myanmar ka leh ia ka jingpyniap pathar ha ka jingiakhun pyrshah ia ki Rohingya jong ka .
Hynrei mano ba ai pisa ia ki lehnoh ?
Haba nga kylli kaei kaba la jia ia ka , um shym la jubab .
Ka India ka la pynkiew ia ka jingiakop ialehkai phutbol jong ka South Asia ha ka sien kaba phra lynter .
Ki paralok ba jan tam jong ka ktien Aceh ki dei kiwei pat ki ktien Chamic kiba la kren khamtam ha Vietnam .
Ka India Vs Sri Lanka ha u bnai February 2016
Kham hadien ba u la thoh ia ka kot Sawe Pattar Green Leaves , u Mohan Singh u la leit sah sha Lahore , ha kaba u la long u briew ba kongsan ha ka kynhun ki riewstad kiba dang wan .
Kane ka Sorkar ka buh jingmut bha ia ka jingshngain ha surok .
Hynrei namar ba ka dei ka miet kaba khatduh , nga donkam shisha ia ki biang .
Ka sorkar ka la rai ban khanglad ia kane , la ong u heh sorkar .
U Tipu Sultan u la pynrung ia ka rukom ri ia ki khniang silk ha ri India ba shathie .
Hadien ba la pyndep ia ka postmortem ha Osmania hospital la pynkit noh ia ka met iap jong ka sha Bangalore .
U Modi un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Bahrain bad u Prince Khalifa bin Salman Ali Khalifa bad un ïakren ïa ki kam ba ïadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei .
Ka jingiakhih ha Kabul kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ar tylli kiei kiei kiba jia ha ka jingim .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki ha ka sien kylli jingkylli .
Ka shithi thymmai ka kdew shai ia ka kyrteng ba kongsan kaba dei jong u lehnoh Pakistan kum u Hafiz Mohammed Saeed .
Namar kane , ki briew kiba jemnud ki la shah khring sha U Jehobah .
Kham hadien ka um ka la jylliew bha haduh ba ki briew jong u ki la lah ban iaid lyngba ia ka wah bad ban leit shajan ki kynroh jong ka nongbah .
Ha ka league jong ki nongshim dur ba pawnam kum u Jeeva , u Rajiv Menon , u Thiru , u K V Anand , u Manikantan bad u Ravi K Chandran , ngi don ïa u nongshim dur ba thymmai ha u Mahesh Muthusamy .
Ha ka por kaba jlan , la pyrshang ban kynmaw .
U la ong ba ki nongrep ha ka jylla kin ioh ia ka bai lutksan kaba T.1, 100 klur na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jingtep jong ki .
Hynrei ka jingshisha ka long , kane ka dei shaphang kaba kham bun ban ia ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka met .
Pynbna ka Haryana ia ki kyndon ba la pynkylla ia ki pulit
Ka khlur jong ka Padmaavat ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka jingai sngewbha da ki kmie ki kpa jong ka barim ka Ranbir Kapoor kata u Rishi bad ka Neetu Kapoor .
Ka jaka ieng rel ka don shaphang shathie jong ka sor .
Ngim pat poi wat sha ka thong kaba 25 percent .
" " " U Aru Apa u la kylli, Kaei kaba phi rkhie ? " " ".
Lada ka la don wat tang khyndiat ruh to duwai ha U Jehobah na ka bynta ka jingshlur ban pynduh jait ia ka bad ban pynsah ia ka .
Kaei kaba phi khmih lynti na kum kane ka party ?
Ha u snem ba la dep , ka jingmih jong ka kompeni ka long T.112 klur .
Ka jinglut jong ka projek ka la long T.20 klur tyngka .
U Rajinder Sharma uba dei u Director jong ka Everest Group jong ki skul bad u Principal jong ka Everest Public Senior Secondary School u la ïaroh ïa ki khynnah skul kiba la ïashimbynta ha kane ka sngi .
Thikna ? Lada phi kynmaw tang ia kane phin ym donkam shuh ban pyrkhat ia ka lawei .
Nga sngewtynnad ia ki phlim jong u Raj Kapoor .
Ngi kwah ruh ia ka jingpynbeit ia kane ka jingialeh hapoh ka phang jong ka Riti Synshar .
Ka jingbeh ïa ka thong ka la long ka jingjied kaba ki bun ki kynhun ki jied ha ka IPL kaba dang ïaid shakhmat bad u Nair u sngew ba baroh ki liang ki la trei ha kane ka bynta ha kine ki snem .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao ha ka bynta jong u Ahmed Omar Saeed Sheikh , u lehnoh jong ka ri Bilat uba dei na ka jaitbynriew Pakistan .
Ngim dei ban long kiba leh donbor .
Kumno phi ki Sakhi phi ioh ia ka pisa jong phi ?
U Yuvraj uba dang shu sdang ïalehkai dang shen u dang don ha ka prokram pynbhabriew ha ka National Cricket Academy ha Bangalore .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Pathogens , ka la lap ba baroh saw tylli ki dawai ki long kiba treikam bha ha kaba khang lane khanglad ïa ki protein RNA jong u khniang jingpang coronavirus ban shna ïa ki genomic copy jong u khniang jingpang thymmai .
Ka Congress pat ka la jop 1 seat bad ka dang lamkhmat ha ki 8 .
U lah ban ioh ia ka score kaba heh ?
La ioh ia 344 ngut ki report ha kaba 34 ngut ki dei kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ha ki hynriew snem kiba hadien ba ngi la trei bad kane ka balang , ka jingdon ki nongialap ka la kiew sha ka 95 ngut .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba ha iing ha sem jong u , kiba ieid ba thoin bad baroh kiba sngewtynnad ia ki kam jong u .
Ki syntiew ki plie ha ka por mynstep bad ki pynmih ia u pollen ha ka por janmiet .
Ki Bos Paidbah Ki Wanphai Sha Ka Nongbah Ka Cambodia .
Na ka bynta ka niam Jain ka lynti sha ka jingpyllaitluid ka shong ha ka jingktah lang jong ki lai tylli ki jinglong kiba donkam eh , kata ka jingngeit kaba dei , ka jingtip kaba dei bad ka jinglong kaba dei .
Ka jingbam jhur kaba duna ka la pynlong haduh 1 . 8 million ngut kiba iap na ka jingpang sniehdoh ha u snem 2010 , katba ka jingbam duna ia ki jhur ka la pynlong ia ka jingiap kaba shi million ngut , la ong ki nongwad bniah .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba ym don khynnah ha ka ri uba dei ban iap na ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai bad ka dei ka Thong bad ka jingkular jong ka sorkar jong ngi .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap kyrpang kaba T.100 klur na ka bynta ka roi ka par Pathri ban khring ia ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei shata .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kynthoh : Phi ki briew phi leh ia ka niam kaba shisha .
Ngam tharai ba kano kano ka dei ban kylla .
Khyndiat bnai mynshwa , ki khubor shaphang ka jingkhawai shongkurim ba rieh jong ka ki la saphriang ha ki social media hynrei katei ka aktress ka la kyntait ia ki baroh .
Dei na kata ka daw ba ngi don ha ka jingeh .
Ia kane la iohi kum ka jingeh da ka BJP bad ka RSS .
Ka skulbah ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki paralok jong u Habeebs .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingtip kaba kham bun ka mut ka jingheh ka jaka .
Ym shym la pynkut ia ka Suraj Prakash la pyntrei ia u Bhai Vir Singh ha ka kam kaba kham eh bad kham heh shuh shuh .
Bun ki kam khaii ki la pynkynriah mardor ia ka jaka treikam jong ki na Singapore sha Kuala Lumpur .
Kum u Myntri Rangbahduh nga la pan na ka IB ban pynhun ia nga , ba ym don ei ei kaba kum kata .
Ha ka ktien Persia bad Urdu ba mynta , ka kyntien Hindustan dang shen ka la wan ban mut ka Ri India .
5 Kaei kaba kongsan shaphang ka jingjied kyntien jong u Paul ha kane ka jingthoh ?
Ka Skul Heh , Sarwal , Govt .
U la kynnoh ba katba ka sorkar Haryana kam shym la shim khia bha ia kane ka kam hynrei ka jinglong jong ka sorkar Punjab ka long kaba pyrshah .
Ha u snem 1969 ka Israel ka la jied ia ka Golda Meir kum ka myntri rangbahduh bad ka la long ka ri kaba saw ban don ia ka kynthei kaba bat ia kum kane ka kam .
Hynrei ka trei ha ka jingmyntoi jong u .
Ngi duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Sa shisien pat ka shim ia ka ktien jong u Vivekananda : Kane ka dei ka jingkren jong ka jingshisha ym ka jingmut jingpyrkhat , ba kane ka Pyrthei ka dei ka dujok jong u Tantalus , ba ngim tip ei ei shaphang kane ka Pyrthei .
Mei nga dem khrup ha phi !
Ki khlem ap ia ka jingstad .
Ka sorkar ka la dep pynbna ban thaw ia ka bor pyniaid ia ka jingpynmih jingmut jong ka Karnataka .
Nga la sngewsih hynrei nga la iaid shakhmat .
Mynta , hangne ​​kane ka dei ha ka jingshisha ka , bad hangne ​​, kane ka dei ha ka jingshisha ka jingjngai .
Bad nga bud ia uwei ha ka list jong ki nongleh bymman jong nga .
Ia baroh 51 ngut la khot ban iakynduh ia ki katkum ka jinglong hok jong ki .
Ki don bun ki mat kiba kum kine .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingthoh jong ki bank :
Kum ka gas , ka plasma kam don ka dur ne ka jingheh kaba thikna .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Fadnavis hi ha ka jingialang jong ka seng ha ka sngi U Blei .
Ka jingtieng kaba kham bun ka don ha ka khlieh jong phi .
Ka China kam pdiang ia ka jingmut jong ki nong America halor kane .
U myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng u Khandakar Mosharraf Hossain un leit ban iakynduh ia u Syed Ashraf ha iing sah jong u ha Bailey Road mynta ka sngi U Blei .
Em . U la pynbna ia ka jingkyrkhu ia ki briew bad u la pynkut da kine ki kyntien : Suk phi ko Israel !
Ym don ki dawai kiba eh ne kiba jem , ym don ki dawai kiba bha ne kiba sniew .
Sngap ia ki khana shaphang ka jingieit
Hynrei ka la ktah ia ka jingiadei jong ka bad u .
Ha ka jingkyndit jong ka khmat : Kumno ki pulit ka Vadodara ki pyndonkam ia ka nam jong ka Priya Varrier ban phah ia ka khubor ba iadei bad ka jingpyniaid kali kaba suk .
Hynrei wat ha kata ka por ruh , ka jingpyndonkam um jong ka sor kam shym la hiar .
La shim noh ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Nga long kum u nongkyrshan ba radbah jong ki .
Ka jingpeit bniah ia ki met iap ka dang iaid shakhmat .
U MLA u Bah Sanjay Talwar u la ong ba la don ruh ka jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ka jaka pyni nam , ka East End club , ki projek ha ka National Highway , ka kad liengsuin Halwara , nalor katto katne kiwei pat .
" Ki ong " " Balei um wanrah ia ngi ia ka dak na U Trai jong u ? " " Hato ym shym la ai ia ki jingpynshisha kaba biang ha ki jingthoh ba mynshuwa ? "
Kumno phin ianujor ia lade bad ki nongialeh pyrshah jong phi ?
Ka CBI ka la tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Jahan ka mut ka pyrthei ne ka pyrthei .
Balei ka long kaba donkam ban sumar ia ka dohnud ?
U Bah Sharma u la ai khublei ia ka PNB na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka .
Ki nongshah kynnoh ki la buh ia ka jaka khot ha Pune na ka bynta kane .
Ki lieng jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India ki la khanglad ïa ka jingshah kem jong ki ar tylli ki lieng ri dohkha jong ka ri India na ka jingshah bat jong ki kynhun jong ka Pakistan .
Ka la jah noh ha ka miet jong ka sngi Palei .
Parabangeit , Ka bamsap ka la pynjot ia ka ri kum u khniang .
“Nga la pyrkhat : “Ka jingbhabriew kaba eh ia une u briew na Sao Paulo.”
kane ka la long ka jinglong jong ka jingpynroi ia ka jingtbit hapoh ka sorkar jong phi !
Ka jingïatylli thymmai jong ka BJP ka shah pynkhih kham duna ha kiei kiei kiba lah ban pynkylla kum ka jinglong nongïalam bad ka jingpynlong biang ïa ki jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat , bad kham bun namar ki jingkylla ha ka rukom treikam .
" " " Kumno ngan im khlem ma phi Dylan Sahara ? " " "
" Ka verb zasaglakh ka mut " " ban synshar " " ha ka ktien Mongolia ."
U la ong : Kane ka dei ban long ka pdeng jong ka kam hikai blei kaba khraw tam kaba la ju pynlong ha kane ka pyrthei .
" Ka la kynmaw , " " Nga shu mareh bad ka ."
La pynkynriah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain , bad ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Ki Nongtrei ki iehnoh ia la ki khun ha ki nurse katba ki dang leit sha ki jingleit jingwan kiba jngai .
Ngi dang ïakynduh bad ki bor synshar ka Bangladesh bad ngi la tyrwa ïa kino kino ki jingïarap kiba donkam ong u nongaiktien ka White House u Josh Earnest .
Yn thung ia ki dieng ha man la ki rud surok , ki jaka jong ki seng sorkar bad ki seng shimet , ki skul bad ki kolej , la ong u myntri .
Khlem ka jingpynbor jong u Soitan yn sa seng ia ka pyrthei thymmai kaba hok bad kane ka pyrthei kan sa long ka jaka kaba suk . 2 Petros 3 : 13 .
Mynta ka sngi ki polisi jong u Narendra Modi ji ki pynmeh ding ha ka jingshisha ia ka Kashmir " " u la ong da kaba kynnoh ba dei ki polisi jong u kiba ailad ia ka Pakistan ban pynlong ia ki kam lehnoh ha India . "
Kane ka Samvad ka la ailad ia ki Nongshim bynta ban iakren ia ki jingmut , ki mat , ki jingeh , ki lad bad ki jingeh kiba thymmai da ka jingmut kaba plie .
Haba ki trai ki pdiang ia ka bainong kaba rit tam kumba ka sorkar ka tyrwa ki thmu ban ot noh ia kiwei pat ki jinglut ba kham heh kum ka jingkit jingbah na ka bynta u nongtrei .
Ngi hap ban pyndep kloi katba lah ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Lada ka tyllong um ka long kaba jylliew , lah ban iohi ia u khlur ha ka wat ha ka por mynsngi .
Katkum ka SBI , tang kawei ka digital saving account lah ban plie na ka bynta kawei pa kawei ka tiar kaba kynthup ia ka mobile phone .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki dawa ban pyllait pura ia ki ram , ban pynphai biang ia ki check ba thylli ba la shim da ki bank na ki nongrep pyrshah ia ki ram bad ban pyllait ia ka bai sohjew .
Kane ka dei kawei na ki ri ha ka pyrthei kaba buh ia ka jingktah jong ka ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba mynta .
Ka jingkiew ha ka jaka jong ka jingkhluit jong ka bording la tip kum ka jingbun briew jong ka bording .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka sorkar jylla .
Nga la trei kum ka myntri jong ki kynthei bad ki khynnah bad nga la ioh ruh ia ki khusnam na ka bynta ka kam jong nga .
Ka tulop kaba ki ai sha ki nongshong shnong kiba sumar hangta ka kham bha ban ia kaba ki ai sha ki nongshong shnong ha US .
U Kjellberg u la lum shen ïa ki nongbud online kiba la nang kiew stet bad ha u bnai Jylliew 2012 , ka channel jong u ka la palat ïa ka shi million ngut ki nongbud .
Shuh shuh dei ban pyrkhat ia ka jingshaniah jong ki jingtip ba la ioh na kine ki kot kiba dang sah .
Ngi tip ba ka um kaba khuid ka dei ka jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
U kyrtong myntri rangbah duh ka BJP u Narendra Modi un pynlong ia ka jingialang paidbah ha madan Ramabai Ambedkar ha Lucknow mynta ka sngi .
Ka US Ha Ka Jingtohkit Ka Huawei Ka China : Ka Khubor
Sngew ia ka jingieit jong ki briew hangta .
Kyrmen ba kan pynlong ia baroh ban kham riewspah , kyrmen ba kan pynlong ia ka jingialehkai kaba kham heh bad kyrmen ba kan ai por ia ki nongthoh khubor kriket ha ka kam .
Ha ka jingpang cholera kaba long ka nuksa jong ka jingpang jyrhoh kaba pynduh um , u khniang jingpang Vibrio cholerae , u rung shapoh ka kpoh lyngba ki jingbam ne um kiba la jakhlia .
Hapdeng ka jingmih elekshon ha Delhi , ka jingiakhih kaba sngap jar ka dang bteng ha Shaheen Bagh .
U Rosencrantz bad u Guildenstern ki iap .
Uwei pa uwei na ki u don la ka jong ka jingmut .
Hynrei kim shym la iathuh kumta ia nga .
Bad ki kyndon jong ka jingpynrung ki la paw ha ka Artikl 370 .
U Sachin Tendulkar u thoh ia ka shithi plie , u ong kam pher ia ki shynrang ban iam .
Ym don dawai na ka bynta kane ka jingpang .
Ki nongtrei ki la dawa ia ka jingpynbiang ia ka kam .
Ka dei ka Magdalena kaba don ka khmat kaba pher .
Bad katto katne kiba sniew ruh .
Namar ba ngam iahap jingmut bad kano kano ka niam jong ki , ki bahaiing jong nga ki ong ba ngan sa kylla long u nongbymngeit Blei .
Ka jingshngain ka dang iai bteng ban long ka jingthmu ba kongsan tam jong ki Rel bad la ai jingmut bha ia ka .
Ka Bihar Assembly ka don haduh 243 ngut .
Hooid nga kren shaphang ka India bad ka Pakistan .
Kata ka jingbitar ka la jah rngai shisha ha phi .
Ka sorkar Pakistan ka la khang ia ki social media ba pawnam kum ka Facebook , Twitter bad YouTube hapdeng ka jingkhynra pyrshah ia ki nongiakhih kaba dang iaid shakhmat .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka ri ha ka sngi kaba 14 lynter .
U la pan ia ka jingrisain noh jong u CM Manohar Lal Khattars .
Ka jaka sawdong ka la long kum ka jaka tep briew kaba heh bha naduh ka spah snem kaba nyngkong B . C . E . ka spah snem kaba nyngkong C . E .
U Mr Tota Singh u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka Mehdi kam don jingpyrshah ia ka Laila ban don ha ki phlim .
Paralok , Ka jingpynkhuid ka dei ka jingleit , kaba kan iaid beit iaid ryntih .
Ha katei ka jingialang ki heh pulit ki la iakren ia ki buit ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh lyngba ki social media .
U Danny u la shngain . Kata ka la long palat hynriew snem mynshuwa .
Ka BIS ka la pyntreikam ia ka Skhim pynshisha ia ki mar la palat san phew snem .
U Lee u bat ia ka por kaba stet tam ha Asia na ka bynta ban jngi ha ka wahduid jong ka ri Bilat .
" " " Kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh " " , u la ong . "
Ha kine ki bnai ba ladep 6 tylli ki bank ki la shah lute ha ka thain shatei bad pdeng jong ka Kashmir .
56 tylli ki CCTV yn buh ha Panchkula
Pynbna ka AAP sa 5 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Punjab
Kumno ngi lah ban jop bha ia ka jingduh mynsiem kaba lah ban wan na ki jingkhang ha ka jingim ?
U President jong ka seng ki nonghikai skul rit u Narayanaswami u la kular ban noh synniang ia ka tulop kaba shibnai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nonghikai ha ki skul shimet .
Ki Nongsakhi U Jehobah , ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor , ki kwah ban ïarap ïa phi ban shem ïa ki jubab jong ki jingkylli kiba lah ban tynjuh ïa ka jingngeit jong phi .
Ka Vigilance ka la kem ia u Patwari uba shim pisa tuh
Ha kylleng ki prokram bapher bapher ne wat ki nonghikai bapher bapher lah ban batai ia ki jingmih ha ki rukom bapher bapher , kaba ialam sha ka jingpher ha ka jingpule , wat la la ong ba ki juh ki jingmih kin ioh .
Katkum ka jingong ki engineer kane ka jingtei ka long kaba heh haduh katta katta ba ka lah ban shim por da ki snem ban pynduh noh .
Kumjuh ruh shispah snem mynshuwa ha Boston , ka rukom pynkylla kyrteng lyngkot ka la sdang kaba la jyllei ha ka ri America , da kaba ka kyntien OK kaba pawnam ha ka pyrthei la ju shim ba ka dei ka jingsah jong ka jingktah jong ka .
Ka Anushka ka la lyngngoh haba u Kohli u la mih .
Kane ka projek ka dei shi bynta jong ka ‘ Package na ka bynta ka Bihar’ kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Mynta ka Times Now ka la iathuh ba watla u myntri rangbah ka jylla u la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia hynrei ki nongshong shnong mynta ki dawa ban risain noh ia u .
Kiei ki jingeh kiba don ha khmat ?
U la ong ba ka bai Madhavan ka long kaba heh bad u la pan ban pynduna noh ia ka .
Ka mat kam dei ka jinglong ain jong kine ki vote , hynrei ka jingshisha ba ki mashin khein vote kim shym la lah ban lap ia ka jingjied ha ka jingiakhun elekshon president .
Hooid , ka jinglum GST ka la nang kiew ha kine ki bnai ba la dep .
La pynlong ia ka jingsumar kaba rit ha ka kti .
Phi hap ban buh shibun ka jingtrei shitom ban pynneh ia ka jinglong jong ka kam jong phi .
La pynlong ia ka show jong ki jain ba itynnad halor ki phang bapher bapher .
Kan pynduna ia ka jinglut ha kaba pyniaid iew bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Nga kynmaw ba nga la buh ia ka ha ka park bad nga la buh ia ka brake . U Max um shym la pynpaw ba ka Esther ka la leh ei ei .
Katkum ka jingong jong ki heh na ka kynhun pynlait im na ka tnad Fire Services la iathuh ba phra ngut ki briew kynthup ia u khunlung , la iathuh ba ki la sahkut hapoh katei ka thliew .
Uno uno u lah ban trei na ka bynta jong u .
Kiba bun ki briew kim ju leit palat ia ka peel . ki shong ha ka jingkhang jong ka jingkhang ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Don kiba khot ia ka kolshor jong ki nongdih wain , kaba pyniadei ia ki kyrtong bad ka thain trai jong ki :
La ai jinghikai man ka por ban pynkhreh ia ka Individual Care Plan kaba bha ia ki nongtrei jong ki jaka sumar khynnah kiba treikam ha ka Jylla .
Hato nga la leh bakla da kaba shna ia ka phlim halor ka jingieit jaitbynriew ?
Bad nga la pynlut ia kine ki 10 snem ba la leit noh bad baroh ki khmih lynti ban iohsngew kumno nga pynlut ia ka pisa , kaba ngan ym leh .
Dang shen , ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la leh ia ka prokram Back to Village , ha kaba ka mashin Sorkar baroh kawei ka leit sha ki paidbah ha ka jaka ba kan leit sha ki paidbah .
Ki dkhot kiba bun ki la iasoh bad kane ka Seng kaba thymmai , bad ka imlang sahlang ka la ai pisa ia ka ruh da ka kti kaba sngewrit .
Balei ka kham bha ban ia ka Windows Vista ?
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Hynrei ha ki katto katne ki balang , ka jingsngewsih ka la don bad ynda la kut ka prokram , baroh ki la mih noh khlem da kren ei ei .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingma jong ki kam lehnoh ha ka thain " " ka dei ka jingmih na ki polisi kiba bakla ha ki por ba la leit noh " " . "
Ka nongmihkhmat jong ka tnad pla pisa jong ka pyrthei ka Isabelle Chatterton ka la pyntip ba ka bor ka long kaba donkam na ka bynta ka um dih kaba khuid , ka jingpule bad ka kam ka jam .
Ka don la ki jong ki jingduna kiba la kha naduh mynnyngkong .
U la kren ruh shaphang ki jingkylla bapher bapher ha ka rukom treikam ba la wanrah da ka sorkar , kum ka DBT , ka jingpyntreikam ia ka GST bad ka Insolvency Code , nalor kiwei kiwei .
Haduh kata ka por tang kawei pat ka aiom balang kaba kmen ka long ki 50 sngi hapdeng ka Sngi U Trai bad ka Pentekost .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban kyntiew ia ka jingialehkai Kabaddi asa
Ki pulit ka Raipur kim shym la kem tang ia utei u briew hynrei ki la buh ruh ia ki dur jong utei u nongshah kynnoh ha ka Facebook jong u .
Bad phi dang shym la kren shaphang ki tiar hi kiei ki jait tiar bad kiei ki jingeh kiba phi tip ki don ha kaba iadei bad kine ki tiar .
Wat la ki dei na kajuh ka jaitbynriew bad ki iajan bha hynrei ki kmie ki kpa jong ki kim shym la mynjur ia ka jingshongkurim jong ki kumba ka paw namar ka jingialeh hapdeng ki longiing jong ki .
Hynrei u long uba la rem kum u nongpyniaid .
Nga ia mynjur bha bad ki jingpynkut jong ka Forward Look bad nga shim khia ia ki kam ba la leh haduh mynta bad ia ka jingkiew ba la leh .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynpaw ruh ba ka India ka peit ia kaei kaei kaba khlain bha .
U la ong ba u Singh u la long Myntri Rangbahduh namar ki katto katne ki jingjia kiba la pynbor ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ban weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka jingkhein .
Ia kane ka jingiakren la pynlong hapdeng ka jingthmu jong ka Pakistan ban die ia ki khana thok halor ka Kashmir hadien ba ka India ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka liengsuin iapom jet kaba la rim bha kaba don ia u nongpynher liengsuin kaba shong ha ka jingtep jong ka liengsuin
No shong ha uwei pat .
Wat la ka jingithuh ia ka jingthoh kti ka dei ka rukom pynrung kaba ki paidbah ki la nang ban pyndonkam hynrei kam shym la lah ban pyndonkam bha ha ki kompiwtor ne ki laptop .
U nongiasaid ain u Tandava Yogesh u la mudui da ka PIL ha ka High Court da kaba kyrpad ba dei ban pynlong kloi ia ka elekshon sha ki Gram Panchayat .
Ka jingiadei bad kiwei pat .
Hynrei , kan long kaba eh ban leit na ka bynta ki kali , ki jaka , ki marbam , ki nar bad , ka umphniang bad ka gas .
Palat 11 000 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta da ki bor pahara .
Uwei pat u nongpeitkai u la iathuh ha ka telebishon jong ka jylla : Nga la don ha ka thuk thuk jong nga bad nga la iohsngew ia kaei kaei kaba don shadien jong nga .
Baroh ki lum mawsiang ki pynlong ia ki thliew .
U Dhoni u la pynlong ia u ban mareh kum ha ka test ia ka jingkoit jingkhiah .
ha kano kano kawei pat ka khep , la pynbeit katkum ka formula .
Ka England ka don 28 kol hadien ba ka la hap noh kawei ka wiket hadien saw over .
Ha kaba kut , ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki lap ia kaei kaba ki nongrep Asia ki la tip la bun spah snem : U masi um uba iaineh bad uba myntoi u long uwei na ki paralok ba jan tam jong u briew .
La kumno kumno ym pat tip ia kata .
Kane ka kabu ban ai jingkren ha ka UNGA ka long kaba kyrpang namar mynta u snem ka pyrthei ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ong u PM Modi .
Kane ka pynlah ia ka blade bad ia ki tiar trei ban sah khriat .
Ia kane ka spah snem la tip kum ka Juk Ksiar jong ka Thoh ka Tar Indonesia .
Ki la pynthikna ban ai jingiarap katba lah ia ka Jylla , u la ong .
NEW DELHI : Ka sorkar ka thmu ban shon ia ki pisa plastic bad ka la sdang ban thied ia ki tiar na ka bynta jong ki , la iathuh ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi palei .
U la tag ruh ïa u skipper ka India u Virat Kohli , u Tim Paine bad ïa u president ka BCCI u Saurav Ganguly .
Kine ki phorm ki pynbna ba ka jingmih jong ki kan ym shah khajna hadien ba ki la ioh jingsiew ia ki jinglum PF jong ki na ka EPFO ​​.
Ka la pynlong ia ka tnga America kaba bha .
Ka jingpyniap ialade na ka bynta ban ioh ia ka jingthmu kaba khraw kan long kaba donburom .
Varga , ki hukum jong phi ki dang sah . Ka jingpyniap ia u .
Hadien kumba ar taiew , u Waters u la khot ia u Gilmour , ka jingiakren kaba nyngkong eh jong ki hadien ar snem bad ha ka sngi kaba bud u Gilmour u la mynjur .
Ka tnga bad u lok Khristan ki dei ban buh ha ka jingmut ia kum kine ki jingpyrkhat katba ki dang thmu ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ngan ong ba ka jingshisha ka la jop .
La pynkiew ia ka jingpynmih pisa na ki plan penshon
Khatduh ka la poi sha ka Nadia .
Ka Karam ka dei tang kawei ka phlim Bollywood kaba la pynïaid da u nongshna phlim u Sanjay F Gupta , bad ha kane ka phlim la ak da u John Abraham .
Kine ki briew ki la shah thombor ha ki briew ki bym lah ban tip haba ki dang leit phai sha la iing ha ka shnong Periya da ka thuk thuk .
" " " Ngan ieng pyrshah ia ki , " " ong U Trai Paidbah , " " bad ngan pynduh noh na Babilon ia ka kyrteng bad ia kiba sah , bad ia u khun bad ia u khun jong u , " " ong U Trai . "
Ki nym thied na iew .
Ki pulit ki la wanrah ia katei ka met sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra .
U la kyrmen ba ki MLA ka Congress kin nym mih noh na ka party .
Kumta , ia kane ka jait jingpynkylla jingshit la pyndonkam na ka bynta ban pynshit hok .
Dang shen u Carsten P . U Thiede uba stad ha ka papyrology ha Paderborn ha Germany u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka P64 kaba kynthup ia ki bynta jong ki 10 dkhot na u Mathaios lynnong 26 .
Nangta leit sha ka jaka bishar .
U aktor u Morgan Freeman u la pan map hadien ba la mih ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la ia ieid bha ha ki jaka shna ia ka phlim ‘ Tashan ’ .
Hadien kata u Lord William Bentinck u la phah ia ka kynhun shipai kaba thikna ban ialeh pyrshah ia u Titu Mir hapoh ka jingpyniaid jong u Lieutenant Colonel Stewart kaba kynthup ia 100 ngut ki shipai shong kulai , 300 ngut ki shipai iaid kjat trai ri bad ki suloi kiba don ar tylli ki suloi .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka komishon tohkit ba la thaw da ka sorkar Gujarat .
U kylla man la ka sngi .
Katkum ka jingkhein jong ki nongbuh pisa , ki FPI ki la pynrung ia ka pisa kaba T.3,055 klur ha ki equity ha u bnai ba la dep .
Ki 18 ngut ki MLA kiba la shah weng ki dei kiba iaineh ha u Dhinakaran uba khlieh mynta ia ka AMMK bad u nongialam jong ka AIADMK uba la shah weng shuki u V . K
U la pynkoit ia kiba pang , u la ai bam ia kiba duk bad u la pynmihpat ia kiba iap .
Ka jingheh jong ka console bad ka rukom ialehkai bapher ruh la ong ba ka la iarap .
Ka Mamata Banerjee ka la kular kham mynshwa ban iakhun pyrshah ia ka bamsap .
Ka pyrthei ka la pynjot ia ki Nazi , hynrei ka la bat ia ka sharak .
Nga lah ban iohi ia ka warrant ?
Kata ka la long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ki hukum halor kane , la ioh jingtip ba kin sa mih hapoh katto katne sngi .
Hynrei don ki briew kiba long thik pyrshah , katkum ka jingong u Modiji .
Lada phi pynlong ia ka met jong phi kaba donbor haduh katta katta ban pynlong ia ka ban leh ia ki kam kiba phylla , kane ka dei ruh ka tantra .
Ki seng nongtrei ki ai ia ka memo sha u DC halor ki jingdawa kiba dang sahteng
Ka sahkut hapoh bad kumta ka pynshit ia ka bus .
15 , 056 tylli ki iing la ithuh da ka tnad khajna kum ki iing kiba lah ban shah ktah bad la pynskhem biang da ki seng treimon sngewbha kiba la thung kum ki nongpyniaid ba lai hapoh kane ka skhim .
Khamtam eh , ynda ki briew ki la iohsngew ia ka show ha Surat , ki la poi na kylleng ki jylla da ki bus .
Hynrei hato ngi la pyrkhat ne em ia kane ?
Kumta bunsien ka por ba ki lait ka long tang ha kaba peit TV ne ha ki kor kompiwtor .
Ka umphniang ka ai um ia ka sniehdoh bad ka ai ruh ia ki jingbam kiba donkam ia ki shniuh jong phi .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynim biang ia ka burom jong ka Kala Mandir kaba la jot rathai mynta da kaba pynlong ia ka tamasa shna dur jong ka Deccan man la u snem .
U Paul u khot ruh ia ngi ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi ban pynshisha ia lade kaei ka mon kaba bha bad kaba pdiang bad kaba janai jong U Blei .
Katba ki khun jong ka Priyanka ki dang rit , ka la jied ban jngai na ka sain pyrthei bad ban pynleit jingmut ha ki .
Ha ka jingshisha ia ka niam Islam la wanrah sha India da ki nongkhaii Arab tang ha ka spah snem kaba 7 .
Da kaba sah hynriew tylli ki wiket u don ka lad ban poi sha ka rekod jong ka pyrthei kaba 11 wiket kaba la bat lang da u Jack Russell bad u Proteas AB de Villiers .
Ka la kylla long ka bynta kaba khraw ha ka jingim ba man la ka sngi jong ki briew .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la thombor jur ia ka BJP mynta ka sngi da kaba kyrpad ia u paralok jong ka ban kiar na kaba hikai ia ngi ia ka jingieid ri .
Haduh mynta ki panchayat shnong ki la shah siew T.15cr ha kaba iadei bad kane .
Haduh ka jingiap jong u u Foster u la iai bteng ban thaw jingrwai bad pynbeit ryntih ha la iing ha Chesapeake , Virginia ha kaba u la shong la sah bad ka tnga jong u bad ka nongpyniaid shimet jong u kaba la jan 45 snem , ka Cecilia Foster .
Kane ka liengsuin kaba don 13 ngut ki briew ka la jah rngai ha ka 3tarik Iaiong .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 8 baje eiei mynstep .
Ym donkam ban pynlong politik ia kane .
Ki riewstad bneng ki la pyndonkam da ki tiar elektronik ban wad ia ka jingsdang jong u .
Ia kane lah ban iohi na ki jingthoh jong u ha ki social media .
Hynrei ka jingkhia bad ka mariang ruh ka lah ban don bynta .
Ha katno tylli ki shnong Ngi la ai jingjahthait katba la ai ia ka ha ka jingleh bymman . Nangta nga la shim ia ka . Ha Nga kiei kiei baroh kin wan phai .
Ia kane ka swar ha Rewari la tehlakam da ka tnad rep ka jylla da kaba pyndonkam 40 tylli ki traktor bad 4 tylli ki kali pynlip ding .
Kwah ka Election Commission ia ka jingkyrshan ain ban wad ia ki number Aadhaar ban pynkhuid ia ka thup nongthep vote
Hapoh kane ka skhim la ai jingmynjur ia 2 tylli ki projek ha ka jinglut jong ka projek baroh ka long Rs . 1, 817. 00 lak kumba la batai bniah harum :
uwei pat u briew u la dep thmu ia ka sngi pyniap jong phi ?
U la shah sumar ha kawei ka hospital hangta arphew sngi mynshuwa namar ka jingshit .
La lap ruh ia kawei ka bike ba la iehnoh hajan .
Une u heh sorkar u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkmen halor ka jingleh jong ka sorkar Nawaz Sharif ha ki khyndiat sngi ba nyngkong jong katei ka jingshah thombor .
Ka surok bah ka iaid lyngba katto katne ki jaka ba pawnam ha ka surok bah , hynrei ka duna briew ban ia ki jaka ba marjan .
Ka jingkren jong nga ka long ha kaba iadei bad ka jingkylla jong ka mariang mynta bad ka jingai jingmut sha ki dkhot jong ka imlang sahlang jong nga .
Ka hospital ka la bynrap ba la buddien bha ia u .
