Ia kine ki jingkynmaw jong ka thain la die ha ka dor kaba rem bad ki long ruh kiba bha tam .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ioh ia kane ka jingpang ka long kaba khlem khmih lynti .
" Ka jingmut jong u ka long ba u don " " satia kano kano ka jingktah ne jingpynrung " " . "
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ba yn pynlut haduh T.50, 000 Klur na ka bynta ban tei ia ki jingtei kiba neh ha ki nongkyndong hapoh ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan .
Balei ki pulit kim shym la leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ?
Kane kam lah ban long kumne . U
Ka Mang Tyngka kam ai jingpynlait ia kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki ki long ki bym lah ban ngeit .
Ka cell thung pulit ka la ai ia ki kot admit sha ki 5 ngut . 24 lak ngut kiba ialeh ia ka test , hynrei 3 ngut . 76 lak ngut ki la mih na ka bynta ka SAT ha ki 27 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ka lah ban shim por shibun ha ka shisnem ne palat ia u nongpop ban ai ia ka jingpynshisha jong ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
Ka kynhun B . Ngi don ha ka kyrdan .
U la pynlong ia ngi baroh ban pyniap !
La kha ia u ha Chinnappampatti ka shnong kaba don hajan ka Salem ha Tamil Nadu .
Ha Bihar , u Lat ka jylla u Phagu Chauhan u la pynlait ia ka lai rong ha ka Gandhi Maidan kaba pawnam ha Patna .
Hynrei ka jingshisha ka kham jylliew khyndiat .
Ka Sonam ka lah ban sdang noh shen ïa ki jingpynbna ïa ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Veere Di Wedding .
Kaei kaba phi donkam ban tip shaphang ka Republic Day ?
Ngi la pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah halor kane , u la bynrap .
U dei u khun jong u Shankar Mahadevan u nongthaw jingrwai phlim bad u nongrwai playback na India .
Ka um hapoh khyndew ka nang hiar ha kylleng ka Jylla , u la ong .
Ka kam die jaka kaba la sakhi ia kiba bun ki jingkylla kum ka RERA , ka GST , ka jingpynkylla pisa , ki REIT , bad kiwei kiwei .
Peit ia ka tweet jong u Rajinikanth hangne ​​.
Ka Jayalalithaa myntri rangbah ka Tamil Nadu ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Srinivas .
Kane ka long namar katkum ki sakhi ba la pyni ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka hukum ba la pynrem jong ka sorkar kam shym la pynshong nongrim ha kino kino ki jingtip ba shisha halor ka jingpynpaw .
Ia kane ka kut la tei da u mawshun bad u mawshun surkhi .
Wat la kam pat treikam haduh mynta , ki dang pyrshang .
Utei u aktor u la paw ruh ha katei ka phlim kum u nongak jong ka Lakshmi .
Lah rai pynrem iap ia u nongsynshar shipai barim ka Pakistan u Pervez Musharraf ha ka kam ba u la leh pyrshah ia ka Ri
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la ong ba ki pulit ka Delhi ki la phah ia ka kaiphod halor u Kejriwal sha ka MHA .
Ka jingai ka lah ruh ban pynduna ia ka jingkhuslai bad ka jingkiew snam .
Ale . Na ka bynta ka jingkyrhuh . . .
Hynrei ka PFI ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Watla baroh ngi long ki bym janai hynrei ngi lah ban bud ia ka jingsneng U Jisu namar um khmih lynti na ngi ban leh palat ia kaba ngi lah ban leh , bad kumjuh ruh U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka jngai 16 km na Moga bad 14 km na Jagraon .
U la ak ha ki phlim kum ka Black November , ka jinglute jong ki nong America bad ka Popstar : Wat ju sangeh wat ju sangeh .
U President ka seng Bharatiya Janata Party u Amit Shah ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Kumta u la leit sha Europe .
Ka dei ka jingleh kaba sngewsih tam . Ngam kynmaw shuh .
Ia ka kot lyngkdop Origin of Life la shna khnang ban iarap ia ki samla pule ban bishar bniah ia ki khubor kiba sngewtynnad kiba kam ba ki stad saian ki la lap ia ki jingteh ba la jah .
Pynban ia baroh ki mat jong ka Labour la pynbeit lyngba ki jingiamir jingmut lailiang mamla da ka jingthmu ba marwei ban thaw kam thaw jam , ki sap bad ban pynkhlain ia ka jingshngain , jingshngain bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongtrei .
U Syiem Saudi Arabia U Mohammed bin Salman u la pynlong ïa ka jingïakren ba thikna bad u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan ha Islamabad jong ka Pakistan .
Ha ka sien kaba nyngkong la jied ia hynniew ngut ki riew shemphang jong ki riew shimet ban thung kum ki secretary ba iatreilang ha ki tnad sorkar pdeng .
Kaei ka por ha ka phone jong nga ?
Ka la long ka jingeh kaba khraw ia nga .
U ophisar jong ka tnad khlaw u Adarsh ​​Kumar u la ong ba dang pyrshang ban kem ia une u hati .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u nongialam ba rangbah jong ka Pahari u Haji Mohammad Sayeed bad la pyniaid da u SA Mughal .
Ka rukom pyniakhlad ia ki protein da kaba pyndonkam da ka bor ding bad ka jingpynkylla ia ki met .
Ngam lah ban iaid sha kamra shet man ka por .
U la ioh lyngba ia ka exam ha ka jingpyrshang kaba ar .
U la ia khun ha ka elekshon Lok Sabbha pyrshah ia u Nitin Gadkari ha Nagpur .
Ka lama BJP ka dang her halor ka ophis jong nga .
Ha kane ka phlim la jied ia u Farhan Akhtar kum u nongialehkai ba kongsan .
Khyndiat ngut ki briew ki dei ban iadon bynta bad ka komiti .
U khniang jingpang Corona ha India : U Chris Hemsworth u nongak phlim ha Hollywood u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha India .
Ia kine ki jinghikai la pyniasoh lang khnang ba phin don la kumno kumno kawei ka jinghikai ha ka shisngi ban pyrkhat .
Ka jingbym iahap bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kyrteng kiba lah ban pyndonkam da u briew la pyndonkam wat ha ka juk ARPANET .
Ym don ei ei ban fake hangne ​​!
Hynrei kawei hadien kawei pat ki jingpyniap briew ki jingshah lehbein bad ki jingshah lehbein kynhun ki dang iaid .
Bad ka Airbnb , ka jaka sah kaba heh tam ha ka pyrthei , kam don jaka .
U myntri rangbah duh jong ka Bhutan u Lotay Tshering u la pdiang sngewbha ia u Modi ha kad liengsuin .
Ujuh u trai dukan u la sdang ia kajuh ka pisa kaba 1500 taka .
Ha ka por ba sdang jong ka hima , ki jingtep la pyndap da ki tiar kiba pyndonkam man ka sngi , kum ki tiar , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba la iap lut .
4: 7. Namar ka jaka ba ngi don ha ka jingtuid jong ka por ka long kaba stad ban kylli ia lade : Haduh katno nga long uba husiar haba iadei bad ka jingduwai ?
Hynrei u Soitan u la pynlong ia ki kam jong ki kum kiba donburom ia ki . Kumta u long u kynrad jong ki mynta ka sngi bad ka don ka jingpynshitom kaba shyrkhei ia ki .
Da kane ka oxygen kaba bun ka leit shapoh .
Kane ka dei ka jingkyrpad jong nga , u la ong .
Namarkata la khmih lynti ba ki nongjied kin sumar bha ia ka jinglong rieh jong ka jingthep vote .
Hynrei balei ki nong Bangladesh ki iehnoh ia ka tnum bad ka iing ?
Ka la dei ban pule ne thoh .
Ka don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba rkhiang .
Mynta ka jingpynkhreh ban jied ia ki khlieh nongsynshar jylla jong ka seng ka dang iaid shakhmat .
Weng noh ka US ia ki 60 hajar tylli ki Visa hadien ba la khang u Donald Trump ia ki nongwan rung sha ka ri .
Nalor kane ka jylla Odisha , West Bengal , Sikkim , Bihar , Jharkhand bad Chhattisgarh , ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba rit .
Ki ar tylli ki phlim , ka Legend bad ka Simha ki la kylla long ki phlim kiba pawnam bha .
Hadien ar tylli ki aiom ba la jop jong ki phlim ba pawnam jong ka longïing , ka Disney Channel kan pyni nyngkong ïa ka aiom kaba lai jong ka Nikki kaba bha tam .
150 haduh 350 na ka bynta kawei ka jingkhaii .
Kumta , kaei ka jingthmu kaba lah ban wad ia kano kano ka jingdonkam ban plie , kaba ngim don , khlem da lap shwa ia u shabi uba plie ia ka ?
Ka kompeni jong u Pitt ka Plan B ruh ka dei kawei na ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Baroh ki nongthoh khubor kim long kumjuh .
Ka ïingbishar jong ka riti synshar ka la pynmih ïa ka rai ba khatduh halor kane ka mat kaba shisien ka la wanrah ïa ka jingpynmih snam bad jingkulmar ha ka ri .
La ialam ia ka da u president ba trei jong ka BJP u J P Nadda .
Ka NIMHANS kan ai ia ka jingpyni ia ki kot wadbniah halor ka Yoga .
Kumno ban pyndap ia ka jingbym iahap jong ka pateng ?
Ka jingpynduh pynsted ia ki khyrdop iaid lyngba ki briew
Kumta , phi shim katto katne ka umphniang hangne ​​.
Ha kaba sdang ka Summerland ka la pyni ia ka kynhun ba kongsan kaba don 8 ngut ki nongiashim bynta .
Ka jaka ka ieng kum ka dak jong kaei kaba u syiem u lah ban leh na ka bynta ka tnga jong u .
" " " Ka Guatemala ka dei ka Ri synshar paidbah kaba mihkhmat . ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka dei ka Nueva Guatemala de la Asuncin , kaba la tip ruh kum ka Guatemala City " " " .
Ka liengsuin khaii kaba heh bha ha ka jaka iaid liengsuin .
La pynbiang bording ia ki 18 hajar tylli ki shnong bad ia kane ka thong la pyndep ha ka por kaba biang .
Shain kuna T.11 lak ia u Baba Ramdevs Patanjali namar ki jingpynbna ba pynbakla
Hynrei ngim pat poi shata , da kaba jngai .
Ka BJP ka la mih ha ka kyrdan kaba ar ha baroh lai tylli ki seat .
Bad ha kawei ka por , kito kiba la kham rangbah mynta ki pyndonkam ia ka bor jong ka jinglong samla jong ki ban pyndep ia ki kam kiba khia .
Ki surok ki la shah khang da ki dieng kiba la shah pynpra bad ki lain bording ki la shah pynpra .
U don lai ngut ki para kynthei , baroh ki la shongkurim .
Bun ki bynta jong ki mrad ki pyndonkam ha ka jingbam bad dawai jong ki nong China .
Baroh arngut u Kolhe bad katei ka khynnah kynthei ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka jaka ha Kalwa .
U lah ban phet na ki jingkitkhlieh jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka jia ha ka IPL 2018 bad u Dhoni .
Wat long kiba sniew ia ki khun jong phi ne ia kiwei pat .
U Giffard u la pynleit jingmut ha kaba pynphai biang ia ka jinglong jong ki shipai bad ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jinghikai jong ka .
Ka dukan Bharti Walmart kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng Best Price Modern Wholesale ka la plie ha Amritsar ha u bnai May 2009 .
Ha ka 26 tarik u Nailar 2010 nga la ioh ia ka shithi pynkut kam kaba pynkut noh ia ka kam jong nga kum u nongthoh khubor ha Cairo na ka bynta ka Radio Netherlands .
la pynksan ia ki lad jingiatreilang ban pynduna bad pynduna ha ka por ba lyngkot bad ba jrong ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ngin sa iaid ha kata ka lynti .
Ka la sait bha , ym donkam ban khuslai .
Ka La Liga kaba la tyrwa ka Barcelona , ka Real Madrid , ka Sevilla bad ka Real Sociedad kin rung sha ka Champions League .
Mano u KCR ban pan ia ki nong Andhra ban mih noh ?
U la ong ba jan 150 ngut na ki samla pule baroh ki la kynriah sha Jammu , nangne ​​kin leit sha ki iing jong ki ha ka them Kashmir .
Ka iPad Pro kaba thymmai ka don hangne ​​.
Kumta ngi lah ban iohi haduh katno ka long kaba thikna ka jingkynthoh jong u Paul ha ki Kam 17 : 24 , kaba ialam ia ngi sha ka jingpyrkhat kaba bud jong u , ha ki Kam 17 dkhot 25 .
Ka jaka kaba heh bha ha kaba da ki hajar ngut ki nongrep ki bet sohjew ka la shah rong noh ha ka thain Chikkodi kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka la die haduh 76 tylli ki apartment ha ka dor T.5 klur kawei kawei ha The Magnolias ha Gurgaon bad ka la kamai haduh 400 klur tyngka .
" " " Balei ngi im ha kum kine ki por kiba eh ? " " "
Ka art bad ka saian bad ka histori jong ka jingleh jadu .
U Vice President u la ong ba ngi dei ban bud ia ka lynti kaba la pyni da u Shri Sathya Sai Baba bad ban nym ailad ba ki jingsuk ha ka jingim jong ka juk mynta kin synshar ia ka jingim jong ngi .
Kaei kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Sunil Chhetri u ioh ia ka guard of honor na ki paralok ha shwa ka jingiakhun kaba 100 na ka bynta ka India , peit video
U Atal Bihari Vajpayee u la shah pynrung ha AIIMS ha Delhi . U Modi , Rahul Gandhi , u Amit Shah leit jngoh ia u .
U Mumba u la peit ban pynjop ia ka UP Yoddhas
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la paw ha ki jinglehkai jong ki .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki briew kiba kham duna ka jingiadei bad ki briew kiba queer ki kham don ka jingmut kaba sniew shaphang jong ki ban ia kito kiba don ki paralok queer kiba ithuh .
Lada ka sorkar ka shimkhia shisha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka dei ban shim ia kane ka mat da ka jingsngewkhia baroh .
Ngi hap ban iai long kawei ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , To pynpra noh ia kane ka tempi bad ha ki lai sngi ngan pynieng pat ia ka .
U Erik Asplund , u ophisar ba rangbah jong ka prokram jong ka IDEA jong ka pyrthei u la batai ba ka Intl . Ka IDEA ka la trei ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ha kaba kyrshan ia ka synshar paidbah kaba neh .
Khlad noh ki samla pule na India ha ka jingjia aksiden ha US
04 : 07 baje janmiet IST : U Mayank Agarwal u leit sha ka Kings XI Punjab na ka bynta 1 klur tyngka .
U Dr R . U Thengdi u president jong ka seng ki nongtrei bad ki nongrep ha Bombay u la khlad noh ha ka por ba bishar .
Hynrei na ka bynta kiba bun na ki kata kam pat biang .
Ym don jingkular ba kin ioh kam .
Ki bor pynjari ain bad ki bor shipai .
Haba kiei kiei ki long kiba khriat , ki kham slem ha ka kyrdan atom .
" U nongaiktien u la ong ruh , " " La pynkynmaw biang ba ka sorkar ne ka sorkar France kim shym la don ktien eiei ha ka rai khaii pateng . " " "
" " " Ki donkam ban pynrung biang ia ki , " " " " u la ong. " " ".
U kpa jong u Augustin Joseph u la long shi bynta jong kane ka kyrdan ruh kumjuh .
Nangta , phi tip mano ba shong hangta mynshuwa ?
Manmohan Singh , hynrei kam shym la don kum kata ka jingpyrshah satia haba la weng noh ia ka jingtap jong ka SPG .
Ka um ka don shibun ki jingbam ba la pynsngem lang ryngkat bad ka jingbun palat jong ka sodium bad phosphate .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La shah kem u briew uba shah kynnoh pyniap ia u Inspector Subodh Singh
Lah ban ioh lai tylli ki jingpynkut hangne ​​.
U la jer kyrteng ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u nongpynshlur .
Ka khusnam jong ka ri ka long ka jingithuh kaba dei hok ia ki jingshakri ba phylla ba la leh da ki nurse kiba la shakri ia kiba pang bad kiba pang , da ka jingsngewrit , jingshaniah bad jingshlur .
Ban pynphai ia ka dur katkum ka axis ba jrong jong ka dur , jied .
Yn pynbha ia ka leit ka wan ha sor da kaba bei tyngka Rs . 15 cr ha Srinagar , Rs . 13 klur ha Jammu bad Rs . 5 kr ha Leh .
Ka Sonakshi Sinha ha ka sngi Thohdieng ka la sdang ban ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Ka jingai ia ki marbam katkum ka distrik sha ki dukan reshon hapoh ki kyrdan bapher bapher
U la iathuh ruh ba arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ki don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Pyndonkam katto katne ka por na ka jingtrei kaba bunkam jong phi ban pynsngewbha ia lade .
" Nga kyrmen ba kan long kat kum ka jingsngewbha jong phi ." " "
Ngin sa kit ia ka jinglut jingsep jong ka hospital , u la bynrap .
Naei phi sdang ban nang ban kren Dutch ?
Ka kmie da ka jingkmen ka la shah ia u kpa ban leit sha ka jingiaseng duwai .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha kaba pynkylla sha ka rukom treikam kaba thymmai .
Kiba bun kim ioh jingmyntoi na ka jingpynroi .
100 klur tyngka na ka bynta ban pynheh ia ka lynti iaid liengsuin
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi , jingroi bad jingpynbha ia baroh ki shyieng jong ka met .
Ka lynti ka dap da ki jingthung bad ki syntiew kiba itynnad .
U bnai January u long uba kongsan bha .
Ki briew kin sa vote thikna ia nga .
U la dih kyiad ha kata ka por .
Nga hap ban iohi biang ia ka .
Ki Jingkren Khristmas jong ka Royal Institution na ka bynta ki samla mynta la pyni ruh ha ki telebishon .
Ka Rising Pune Supergiant ka la jop ïa ka Mumbai Indians da 20 ron ha ka Qualifier ba nyngkong jong ka IPL 2017 .
U national convener ka AAP uba dei ruh u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un ai jingkren ha ki jingialang paidbah mynta ka taiew ban kren sha ki nongrep ha kaba ia dei bad ka polisi pyniasoh ia ki jaka ba la mynjur da ka sorkar .
Na shabar , kan long kumba kumta .
" Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingsiat pynrem bad la pynduh ia ka jingshah thombor ialade " " la ong u heh sorkar . "
Ki khynnah skul na ki 19 tylli ki skul jong ka Ludhiana ki la iashim bynta .
Ka sla duriaw kaba rim tam ka don ha ka thain Sepngi jong ka Pacific , bad la antad ba ka rta jong ka ka long kumba 200 million snem .
Ki ar tylli ki kynhun jong ngi ki la pynlong ruh ia ki jingiakren kiba bniah .
Kane ka kot ka pawnam bha ha ka por Roma .
Ki jingjia ki long kiba la pyniakhlad da kiba bun ki lynnong kiba iakynduh hapdeng jong ki haduh ba u nongpule u hap ban pynkynmaw ia ka jingiadei .
Ki nongshong shnong ba rit paid ha Iraq ki la peit wat ia u president ba thymmai da ka jingkyrmen kaba husiar .
Ka tnad DIPA ka dang treikam ruh ha Erode .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 5 tarik u Nailur , u snem ba la dep .
Ka dur 4K ba la pynthymmai jong ka phlim sepngi jong u Sergio Leone ha u snem 1964 , ka la long kum ka phlim miet ba pynkut .
Ka India bad ka Afghanistan ki donkam ban pynkhih ia ka pyrthei ban khanglad ia kane ka jingjia ban long ka jingshisha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain bad shabar jong ka .
U paralok pyrthei un don 26 percent ka bhah ha ka JV jong ka koit ka khiah .
" Ka long kaba iarap ba ia ka Nowroz la pynrung kyrteng thikna ha ka thup jong ka UNESCO kum ka " " Jinglong Pateng jong ka Kolshor jong ka Jaitbynriew . "
Namar ba nga mih na kajuh ka jaitbynriew , nga la iohi ia ka jingduk bad kumta ngam donkam ia uno uno u nongshim dur ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingduk .
Hynrei ka jingkynthoh jong ka India ka la long kaba slem .
Pynsah ia kane ka rukom shong katba phi lah .
Ngi la ioh ar tylli ki lad hynrei ngim shym la pdiang ia ka .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan bad u IG Prison brigadier general u Bah Syed Iftekhar Uddin ki la pdiang sngewbha ia ka myntri rangbahduh ha ka jingwan poi jong ka ha madan iaid paidbah .
Ka thanad pulit ka Farakka ha West Bengals ka Murshidabad District ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
U DC ka Faridkot u Mohammad Tayyab u aiti ia ka cheque kaba T.35 hajar sha u Jaspreet Kaur ha ka sngi Nyngkong .
U Yadav u la phet noh na Orissa hadien katei ka jingjia .
1 Ka jingtip Cell bad ka jaka sah .
Kata ka dei ka dak jingmaham .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la kyntu ia ka ri Bilat, ha ka sngi palei, ba kan sdang kloi ia ka jingiakren bad ka European Union, hadien ba ka Myntri Rangbahduh ka ri, ka Theresa May, ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon.
La khot ia ki ki Jiw lieh , wat la don napdeng jong ki kiba dum bha .
U tip ia ka jingshisha .
Ha kawei pat ka jaka , ki nongtrei ki pyndonkam ia ka umsoh jhur kum ka vomit .
Ka la jah noh la jan mar ia mih .
Ki khynnah kynthei ki la kylla kynthei bad ki shynrang ki la kylla shynrang .
ka seng jong u ka ai ia ki website kiba bun jait .
U Tomas Garrido u la don hangta ' ban shim kabu .
Nga la ong ba nga la bunkam .
Ngim shym la dei ban don hangne ​​.
U Srinivas u don ha ka jingshah set phatok , ryngkat bad ki hynmen Raju , naduh u bnai ba la dep .
48 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki bor pahara duriaw jong ka Pakistan
Ki kynrad jong nga , ka paw shai ba ka England ha kawei ka sngi ka dei ban duh noh ia ka jingsynshar halor ka America .
To wan , pynkiew ia u .
Ka ai ruh ia ka lad ban thied tiket online .
Bad , ngi lah ban shim biang ia ka triangle kaba thikna bad ngi lah ban shim 12 na kum kata ka triangle kaba thikna khnang ban shna ia ka icosahedron .
Ka la biang ban don kawei ka jingshai ha ka rynsan .
Ka la wan phai biang bad la ka iing ka sem , ki la ong .
Kumta ka Pakistan ka la pynkhein pyrshah ia ka jingiateh jong ka Vienna .
U aktor Will Ferrell u la pynkhreh ban paw ha ka phlim jong ka Netflix kaba don ha kajuh ka kyrteng.
Ka BJP ka la pynjah burom ia u Jaswant Singh myntri barim ka kam bar ri da kaba kyntait ia u ban ioh ia ka tiket na Barmer kaba u kwah . '
Nalor kata , ki dang nang ia ka ktien Asia khnang ban iarap ia ki nongwei ban tip ia ka jingshisha kaba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl . Hato kane ka tnga bad u lok ki la shem ia ka jingkmen kaba shisha ?
Tang ki share ba la buh kyrpang la pynmih .
Sangeh ka Tamil Nadu ban shim um na ka dam Mullaperiyar hapdeng u slap uba jur bha
Dei ban buh hakhmat eh ia ka jingsumar ia ki marpoh khyndew .
Nga mut ban ong , ha nga kata kan kham sniew ban ia ka jingjot jong ki zombie .
Ka kmie jong u ka Begum Khan ka dei na ka longiing Tonk Hakim .
" Kiba sah pat ki pyndonkam ia ki smartphone na ka bynta kiwei pat ki jingthmu kum ban rung sha ki social media , ban wad jingtip ha ka Google bad na ka bynta ki jingpynbyrngia kum ban peit ia ki phlim " " la ong u Mohammed Naved Khan , u Project Director . "
Ka kutti ka kylla long ka lyer hadien ba la loft ia ka .
U dei u samla pule barim jong ka Col . Ka skulbah Dehra Dun bad ka skulbah Punjab .
La shna ia ka thliew kaba rit ha ka tnum jong ka iing bad la buh ia ka bilor plastic kaba shai bad kaba don ka um kaba khuid .
Phi pyrkhat ba kata ka dei ka jingkynmaw kaba khatduh eh kaba u kpa jong phi u kynmaw ?
Ka NCP mynta kan kyrshan ban thaw ia ka sorkar UPA kaba thymmai , u la bynrap .
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong kane ka rally kan sdang na Shimla ha ka 7 tarik u Lber bad kan kut ha Leh ha ka 12 tarik u Lber , kan ïaid palat 1, 800 km ha ki hynriew sngi .
La lap ia ki shiphew tylli ki met iap na katei ka jaka , la ong u briew uba la shah sumar ha ka jaka , u heh sorkar pdeng .
Ka Malaika Arora, ka Parineeti Chopra, ka Janhvi Kapoor, ka Sonakshi Sinha bad ka Khushi Kapoor ha ka jingrakhe sngi kha jong u Punit Malhotras .
Ka jingpang strabismus ka lah ban mih namar ka jingbym treikam bha ki shyieng , ka jingbym lah ban iohi jngai , ki jingeh ha ka jabieng , ka jingshah pynmynsaw ne ki jingpang .
Ki briew ki leh ia kata ban lait na ki jingeh jong ka jingim jong ki .
Phi tip aiu u Juanito Echevarra u la siew ia ngi na ka bynta saw snem ka jingtrei ?
U la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki ophisar kiba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia kum kane ka tamasa .
Ha kylleng ka pyrthei , ki nongtrei bad ki nongtrei mon sngewbha ha ki jaka sumar ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim man la ka sngi ban kyrshan ia u khun bynriew .
Ka nongjop kaba khraw tam jong ka site haduh mynta ka dei ka Aura D . na Panama , ka kynthei kaba la shongthait kaba dang trei ban kyrshan ia ki khun jong ka .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingmih .
Ngam sngewthuh balei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kin leh kumta ?
1 U Jehobah u khot ia ki samla ban iaroh ia u .
Ban pynmih ia ka ioh ka kot bad ka ioh kam ioh jam ha ki jaka nongkyndong lyngba ka jingpyndonkam ia ki buit bad ki mashin kiba la pynshisha kiba don na ka bynta baroh ki jait jingthung jingthung , ki jingthung jingbam bad ki jingthung symbai umphniang .
Ka rukom riam ha ka juk mynta ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat , na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs.
CWC yn khlieh da ka pulit kynthei kaba don ha ka kyrdan S . P .
U Muggeridge u dang iaid lyngba ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong u hi ha kata ka por .
Ha kine ki khyndiat sngi ka RSS ka la pyrshang ban ai burom ia u Ambedkar da kaba khot ia u u Hindu Bakhraw , da kaba rakhe ia ka sngi rakhe jong u ha ka rukom kaba heh bad kiwei kiwei .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka dei ka jingshah lehbein ne jingpynbor kaba don ka jinglong kaba iadei bad ka jingshongkha bad ka jingkular kaba ym sngewtynnad ne kaba ym dei ban ai khusnam ha ka jingsiew kylliang ia ki jingbha ha ka jingshongkha .
Lada phi iai bteng ban iaid kai bad ki loafer kumne , phin sa shah rem thikna mynta u snem .
Cong , sam jingbam thiang ka BJP ban rakhe ia ka jingjop poll .
Ha kane ka kot ka Nivedita ka la rakhe ia kane ka blei India ka Kali .
Lada ka India ka la shim ia ka lyngkor , ka lah ban kham duna ka jingktah .
Ka model jong ka menu ba la buh .
U Jehobah u khmih lynti ba ki shakri jong u kin long kiba map .
U la leit shabar ban dih um .
Ka Dadri ka dei ka jingjia kaba lait .
Kine ki phlim ki kynthup bad bishar bniah ia ki mat kiba bun kynthup ia ki mat histori , science , sain hima sima , art , bad ki mat leit jingleit .
Step kaba 4 : Pynduh ia u key jubab ha ka kompiwtor jong phi bad buh ia ka kopi ban pyndonkam hadien habud .
Hynrei haba ka Didi ka la ong , To ngin leit sha ka Mai bad ka Pai jong phi ban ioh jingbit na ki , ka Joze barit kam don lad shuh .
Lah ban ong kumjuh ia kiwei pat ki jait jingleh bymman , kum ka jingleh donbor bad ka jingshongkha khleh .
La pyniap ia u nongshah kynnoh pyniap briew ha Hyderabad : Ka kmie jong u Nirbhaya ka iaroh ia ka jingleh jong ki pulit
Ka Jesar ka dei ka shnong rit bad ka Taluka jong ka Jylla Bhavnagar jong ka Gujarat .
Ki takma Olympic jong u Sushil , Yogeshwar ki pynshlur ia nga : Sakshi Malik .
To ngin ia peit kyrpang ia kawei pa kawei na ki .
Ka tnad ka don kumba 100 hajar tylli ki jingujor audit kiba shongdor 160 klur taka kiba dang sahteng ban pynbeit .
U la ioh ia ka kyrdan jong u nongmane ba khraw tam jong U Trai Ram , bad ym don uba lah ban ia nujor bad ka jingmane jong u .
" " " Ka don baroh ha ka jingmut jong ngi ."
" Ka kynmaw ka Leticia : " " Nga la sngew lyngngoh ."
U lah ban leh ia kata , bad leh ia kata baroh .
Nga sngewtynnad ban leit sha jrong hangne ​​ban Insert bad nion ha ki Page Number .
Kane ka long kumba ka long ka jingleh bymman .
Ka tnad rel ka la pynmih ia ka dor card hadien ba ka la shah pynshlei da ki jingujor jong ki nongleit nongwan ba la shim dor palat ia ka bai bam , ki bilor um bad ka sha bad kophi ha ki rel .
Ka ding ka la pyniap ia uwei na ki nongtrei bad pynmynsaw ia uwei pat .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban thaw ia ka Hotline hapdeng u myntri kam poh iing jong ka ri India bad u myntri kam poh iing jong ka ri Pakistan ban pynsuk ia ka jingsam jingtip ha ka por ba shisha ha kaba iadei bad ki jingbyrngem jong ki lehnoh .
Ha kawei ka jingjia ba sngewsih , kawei ka kali kit nongpang kaba kit ia ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah tynrah ha surok ka la tynrah ia kawei ka trok bad 8 ngut ki briew ki la iap kynthup ia u nongniah kali kit nongpang .
Hadien ka jingsdang kaba khlem da pawnam ha ka kam jong u , u la pawnam da ka jingjop kaba jrong bad kaba pynbyrngia ha ka jingpynbna ia ka It s Showtime ha u snem 2011 bad 2012 .
Kumta , kane ka dei ka martensait kaba la pynlong marwei .
Hangne ​​ym shym la don kano kano ka jingsiat , ym shym la pyndonkam da ki lathi , ym shym la ujor FIR .
Ka CNS ka la pynkut da ki jingkren ba ngi kyrmen ban pynskhem ia ka jingkiew kaba la leh haduh mynta bad ban thaw ia ka lynti shakhmat na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka kam duriaw ha ka thain .
Katba u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh kin pyni biang ïa ki bynta jong ki kum u Singham bad u Simmba na ki bynta ba la dep jong kane ka phlim .
Ka Commission kan pynmih ia ka result jong baroh ki sobjek ha u bnai September .
Hynrei phim pat ju iathuh ia nga shaphang kane !
Ka jingpynitynnad ia ka met ka la kylla long tang dang shen ka sobjek jong ka jingwad bniah kaba khia jong ki riewstad da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , kiba la shah khanglad ha kaba pule ia ka jingpynbthei ia ka met namar ka jingduna jong ki tyllong kiba kongsan .
Katto katne ngut ki suba donkti ki la shah kem , watla kiwei pat ki dang sahkut .
Ka Sri Lanka ka dang sahdien da kaba kamai 405 ron .
Ka long kum ka jingai ia ka hok longtrai sha ki longiing kiba sah ha ki koloni bym don jingbit jong ka Delhi .
Pyni nuksa kumno ka jinglong ba husiar bad ba peitngor ka lah ban pynbha ia ka jingshakri jong ngi .
La ioh ban die kot haduh 4 klur tyngka ha ka Northeast Book Fair .
Ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Real Madrid baroh kawei la buh ha ka jaka shong kyrpang ym duna ïa ka ar taiew .
Ki nongshun jong U Jisu mynta ki pyrshang ban pynngop ia u ban kren ia kaei kaei kaba ki lah ban pynlong ia u ban shah kem .
Ki nong China ki la shna ia ka kompas duriaw ha ka snem 1044 .
Bun ki briew ki leit sha ki jaka ha kata ka por ban sngewtynnad ia kane ka jingitynnad .
Da kane ha kawei ka liang , ka khubor ka la mih ba u Seeman un ieng ha ka elekshon ban wan .
Ka la pynkut ia ka sngi hadien ba ka la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Delhi .
Uwei u kmie u kpa u la kdew : Nga sngew ba nga la pyndap ia ki lad jingpule kiba nga la duh kum u samla .
Ngi la peit ruh ia ka jingpynpaw , kumno ban wad ia ka liang null bad nangta kumno ban khein ia ka jingheh jong u beam null ba nyngkong .
U President Rivlin u la pdiang ia ka jingkhot jong nga bad u la pynskhem ia ka jingthmu jong u ban leh kumta ha ka por kaba biang .
Mans Ka Pyrthei Bathymmai Hajan ?
" " " Ka jinglong jingman jong ka sain hima sima mynta ka sngi ka la wan kum ka jingeh kaba khraw ."
Ka jingialeh hapoh ka BCCI ka la long hangta .
Katba kane ka temple ka dang don , ki kynthei ha kano kano ka rta ki lah ban mane hangne ​​.
Uwei pat u briew u la mynsaw ha ka khlieh ha katei ka jingjia aksiden .
U la phah khubor ban iasaid ia ka kyrdan jong u na u lum Athos .
khublei hangta ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingialang shaphang ka jingpyniaid iew ia ki jingshakri .
Nga pyrkhat ba , phi tip , ki briew kin sngewthuh ia kata .
Ki nongpynlip ding bad ki liengsuiñ ruh ki dang shah pyntreikam .
La buh ia ki Naka ha ki khappud jong ka Elaka Rohtak bad la pynkylla ruh ia u Duty Magistrate .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shon ruh ha ka video da ki dkhot jong ka kynhun pulit .
Em , kata kam dei ka jingrwai .
Hooid , ka long kaba donkam ban thrang kaba khraw .
Kan pyni ia baroh ki myntri rangbah duh jong ka ri India kiba la dep bad kiban sa wan kynthup ia u Narendra Modi hynrei kan ym don ia u Jawaharlal Nehru .
Une u jait dohkha u don ha ka duriaw bah India bad ha ka duriaw bah Pacific ba shathie .
Ngan ialeh na ka bynta ka hok jong nga .
Mar ia iohi ia ki pulit pulit , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingialeh ka la jia hapdeng ki pulit jong ka Delhi bad ki nongrep .
Ka sorkar kam don kano kano ka jingthmu hapoh Dhaka ne shawei pat ban sumar ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongshah lehbein .
Ha kane ka jingialang yn don ki jingiakren halor ka jinglong shynrang bad kynthei , ka jingpynbiang bam , ka jingiatylli hapdeng ki niam , ki lad pathai khubor digital , ka Art Democracy bad kiwei kiwei ki jingiakren .
Hynrei ka lah ban shim por ia u briew u bym shym la long u nongpule Baibl ban sngewthuh pura ia ka jubab .
U Yavuz Sultan Selim u la sngewtynnad ia kata haduh ba u la ialam biang ia uta u nongleh puppet sha ka iing syiem jong u ha Istanbul .
Kata kam dei ka rukom , ko khynnah .
Ka UP ba shatei lam mihngi ka don 41 tylli ki Lok Sabha konstitwensi kum ka Varanasi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Gorakhpur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ryngkat bad ki jaka ba la buh da ka longiing Gandhi ka Amethi bad ka Raebareli .
U la rah ia ka khusnam kaba T.10 lak ha ka khlieh jong u .
Bad , ki dang wanrah ia kane ka kyntien thymmai jong ka jingpynmih kaba thymmai pura .
Ka jingkiew jong u ka la long kaba phylla .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka dang trei shitom ruh ban pynbiang ia ki jaka pule kiba kham bha .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia katei ka jingshah thombor .
Mynta khamtam ha Maharashtra la niew ia ka kum ka kmie kaba biang bha . Ka jingpynsan jong ka ia u Shivaji ka long ka sobjek jong ki khanatang . Ka phlim Rajmata Jijau jong u snem 2011 ka dei ka jingim jong u Jijabai .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ngi , ki kynthei bad ki khynnah kynthei Muslim kim ju phong ia ka burqa , u la ong .
U ong ba ym duna ia ka 162 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia 67 ngut kiba la shah sumar ha hospital .
Ha kajuh ka por u la thaw ia ka kynhun tag bad u Bobby Eaton .
Ka long kaba eh ban leh ha iing .
Na ka liang jong u Deve Gowda u la kyntait ba un don kano kano ka jingiateh lok bad ka BJP .
Bad kane ka jingpynkhluit ka donkam ban stick . pynpoi ia ka jingshit sha jngai na u nongpyntreikam khnang ba ka kompiwtor kan ym shit than .
Ka India kan long tang ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China ban poi sha u satellite jong ka pyrthei lada ka jop .
Kiwei pat kiba peit ia ka bor pynneh jong ka jingngeit Khristan ki lah ban sngewthuh ba u don ia kaei kaei kaba kordor shisha .
U briew u la duh ia ka pla pisa ha ka liengsuin . ka ioh biang ia ka ryngkat bad ka pisa kaba kham bun ha ka !
Uwei u briew u pule kot uba shong ha ka shuki hajan ka telebishon .
Na ka bynta ka jingpule kaba kham bha bad kaba bha ngi donkam ia u nonghikai uba bha . .
Ka jingbam kaba biang , hynrei ka jingbym biang ka bam ka dang iai bteng .
Sa shisien , ngan iathuh ia phi ba kam long kaba eh .
Ki 12 ngut ki myntri kiba kynthup ia u Bijendra Yadav , u Bima Bharati , u Vinod Narayan Jha bad u Pramod Kumar ruh ki don lang ha kane ka jingiakhun .
Na ka bynta ka Bharti Airtel tang ka jingsiew bai laisen kan mut ka jingsiew kaba T.5,528 klur pyrshah ia ka jingdawa AGR kaba T.21,682 klur.
Nyngkong eh phi donkam ban shim ia ka pan bad thep 1 khuri ka um .
Hynrei ym lah ban batai ia ka jingbthei jong ka jinglong shipai jong ka US shabar ri , lane ia ka jingshah thombor jong ki hok longbriew manbriew ha la ka ri tang na ki jingjia , wat la ki long kiba shyrkhei , kiba la jia shisnem mynshuwa .
Mynta haba nga peit ia kata , kam don ka jingpynsuk than .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangtei u myntri u la ong ba kan don ka double line na Joydebpur sha Ishwardi bad sha Jamalpur .
La pynbeit ia ka kum ka lynnong jong ka iingmane bah .
U Lat ka nongbah Delhi hynnin ka sngi u la pynkylla ia ka rai kaba ailad ia baroh ban ioh jingsumar ha baroh ki hospital ha kylleng ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ruh ia u Syiem Felipe VI .
U la ai jingmut ba dei ban siew bha ia ki nonghikai .
Balei Nga Pynshitom Ia Lade ?
Peit ia ka . U la bam kum u sniang uba la shah tim .
Kum U Jisu , ki burom ia kiba shah pynrem bad shah iehnoh bein da kaba leit jngoh ia ki ha ki iing ki sem jong ki , ki tyrwa ban hikai ia ki ia ka Ktien U Blei .
La rah mardor ia u sha ka jaka sumar ba marjan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ban sdang biang ia ka kor kompiwtor hadien ba la thmu ne khlem thmu ban pynkut noh .
Ngi la phah shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad kyrpad ia u ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia u sha phatok .
Ka bynta jong ka Golden Peacock kan pyni ia ki 8 tylli ki phlim na ki 8 tylli ki ri bapher bapher naduh mynta ka sngi .
Ka lah ban leit kham sha jngai .
Nalor kata , U Jisu u la ong ba lada ngi pan ia ka , U Blei un ai ha ngi ia ka mynsiem bakhuid jong U , ka bor kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka kynti , u la mih kum u nongjop ha kajuh ka shuki da ka jingïapher kaba 36 172 vote .
Nga la pyrta , U dei u kpa uba shyrkhei ! bad u la khang ia ka jingkhang .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingpyrshang ka long .
Te , buh ia ka kumne : .
Ka rukom mane Blei ha ka Sabhai ka long kaba kyrpang .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal ruh u la pynlong ar tylli ki jingialang ha katei ka konstitwensi .
La shim ia u ha ki jingthoh jong ki ri Sepngi ruh kumjuh .
Ka la thoh palat 300 tylli ki jingrwai , ha ka ktien Mizo , Kokborok bad Phareng .
ki don ka lad kaba mar katjuh ha ka bam bad ka jingsumar pang , .
Kumno u Anil Ambani u iakynduh ia u myntri kam pohiing jong ka ri France shwa ka jingleit jngoh jong ki PM ? U Gandhi u la ong haba pyni ia ka email sha ki nongthoh khubor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner , u Superintendent of Police , u ASP , u SDM nalor kiwei kiwei .
U khun jong u u Jalaluddin Mirza u la ioh pateng ia kane ka kyrdan hadien ka jingiap jong u ha Bengal .
U Pompeo , uba la synran lang da u General Joseph Dunford uba dei u Chairman jong ki heh shipai ba iatreilang , u la buh por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri , u Imran Khan bad u Myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi .
Ka jingleit noh jong u ka long ka jingkut jong kawei ka juk .
Ki dei ban ialeh na ka bynta ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
La thang ia u haduh ban da iap .
Da ka jingpynshlur na ka jingshemphang jong nga hi ha ka kam , nga la seng lang ia ka jaka thung kam kaba ki khot ka Headlight , kaba ailad ia ki kyrtong ban shai .
Bad kan ym jia satia .
" U apostol Petros u ong ba " " ki la iai wad bniah , " " khamtam eh shaphang U Khrist bad kiei ki burom kiba don bynta ha ka bynta pynim jong u na ka bynta u khun bynriew . "
La pynthiah ia u ha ka hospital ba marjan .
Hato phim tip ba u la khlad noh kumba ar snem mynshuwa ?
Ka pyrthei , kumba ka paw , kan sa iohi shen ia ka dur kaba nyngkong eh jong ka thliew kaba dum .
Ki pulit ki lah ban wanrah tang ia ka jingpynbor .
Haba ka jingkyrduh bam jong ka snem 1974 ka la sdang ha Bangladesh u la thaw ia ka komiti ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam bad u la iarap ia kiba thngan bad kiba duk .
La pynrung ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka ri , napdeng jong ki ka jingpynduh khun ia kito kiba la shah khein kum ki bym iadei bad ka imlang sahlang .
Kumta u Joshua u la phah noh ia ki briew uwei pa uwei sha la ka jong ka jaka .
Ki la kynnoh ba la tyrwa bai lutksan ia ki halor ki dor iew ba la rai naduh u snem 2011 .
Hynrei ka jingeh ha ka jingkoit jingkhiah jong u ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka long kaba donkam ban shah beit biang .
Ka jingbam kam dei ka jingpynbeit .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah halor ka jingiakynduh ha Nagorta bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval , u symbud kam bar ri bad ki tnad wad bniah ba ha khlieh duh .
Ha ka 4 tarik Iaiong 2012 , ka Ocean Village Marina ka la pdiang sngewbha ia ki 161 tylli ki jhad kiba la pynlong ia ka Gibraltar Diamond Jubilee Flotilla , kaba rakhe ia ki hynriewphew snem jong ka jingsynshar ka Mahadei .
Ia ka dur jong ka Victoria la shna da u Charles Heath bad u khun jong u u Frederick , katkum ka jingdro ba la ai da u Henry Corbould .
U nongialehkai dragflcier u Harmanpreet Singh un phong ia ka armband jong u kapten ha ka por ba u Manpreet um don , katba u striker u Mandeep un long u nongbud jong u .
Ka jingmih jong ka WBJEE 2020 : Ka WBJEEB kan pynbna ia ka result ha wbjeeb . nic. in , tip kumno ban check .
Namar u briew uba thiah u long uba khlem treikam .
Ki la iohi ia ka met jong u hajan ka pung ha ka step jong ka sngi palei .
Ka khaii pateng snieh langbrot ka la nang kiew sha ka kam khaii kaba khia , kaba pynmih ia ka pisa .
Na ka bynta kum kine ki khep , dei ban aiti ia ka aplikeshon kaba thymmai da u Nongshim bynta hadien ba la pynbeit ia ki jingbym iahap .
U dei u briew uba heh .
U Karan Johar bad u Ranveer Singh .
Da kata ka McLean Park ka la kylla long ka jaka kaba hynriew ha New Zealand ban pynlong ïa ka jingïalehkai T20 .
Ngi don bun ki kyntien ha kano kano ka ktien , kiba lah ban shna na ka rukom kaba phi iohi kum ka C V C V .
Don ’ t leh ia ka jingbakla ban weng noh ia ka mask hadien ba la ioh ia ka dose kaba nyngkong .
Kam dei ka jingmih na ka jinglong ba kham halor ba la kha naduh mynnyngkong ba ki rukom jong u Aaron Ben Asher ki la kylla long ka dur ba la pdiang kaba khatduh .
Kane ka jingïakynad ka la mih halor ka jingkynnoh ba pynkhihwin ïa ka jingthoh ha ki social media da u khun ksiew jong u MLA ka Congress .
Ki nongïalehkai ha ka kam karkhana ki ngeit ba kiba bun ki nongïalehkai BPO kiba heh ha India ki don ïa ki jingbei tyngka na ki nongïalehkai PE kiba la bei tyngka ha kine ki kompeni la san haduh hynriew snem .
Ka sorkar ka ong ba la kem ia ki nongpyniaid karkhana ban kylli jingkylli bad la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
" " " Ngam tip kumno ka la ktah ia u ."
Ia ka jingim jong ka bad u Maharaja Ranjit Singh la pynlong kum ka drama da u Manveen Sandhu bad la pyniaid da u Kewal Dhaliwal .
Ka ICC Champions Trophy daw pynman ha Cardiff , Edgbaston wa ha The Oval .
Ka Rajni ka la mareh biang shapoh kamra shong .
tang na ka bynta ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei .
Ka sngi kaba ar jong ka dorbar dorbar Punjab ruh ka la sdang da ka jingsawa kaba jur bha.
Iada ia ki shkor jong phi ban iada ia ki jingsngew jong phi ban iada ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi ! Kane ka long khamtam eh ha kaba iadei bad ki kyntien jingrwai .
U Bhushan Kumar u shad ryngkat bad ka tnga jong u ka Divya Kumar Khosla bad ka para jong u ka Tulsi Kumar ha ka por ba lehkmen Ganesh Visarjan .
Teng teng , ka pyndonkam da ka umsohjew ha ka jaka jong ka shini .
Nga la ju mad ia ka mynshuwa .
Peit ia kane ka video ban tip kaei kaba la jia shisha !
Ia ki aktor la ai ia ka tulop jong u nongak uba duna tam ka jingsiew .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai ka India ka la kamai 53 na ka bynta kawei ha ka inning kaba ar bad pynjlan ia ka jingjop jong ka sha ka 249 ron .
Kaei kaba ka Meryl Streep ka la kren ha ka jingai khusnam ka dei kaba iadei bad kaei kaba jia ha US , kaei kaei kaba ka ngeit bad ka don ka jingkynthoh ban ai .
Ka Excise Duty ka dei ka khajna kaba la shim na ka jingpynmih ia ki mar kiba la shna bad pynmih hapoh ka ri .
Ka credit ka dei ban leit sha ki baroh arngut .
Ka jaka ka don shibun ki histori .
Ka jingpynwandur ia ka 911 ka la wanrah ia ki jingeh hapoh jong u Erwin Komenda uba la ialam ia ka tnad shna met haduh kata ka por .
Ka London ka la dap da ki .
U Mahinda Rajapaksa u la long u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Lanka
Ka jingpynmih sboh jyrngam ka kynthup ia ka jingrep ia ki jingthung jhur kiba la pyndonkam namar ka jinglah jong ki ban pynbeit ia ka nitrogen ne ka N .
Ki khynnah kynthei ki dei ban pule bad ban iaid shakhmat .
U la wan shane tang na ka bynta ban ialap ia ka niam Islam .
Ka jingthew ia ka khyndew 2 . 5 akar la shim na ka bynta kane ka jingthmu .
Kine ki dkhot jong u paidbah bah kim lah ban mih na kane ka nongbah rieh mardor hadien ka jingjynjar bah .
Ha kano ka jingkut , Mr . Doria ?
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw ka la ktah ia ka Japan ha u snem 1923 .
" " " Ka " " " " " Islamic State " " " " ka kynhun ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor . " " "
Ki jingshim na ka jingiakren bad u .
U la kynthoh ba ka bor ban pynkylla ia ka Riti Synshar ka shong ha ka jingpynbeit ba ia ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar ym lah ban pynduh da kum kine ki jingpynkylla .
Ha kajuh ka por la pyniap 911 ngut ki Israel kaba pyni ia ka jingbym iahap ha ka bor ding hapdeng ki arliang mamla .
Ka ong ba ka la kiew ia baroh 14 tylli ki lum ha ka pyrthei kiba jrong palat ia ka 8 000 meter .
Ia kane ka kynhun la tip mynshwa kum ka Kings XI Punjab shwa ban pynkylla kyrteng ha shwa ka IPL 2021 .
Ka India kan ai ka jingpdiang burom kaba sah jingkynmaw : Kmen u PM Modi halor ka jingwan jngoh jong u Donald Trump
Kum u coach ngam lah ban kiar na ka jingshah kynnoh ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyllait noh ia u Nurul hadien 1 kynta bad 15 minit .
Ka jingpynheh ia ka EU shaphang mihngi ka jia pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingkiew jong ki jingeh ha ka duriaw Atlantik .
U la khot ruh ia ki nongmihkhmat ban shim ia ka ' Jingpynbei pisa ia ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa ' bad ' Ka jingleh be-ijot ha ka Cyber ​​' kum ki mat ba thymmai .
Da kaba leh kumne ka jingieit ka nangroi ha iing bad ka jingiatylli ka don hapdeng baroh .
Ka rai ban pyndonkam ia kine ki teknoloji la khmih lynti ba kan pynsted ia ka jingpynwandur ia ka protocol , bad kan pynpoi kloi ia ki jingmyntoi sha ki nongshna bad ki nongthied , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
La tip ruh ïa ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim The Mentalist kum ka Lorelei Martins .
U Myntri Rangbah u la ong ba namar ka jingdon ka jinglah kaba khraw jong ka North East kan long kawei na ki jaka ba sngewtynnad ban bei tyngka bad ki samla na kylleng ka pyrthei .
Ka Toyota Vellfire ka dei ka kali kaba la rung thymmai ha ka jingpynmih mar jong kane ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Tilak u la pyrshah jur ia ka rukom hikai jong ka ri Bilat kaba la iehnoh bad pynjah burom ia ka kolshor , ka histori bad ki jinglong jong ka ri India , kaba pyrshah bad pynjah burom ia ka kolshor jong ka ri India .
Kane ka kynthup ia phra ngut ki dkhot kiba la jied da ki dkhot jong ka imlang sahlang .
U la long u nongiasaid ain bad nongpynwandur ba nyngkong eh ia ka jingmut jong u Lematre shaphang ka Big Bang .
Hadien kata nga la phone ia u 100 bad nga la phone ia ki pulit kiba la wan iarap ia nga , ka la ong .
Hynrei , ym don ba thied ia ka jaka die jong u .
U nongtied ba sdang , u Hobbs u la seng katto katne ki jingiatreilang kiba treikam bha ha ka por ba sdang . ryngkat bad u Tom Hayward bad u Andy Sandham na ka bynta ka Surrey bad ryngkat bad u Wilfred Rhodes bad u Herbert Sutcliffe na ka bynta ka England .
Bad nangta ki don katto katne ki jingpynkylla .
Hynrei ka Raghuvanshi ka la kyntait ia ki khubor ba ka la lap ia ka jingthoh pyniap ialade ha kamra hotel bad ka jingiaieid .
U aktor u Arjun Kapoor u la peit ia ka phlim To Kill a Mockingbird ha Broadway bad u la ong ba ka la pynkhih jur ia u ha ka kpoh.
U la ong : Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima .
U Kpa bad ka Kmie ki la hikai ia ngi ki khynnah ban long ki nongpule Baibl kiba sngewtynnad bad ki nonghikai kiba bha . Man la ka sngi , ki shem lad ban duwai bad pule bad ngi .
U iathuh ruh ia ngi shaphang kaei kaba u la leh , shaphang kaei kaba u thmu ban leh bad kumno ban mane ia u .
Ngam kwah ban pule than ha ka .
Kane ka long kaba donkam bha .
U Trump u la khot ruh ia u Kim ban leit jngoh ia u ha White House .
U dei u nongpyniaid uba bha hi .
Ka jingbuh ia kum kane ka hospital kaba heh kaba don 500 tylli ki jingthiah , ka long ka jingai kaba khraw bha ia ka Kashi .
Ki nilgai kiba rit ki don harud khappud PakistanIndia bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Cholistan .
U myntri ka tnat mariang jong ka Japan u Tadahiko Ito un don lang ruh ha kane ka jingialang .
Kumta, ha ka karkhana ha ka jinglong ba shisha ha kawei pa kawei ka mashin m1, m2, m3, ha kawei pa kawei ka mashin ki long kiba thikna 2 haduh 4 lane lehse uwei u nongtrei la aiti ok.
U Dr Pankaj Agarwal bad u Dr.
Ka lyer khriat ka la ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
Ka sniehdoh jong ki kam long kum ka jong ngi .
U la nud ban iaid ha ka lynti jong ka hok , ka lynti jong ka jingshai .
Hangne ​​, lada phi pyrkhat ba phi lah ban pyniaid .
Ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Mahadei ha ka ktien Tamil la ai kyrteng Paris Paris .
Ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti ban kiew biang , ka jingkiew dor jong ka umphniang ka buh biang ia ka jingma kaba khraw ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India , la ong u Shah .
Wat la kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u ban pynkylla ia ka poitri Sanskrit sha ki dkhot Malayalam hynrei ka long ka jingjop kaba dei ban iaroh .
Pyrshang ban iarap ia u , u la shah pynkyndit .
9 U Jehobah u la ailad ruh ïa ki briew jong ka nongbah Assyria ha ka Ninebeh ban jubab ïa ka jingmaham jong u .
U FM rah ia ki jingeh jong ki nongthied jong ka PMC Bank bad u Lat ka RBI
Ym don kawei ruh na ki tiar kaba la bthei .
Kyrmen ba ki briew kin shlei um ha ki surok .
Ha katei ka sngi la pyllait noh ia 9 ngut .
Katkum ka jingkhein jong ka UN , 25 hajar ngut ki briew na Myanmar bad Bangladesh ki la mih noh na la ka jong ka ri lyngba ka duriaw hapoh ki lai bnai ba nyngkong jong u snem 2015 , napdeng jong ki 3000 ngut ki la iap .
U SRK um sngewtynnad ia ki jingbam ba thiang khamtam ia ki ice cream .
Bad dei ka jingmih na kane ka jingpyrkhat ba la pynwandur ia ka lynti bah ha ka rukom kaba stet ha kylleng ka ri hapoh ka projek Bharat Mala .
Ngam tip kaei ka size jong nga ?
Ia ka Test series la ialehkai nyngkong bad ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong la buh ban long ha ka 4 tarik u December ha Brisbane , hynrei hadien la pynkynriah noh namar ka jingkhlad noh jong u Phillip Hughes .
Kane ka kad liengsuiñ hapoh ka ri ka la ju long ka kad liengsuiñ Ikeja kaba rim .
Katba ki pulit jong ka Sarabha Nagar ki la poi sha katei ka jaka bad la pynkit noh ia katei ka metiap sha Civil Hospital .
Ka CBSE ka la bthah ia baroh ki skul kiba iasoh ban bud tang ia ka jinghikai NCERT .
Ka Bajaj Dominar 400 kaba thymmai jong u snem 2020 kan dang bteng ban ai ha kijuh ki ar tylli ki rong ba lah ban jied : Vine Black bad Aurora Green .
Ka jain kaba eh jong ka plaster kaba la buh da ki doktor ban buh ia ki shyieng kiba la tyrkhong kam dei ei ei hynrei ka jain jong ka paris .
Kata ka long kaba nga kwah ban ong .
" Kumta , ka kynhun nongap ka long " " kaba iaineh , " " bym ju shet kylla ne iehnoh ia U Jehobah , ia U Jisu , ia ki jingshisha jong ka Baibl ne ia ki briew jong U Blei . "
Ka Sreedevi Unni ka dei ka nongshad Mohiniyattam bad ka nongak phlim India kaba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Malayalam bad ki phlim TV .
U Sumitra Mahajan, u Lamphang ka Lok Sabbha, ula sngewsih mynta ka sngi, halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP, u Sundar Lal Patwa.
Bun ki stad saian ki la aiti ia ka jingim jong ki baroh kawei na ka bynta ka kam jong ka saian , bad dei ban iaroh ia ki jingpyrshang stad saian kiba hok kiba thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ym donkam ban pynphai sha ka ben kaba kham heh ïa ka jingkylli hato ka mosque ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka niam Islam .
Da kaba thmu ban kyntiew ia ka ktien Hindi bad Sanskrit ha US , ka tnat treikam jong ka India ha Washington ka la pynbna ban sdang noh shen ia ki jinghikai ba laitluid man ka taiew na ka bynta kine ki ar tylli ki ktien .
Wat hapdeng kata , ym don ba shim khia ia kane .
Ka jingpynkylla kaba iadei bad ka riti synshar ka la ioh , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka jingkyrshan lang jong u president , u myntri rangbahduh bad baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ki khynnah ki rakhe ia ka Dussehra da ka jingkmen .
Phra ngut ki nongjop takma na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo
Shim dawai tang katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Baroh lai ngut ki dkhot jong ka komiti jied ia ka round ba khatduh ha kata ka snem ki la kam ba ka Battle Royale ka dei ka kam kaba bha tam hynrei ki la kyntait ban ai khusnam ia ka namar ka jingdon jong ka kaba ialeh pyrshah .
Ha ka hukum ba lyngkot ba la phah sha u Secretary jong ka AICCs u KC Mittal , ka la ong ba ka Commission kam shym la lap eiei ha ka jingpynbna paidbah kaba long ka jingpynkhein ia ka Model Code .
La seng ia ka Lady Wellingdon Girls School kaba long mynta ka skul Municipal number 3 ha Limbdi ha ka 1 tarik u Risaw 1859 ha ka por ba ka ri India ka dang duna bha ki skul khynnah kynthei wat ha ki jaka sor ruh .
Pyrkhat ruh ia ki jingktah . Ka Im ka la bam ia u soh ba la khang namar ba ka kwah ban long kum U Blei , kaba tip ia kaba bha bad kaba sniew .
" " " Nalor ki pulit ri bad ki pulit surok , ka Yerevan ka don la ka jong ka pulit sor " " " .
U la donkti ha ki katto katne ki kam tuh pisa bad tuh .
Nga la leit sha ka jaka jong u .
204 ngut kiba ioh pang thymmai , 114 ngut kiba la mih na hospital lai ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Khlem artatien , ki kam phylla jong U Blei Jehobah ki kynthup ia ka jingstad bad ka bor jong u halor ki jingthaw ba paw sawdong jong ngi .
Ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong utei u jawan kam pat lah ban tip .
Ha kane ki la ong ia ka : Ym don uwei ruh napdeng ki bahaiing hasem jong phi uba la khot da kane ka kyrteng .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India ka la pynjur ia ka jingtei ia ki jingtei ha khappud , kynthup ia ki surok bad ki jingkieng na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka .
Iathuh ia u ba kam dei ka jingbakla jong u bad kam dei kaei kaei kaba u donkam ban lehrain .
Ki phlim ki ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew haduh katta katta .
U la kdew ba ki shipai India ki la iarap ia ki shipai Myanmar ha ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor hapoh ka prokram ITEC jong ka Sorkar India .
U nongshah pyniap um shym la iehnoh ia kano kano ka kot jingpyniap ialade .
Pyni ia ki jingkren pynbeit ha ka stdout na ka bynta ka Brasero thang laibrary
Ki nongpang Novel coronavirus ha India ki la kiew sha ka 258 ngut ha ka sngi saitjain hadien ba ki don 35 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ha kajuh ka por ka jingïalehkai Super Rugby hapdeng ka Crusaders bad ka Highlanders ha Dunedin ruh la pynsangeh noh namar ka jingshah siat kuli .
U Gyan Prakash Ghosh, u Ustad Feroz Khan, u Pandit Anath Nath Bose bad u Pandit Sudarshan Adhikari .
Ka la ong ba ka shipai suin ka lah ban ioh shuh shuh ia ki liengsuin Sukhoi na ka HAL ha kajuh ka dor .
Hynrei ngim lah ban bishar ia ki da ka dur jong ki .
Ka jingbthah ba laitluid na ka bynta ban pynkylla ia ka pisa na ka account jong ki khynnah sha ka account jong ka RD ha kajuh ka tnad .
Ka la long ha ka jingsngewhun jong u , bad ka kmie bad ka para jong u Gregor kiba la peit lyngngoh , ki la sdang ban ring mynsiem biang bad ki la rkhie .
Ka Audit ka dei ka lad ban poi sha ka jingthmu ban ia ka jingthmu ha lade .
Ia kynduh u CM Kumaraswamy ia u PM Modi ha New Delhi
Haba kylli hato kane ka jingleh ka dei shi bynta jong ka jingïakynad ha ka khaii pateng kaba la slem bha , u Geng u la ong ba ka dei ka jingkynthoh ïa ki jinglong jingman kiba mynta .
Kin sa iasoh bad ki hajar ngut kiwei pat ki mishoneri , kiba la don ka bynta kaba khraw ha kaba pyndep ia ki ktien ba khatduh jong U Jisu shuwa ban kiew sha bneng .
Ka jingsdang ia ka jingiakren bad ka aktor kaba la pynmih jingiakren ka long kaba suk namar ba phi kylli ia ka jingkylli bad ka wanrah ia ki jubab kiba jrong .
Ha ka sngi kaba 20 , u Debraj u la lah ban hikai ia ka Michelle katto katne ki kyntien bad ki akor kiba kham bha , hynrei u shem jingeh ban hikai ia ka ia ka jingmut jong ki kyntien .
Ha kine ki ar snem ba la dep , da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynduh kam namar ba 2 lak tylli ki jaka shna bor ding ki la khang ha kane ka nongbah , u la ong .
0 Ki jingpynbeit ba la pyndap na ka bynta ka jingwanrah ia ki marbam na ka bynta ka jingbam jong ki briew .
Kum ka nuksa , u briew u lah ban sngew ba ka jingthok ka long kaba bakla .
U la tag ia u Myntri Rangbah ka Maharastra .
KA PUNJAB KA DON HA KA JINGPYNBNA BAN PYNTREIKAM ÏA KA AIN KALI BA LA PYNKYLLA HA JYLLA : RAZIA SULTANA
Ki jaka ki kynthup ia ka Delhi , Karnal , Ahmedabad , Chandigarh , Lucknow , Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Vijayawada , Bhubhaneshwar , Kolkata , bad Guwahati .
Ki don ki jingiapher kiba khraw ha ka rukom im , ka kyrdan imlang sahlang bad ka jingpeit pyrthei hapdeng ka Paris bad ki jylla .
Hynrei ka jingkmen ka long ha kaba iohi ia la ka jong ka jingim ha ka jinglong baroh kawei kum kaba don jingmut bad kaba donkam .
Ki nongwan rung tuh ki shim ia ki lynti iaid kjat jong ki surok sor
Ngi hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba skhem na ka bynta ki bahaiing hasem jong ki martyr bad ki shipai kiba la mynsaw khnang ba kin im ka jingim kaba suk bad kaba don burom .
Ki samla pule ki dei ban don ia ki ID jong ka kolej lane ka shithi na u khlieh jong ka kolej .
Haba kren ha kane ka sngi ka Secretary jong u President ka Smt . Ka Omita Paul ka la ong ba kawei ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai ka lah ban pynmih ia ka jingshlei jong ka jingthaw bad ka jingroi jingpar .
Tag : Ka Board jong ka Pule Puthi
U Shahid Kapoor kum u Kabir Singh
Ka Pittsburgh ka la sah tang kum ka jaka treikam jong ka tnad .
Ha kaba ai ia ka kaiphod halor kane ka jingeh , nga la ong ba ka long katto katne kaba eh namar ngi iakynduh ia ka thong kaba iaid .
Ka Union Parishad ka shna ia ki surok , ki nala um , ki jingkieng bad ka leh ia ki kam maramot jong ki bad ka thung dieng ha rud surok .
Ym don jaka ia kino kino ki jingbakla jong ka Titanic hangne ​​!
Mynta ka sngi u Varun Dhawan u rakhe ia ka sngi kha kaba 34 snem jong u bad hangne ​​u Arjun Kapoor u la ai khublei sngewbha ia u paralok jong u .
Hadien ba u la pynpra ia ka nongrim ba mynshuwa ban iakren bad kyntait ia baroh ki jingdawa jong ka LTTE , kaei thik u Rajapakse un hap ban iakren bad u Prabakaran ?
Kane kan pynlong shisha ia ka sniehdoh jong phi kaba kmen .
Ki bniat ha ki masi kynthei ki kham rit ban ia ki bniat shynrang bad katba ki dang kyllain kim ju kyllain palat ia ka 360 degree .
Balei ka jingieit ka iarap khamtam ia ka jinglong ba rit mynsiem jong ngi ?
Ki jubab da ka chatbot ki long ha ka ktien phareng , lait noh tang ki video FAQ kiba long ha ka ktien phareng , hindi , marathi , kannada , gujarati bad bangla .
U khun jong u Sharma u Tushar u la kynnoh ba la pynbor ia u Sharma ban soi ia ki katto katne ki kot ki sla .
U heh ka AIMIM u la pynjah burom shuh shuh ia u Trump bad u la ong ba um tip eiei shaphang u Gandhi ne ka pyrthei namar ba u la pyniaryngkat ia u Myntri Rangbahduh bad u Mahatma Gandhi .
Haduh katno ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga ?
Une u briew hangne ​​. . . na Seoul .
Kaba kham pawnam ka long ba u Timmy Sarna u dei u nongpyniaid jong ka DLF Brands .
U nongthoh bad nongpyniaid phlim Malayalam u Sachy u la khlad noh ha Thrissur ha ka sngi Thohdieng .
Da ki klur euro la pynduh noh ia ka dor jong kine ki kompeni ha une u snem ba la dep .
" " " " Chairman " " ka mut u Nongsynshar jong ka Board jong ki nongpyniaid ."
U khun jong u, u Taimur, u dei u khynnah ba pawnam tam jong ka ri.
Hynrei ia ka jingkynmaw ym shym la lah ban tei haduh mynta .
Ka la pynlut bun ia ka team .
Ka Yaris ka don ha ki saw tylli ki trim J , G , V bad VX .
Hato ka jingsngewrit ka long kaba dei beit ? Batai .
Ka kynhun shipai jong ka Russia , ki heh shipai bad ki riew rangbah na ki ri ba ïashim bynta ki la leit jngoh ïa ka Jaisalmer Military Station ha ka 14 bad 15 tarik Naiwieng 2019 .
Ki pulit ki suba ba katei ka khynnah ka lah ban shah thombor ha u briew uba la sngewtynnad ia ka .
Ki don bun kiba dang shah shitom .
Ka jingpyrshang Karjat ka la sdang da kaba tei ia ka iing dorbar paidbah , kaba long kum ka jaka iakynduh jong ki nongshong shnong bad ka lad ban poi sha ki kynthei shnong .
Ki khubor ki iathuh ba u Kartik u la ia kynduh mynta ia ka Ananya Panday .
Ka Ganesh Chaturthi ka rakhe ia ka jingkha bad jingwan phai sha la iing jong U Trai Ganesha U Blei jong ka jingstad , ka spah bad ka jingroi jingpar .
" Kynmaw , " " ka jingai jingmut ha ka dohnud u briew ka long kum ki um kiba jylliew , hynrei u briew uba shemphang u lah ban tan ia ka . " " "
Kumjuh ruh ym shah ban die kyiad .
U Ashiq Bhai u dei uba donkti bha bad u Shahanur Alam uba la suba ba u dei u nongtrei jong ka JMB uba la shah kem ha u bnai December 2014 na Barpeta halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka jingbthei bom ha Burdwan .
Ka Sasikala ka shah set ha phatok ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Ka kmie jong u ka dei ka Shrutakirti kaba long ka para jong u Kunti ka kmie jong ki Pandava .
Ha ka 25 tarik u Jylliew ki shipai Allied ki la mih na ka rud duriaw , bad hadien shi taiew la pyllait ia ka kynhun shipai kaba lai jong ngi ban bthei lyngba sha ka dulir Brittany .
Ki samla pule kin hap ban pyndap ia ki phorm na ka bynta ki eksamin online , la ong ka jingpynbna .
Kum ki briew , kumta ruh u syiem .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba baroh ki kolej kiba don ha ka AP kin plie biang naduh ka 15 tarik Lber 2020 .
La jer kyrteng ia ka na ka Despoina ka nongthoh khana pateng jong ki Greek , ka mymph kaba long ka khun jong u Poseidon bad ka Demeter .
Ha ka jingshisha , la pynshlur ia ki ban lute .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ha Dubai 11 . 02 . 2018 Nga long uba donbok shibun ba sa shisien nga la ioh lad ban iakynduh ia phi .
Hato ka England kan byrngem biang ia ka Germany ?
Ka khubor ba rieh jong u Wasim Jaffer na ka bynta u kapten jong ka India, u Ajinkya Rahane ha shwa ka Boxing Day Test
Nga la wan hangne ​​ban pynkylla pisa T. 4 hajar , u la ong .
U ai jingmut man ka por ha ka kyrdan jong u kum u doktor halor ki mat kiba iadei .
Ka Sorkar Punjab ka la pynpaw ruh ia ka jingmynjur jong ka ha ka liang ka pisa ha ka 26 . 04 . 2018
Kine ki jingpang ki ju nangroi stet bad suki suki .
" U Barli u dei u kew uba bun tam uba la bam da ki " " arya " " jong ka por Vedic ."
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar jong u Yogi Adityanaths halor ka jingiap jong u kpa jong u nongmudui halor ka jingshah lehbein ha phatok.
Hato ka Congress kan kyntait ia u ?
Na ka bynta ka tennis ngi don ki Grand Slam , kiwei kiwei ki jingialehkai , shibun kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti .
Lada phi leh ia la ka jong ka kam , Phi dei ban pyrkhat bha ia ki ktien jong phi haba phi kren bad uno uno u briew .
Nga tharai ba ka Sorkar ka shai bha ha kaba iadei bad ka lynti ha kaba ka kwah ban iaid , u la ong .
Da ka jingaiei jong U Blei , kaei ka jingkyrmen kaba ngi don ?
Ka phlim Commando 3 kaba la pynïaid da u Aditya Datt u ak Vidyut Jammwal kum u ophisar shipai .
Bad kam dei ruh wat hadien ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ka dei ruh ka madan ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Rajasthan Royals .
U CEO ba thymmai jong ka Enfields u Venki Padmanabhan u khot ia ki jingeh kum ki jingeh ha ka jingshna tiar , ki ban sa lah ban pynbeit shisien ba ka karkhana thymmai ka la treikam .
Ka jaka ka don ar tylli ki jaka ban shong .
Ki ain ki treikam ia ngi baroh .
Kane ka la jia ha Karnataka , Uttarakhand Goa bad shatei lam mihngi .
Kaei ka lynti kaban pynthikna ba ym don briew uba pynduh noh ia ngi ia ka khusnam jong ka jingim bymjukut ?
Ki Pulit ka Mumbai kiba la dep ban tohkit halor katei ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade, ki la kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki briew na ka kam ak phlim ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki don 1226 ngut ki nongmihkhmat sha ka Congress .
Ka Jingieit ha ki Jaka Ba Kylla .
Ka tyllong : Ka jingïarap kaba lyngkot na ka bynta ka jingdih kyiad kaba sniew bad kaba pynmynsaw
Hato phi la iakynduh ia u briew uba kum uta ?
Ka kham ieit ia u Tom ban ia nga .
Ki lynti ki ju long da ki lain bad ki curve Bzier cubic , hynrei lah ruh ban shna na ki outline jong ka jingthoh .
Ka la pule ia ka ktien phareng ha ka por mynstep .
Rs 75 shi acre arsien shisnem na ka bynta ka jaka kaba don hapoh ka jingpynlang um na ka wah .
Ka PDP ka la wan ruh na ka bynta kawei pat ka jingeh kaba kham khraw ha u snem 2014 haba u president jong ka uba la khlad noh u Mufti Mohammed Sayeed u la shim ia ka rai kaba eh ban iasoh bad ka BJP kaba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Nyngkong eh , ka long kaba lah ban pynduh ia ka Instagram account jong phi hapoh ka app .
Kawei ka jingshisha kaba dei ban buh ha ka jingmut ka long ba kiba bun kim lah satia ban bujli ia u briew .
Kumba 90 percent na ki briew kiba shah ktah kynsan ha ka dohnud shabar jong ka jaka sumar ki iap .
Hadien kata ki la rai ban iakhun ha ki 400 tylli ki seat .
Na Malaysia nga la leit sha Thailand bad nangta sha Burma .
Nangta sa thep 20 gm uwei u soh bad u sohjew , bad sa thep 50 gm u khoya .
U Contador u nong Spain u la jop ha ka Tour de France kaba lai.
Pule ruh : Ka Kareena Kapoor Khan : Ka Actress Ha Ka Jinglong Jaitbynriew Baphylla Jong Ka
Kane kan kynthup ia ka jingpule , ka koit ka khiah , ka kam ka jam , ka jinghikai bad ki kam pynroi ia ki jingtei ha ki jaka sah jong ki .
Ka Yoga ka pyllait ia phi na ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor ha ka jingim jong ka ri Ijipt .
U briew uba ieng hajan ka disc sha jrong ha ka suinbneng .
Lait na u Akshay kiwei pat ki khlur ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Kriti Kharbanda , u Kriti Sanon , u Bobby Deol bad u Reteish Deshmukh .
Ka TERM kam shym la set , kumta ka dialog ba shakhmat kam lah ban pyndonkam .
Ka jingrwai ka dei ka rukom shna dur kaba khlain bor kaba lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim jong ngi .
“ U Solberg u la ong ba ka Norway ka don ka jingiadei kaba " bha shibun " bad ka Russia .
U ophisar uba bat ia ka kyrdan kaba heh .
Ka jingshisha , wat la katta ruh , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka lah ban long kaba donkam na ka bynta ki daw bapher bapher .
La pynkhreh ban leh kumta .
Hadien ba u la pyndep ia ka jing ring dur ha Malaysia ia ka phlim ' Asal ' , u Ajith u la wanphai biang sha Chennai 3 sngi mynshwa .
New Delhi : Ka iingbishar ba donburom ka la ai ia ka rai halor ka jingeh jong ka Ayodhya .
Peit kane ka jinglong kaba u don , kane ka jinglong ka long ka bor kaba khraw ia ka ri bad ka imlang sahlang .
Kata ka mut , ban pyrshang ban pyniakhlad ia ki nuksa kiba bha bad kiba sniew da kaba pyniakhlad katba lah .
Nga la wan sha iing ban ri jingthung bad , lada U Blei U mon , ka longiing .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka la dei ruh ha ki katto katne ki jylla ba kynthup ia ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Meghalaya bad Rajasthan .
Ka la don ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka kam ruh .
Na ka bynta ka jingshngain , ka don ruh ka kamra pahara .
Shuh shuh , donkam ruh ia ka NOC jong ka jingshngain ha surok .
Aim kum kane . Lah ioh ?
Ki la iohi ruh kumno ki nongrim theokratik ki treikam ha kylleng ka pyrthei , la ka long ha kano ka ri ne ka kolshor .
Kumta , ngi don ia ka daw bad ka jingmih kaba la pyniapher shai ha kane ka dur jong ka Ain Ba Ar jong ka jingkhih jong u Newton .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai NPTEL , ka jingtip shaphang ki jinglong jong u briew .
Ym don jaka ban buh ia ki jingthung ha ki thliew ?
Ka Bikshalaya ka don hapdeng ki jingitynnad ba itynnad ha rud wah Tungabhadra bad kumta , ka jaka ka ïoh ïa ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad ka mariang kaba suk .
Ki nong Russia ki la pyrkhat ba dei ma ki .
Ka Jingpyniaid ia ka Kolshor Online ' Voces Etnicas ' Wad ban pynim biang ia ki riti dustur jong ki trai ri trai muluk ha Mexico .
Kane ka la long kawei pat ka pateng hero .
Wanphai biang ka Bayern Munich sha la iing hadien ba la jop ia ka Champion League
" Un sa wan thikna ynda nga la khot ia u ." " "
Kaei kaba ki sakhi ki pyni ?
U Abhishek Singh jong ka U Mumba u la khur ia ka super 10 kaba nyngkong jong u ha kane ka samoi namar ba u la kamai 10 tylli ki raid points .
Ka CAIR ka kynnoh ba ka skul district kam shym la jubab eiei halor katei ka jingjia haduh hynnin ka sngi , ong ka khubor jong ka Star Tribune .
Katba phi dang pule ia ka Ktien U Blei , pyrkhat ia ka khnang ba phin sngewthuh bad sngewthuh ia ka rukom pyrkhat U Jehobah .
Ha kane ka kynti , ka don ka kam kaba kham heh shuh shuh ha kti .
Kumta u Mars u lah ban kem ia ki .
Ha u snem 2013 bad 2014 , ka jingialehkai ka la iashim bynta ha ka Google Summer of Code kum ka seng ai jingmut .
Lada phi sngew kumta sngewbha sngewskhem ba haba U Jehobah u map ia phi phi lah ban sngew shngain ha ka jingisynei jong u !
U Myntri u la ong ba ka Sorkar jong u ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki jingtei jong ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri khnang ba ka jingpynpoi ia ka hok kan long kaba sted .
" " " Ka RSS kaba pyni ialade kum ka seng jong ka kolshor ka kyrshan ia ka agenda jong ka jaitbynriew Hindu hapoh ka lama jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jinglong Hindu . " " " "
Hato man ka por ngi donkam ban pyniasoh bad ka Internet ?
Kane ka jingkhein ka nang kiew stet man la u snem .
Kaei ka jingmih na kane ka jingleit ?
La ai jingmut ia u Sir Hugh ban mareh sha ka jingiarap jong u paralok ba iaineh , lym kumta kan pynphriang ia ka jingleh donbor jong ki lehnoh bad kan pynsniew ia ka burom jong ki nong Bilat hapdeng ki paralok trai ri .
Ïa kine ki kynhun la ïalam da u Wing Commander u SK Singh .
Ka kynthei ka sah marwei ha ka iing sah jong ka .
Ka dor ka sdang naduh Rs 299 .
Bad ym tang ka Rajasthan , ki result ha Bihar , Telangana , Arunachal Pradesh baroh ki pyni ba ka jaitbynriew baroh kawei ka kmen ia ka BJP bad ki jingpynkylla jong ka .
U la ialam ia ka kynhun jong u ha kaba buh ia ki kyndon kiba thymmai ha ka jingai jingtip ia ka pisa tyngka , ka jingsynshar jong ki kompeni bad ka jingbud ryntih .
‘ Ki kyntien kim pat biang ’ ka la ong . ' Ka pyrthei kan ym ap khlem kut ia ki sakhi ba ka Iran ka la pynkhreh ban im katkum ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei . '
Ka met jong u ka la shah tan shapoh .
Ia kane ka jingshakri mynta la test tang ha ki nongbah ba la jied .
Ia kane ka software la shna da u Professor Ashish Dutta na ka tnad shna kor bad u Professor KS Venkatesh na ka tnat shna bording jong ka institute .
Halor Rs . 2 klur bad haduh Rs . 5 klur
Ki nang ban im ia ka jingim haduh katta katta wat hapdeng ki jingeh .
Haba kynthoh halor kane , u Chodankar u la ong ba ka jingkam jong u Tendulkar ka long kaba bakla .
Ha kaei ka jingshisha jong ka khubor babha ka pynleit jingmut ?
Ka nongbah kad lieng jong ka Chittagong kaba ar ha ka jingheh jong ka ri Bangladesh ka don ha kane ka distrik .
Ia ki jingkhein la khein da ki jingkhein jong ka Elo .
Ka Bharat ka dei ban mih ha ka Eid jong u snem ban wan .
Kin don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka kam jong phi .
Ki khynnah skul na ka klas X ki la wan sha kane ka jingialang .
" " " U Hippocrates u la shah hikai lehse ha ka asklepieion jong ka Kos bad u la shim jinghikai na u nongsumar Thrace u Herodicus na Selymbria " " ".
U Quader uba dei ruh u general secretary jong ka kynhun synshar jong ka Bangladesh Awami League u la shah sumar ha BSMMU ha ka step jong ka sngi Palei namar ka jingshitom ha ka jingring bad pynhiar mynsiem .
Iathuh ia u ba nga kwah ban sah hangne ​​!
Ia uwei pa uwei na ki yn ai pisa T.20 ,000 .
U Sachin Pilot u ong ba u dei u dkhot jong ka Congress bad u kwah ban don bynta lang ha ka .
Ka Congress kan ym don jingpyrshah ia u Badal ban pynlong ia kane ka sngi kum ka jinglehkmen kaba heh ha ka jinglut jong u ne jong ka Akali Dal .
U Dalai Lama u long u nongialam ba kynja mynsiem uba la burom bad burom bha .
Ia ki tnum la pynbeit ha ki 8 tylli ki lain kiba don 10 tylli ki tnum kawei pa kawei .
Kum ka nuksa , ka jingpynlong ia ka mat jong u Dalai Lama ka lah ban long kum ka atiar jong ka jingiakren ban ialeh pyrshah ia ka jingroi jong ka China ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ha South Asia , la ong ka khubor .
Ka India bad ka Pakistan kin leit sha ka jingialang jong ka SCO ha ka sien kaba nyngkong kum ki dkhot ba pura jong kane ka kynhun .
Ha Parliament ka sorkar ka la kam ba ki don 24 lak tylli ki kam ba lait ha ki tnad bapher bapher jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Da kaba pynskhem ba ngi dei ban thmu na ka bynta ka lawei , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ym lah ban peit ia baroh na ka liang ka sain pyrthei .
Bunsien ka kynthup ia ka jingiadei paralok , hynrei ki jingteh jong ka jingieit ki kham khlain ban ia ki jingteh jong ka jingiadei paralok .
Ka pyrthei kaba kumno kane ka long ?
Hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u , ki doktor ki la iathuh ba ki don 111 tylli ki dak jingmynsaw ha ka met jong u Raihans bad la sei noh ar tylli ki bniat jong u .
Bad um dei tang ma u .
Peit , ngi dei ka klob kaba rieh bad ka jingïakynduh kti kaba rieh .
U la bynrap ba ia ka jaitbynriew kaba mynta la tei halor ka synshar paidbah , ka jinglong niam bad ka jinglong marryngkat ha ka ioh ka kot .
Ngi ruh ngi donkam ia ka jingdon jong ngi ha U Kpa .
Ka don ka lad kaba khraw ban pyniar bad pynpher ia ki jingkhaii jong ngi .
Bengaluru , Feb 14 : Hadien ba u heh ka AAP u Arvind Kejriwal un sa bam smai kum u CM ka Delhi mynta ka sngi ha Ramlila Maidan .
Ngi hap ban pynmih ia kum kine ki nongialam , bad ha ka jingbun briew , u la ong .
Ki la khot ia nga bunsien ban wan biang .
Hapoh ka Garuda ka don ka kot dak jong u syiem .
Kine ki kynthup ia ka thermal screening , ka jingdeng ia ki mask , ki gloves bad kiwei kiwei ki tiar iada kiba donkam .
La pynkylla ia ka ain Bonus ban pynkiew ia ka jingsiew na ka bynta ka jingbit bad ka bonus kaba dei ban siew sha ka 21 000 bad 7000 tyngka shibnai .
Kiba shah kem ki long ka Dilu 30 snem ka rta bad ka Sumon 35 snem ka rta.
Ka sorkar synrop jong ki JD bad ka Congress ha Karnataka ka long kaba khih bad ka jingïapher hapdeng ki paralok ka nang kiew man la ka sngi .
Uba pawnam napdeng kito kiba la shah burom kumta u long u Khun jong u uba la pyndonburom bad uba synshar , u Syiem , U Khrist Jisu .
Kiba bun ki dukan ha ka thaiñ Ghumar Mandi , Dandi Swami , Sarabha Nagar bad Model Town ki dang plie beit .
Nangta ka jinglong jong u Alexander ka la kylla . U bteng : .
Na ka bynta ban kha khun bha , ka long kaba donkam ba ia ki pylleng ban kha khun dei ban lum shi taiew ne shi sngi hadien ba la ailad ia u syiar ban iaid ryngkat bad ki syiar .
La ker sawdong ia ka da ka um na baroh ki liang lait noh tang u pud u sam ba shathie jong ka , uba ka iasam bad ka Indiana bad Ohio .
Bad ka shun ia ngi na ka bynta kata .
Haba nga la don ha ka rta jong phi nga ju leit kai bad ki paralok .
" " " Ka Yoga ka kyntiew ia ka jingiadei ha ka iing ka sem katba ki khynnah , ki samla , ki rangbah ha ka iing ka sem ki iawan lang ban leh ia ka yoga , ka don ka jingtuid jong ka bor kaba bha ha iing . " " "
" " " Nga ong ia ki paralok Europe jong ngi : shim ia ka lad kaba ka jingtyrwa thymmai jong ngi ka ai ."
La weng noh ia ka Article 370 : U Ajit Doval u NSA u la phah kaiphod na Kashmir
U PM Modi u la kyntu ruh ia ki nongshna phlim na ki karkhana shna phlim Bollywood , Telugu bad Tamil ba kin bei tyngka ha Kashmir bad seng ia ki jaka shna phlim .
Mynshuwa la khot ia ka kum ka kolej jong ka thain , la sdang ia ka ha ka snem 1964 .
U Karan Kaila u la noh synniang 48 ron .
Ka seng ka la pyndonkam ia ki lehnoh Islam ne ka la ailad ba kin shah pyndonkam ha ki ban pyndep ia ka kam .
Ka kong Vicky ka dei ka mastermind kaba pynlong ia ka leak ban pyniaid ia ka jaka ai jinghikai ha Rajinder Nagar barim da ka kyrteng ‘ Vidya Coaching Centre’ .
" " " Hynrei ha kane ka kynti u la shu sngewthuh bakla ban bat ."
U la bynrap ruh ba ka tnad ka kolshor ka ai jingmut ban thung phra tylli ki dieng kiba la ithuh da u Myntri Rangbahduh jong ngi bad kiba pyni ia ka pateng kynbat jong ka ri jong ngi .
Ki surok kiba pyniasoh ia ka Sindhudurg sha Pune , Mumbai bad Nashik la dep ban mynjur katkum ka UDAN 3 . 1 bad la khot ia ki bid na ki kompeni liengsuin .
Mynta baroh kiba ioh pang ha katei ka District ki long 63 ngut bad ki active case ki la hiar sha ka 34 ngut .
Hato kane kam dei ka jinglehkai ?
Ngim ju ai jingkular lamler ha ka jingpynbna jong ngi .
La pynbor ia u ban iehnoh ia ka Congress .
Katba ka BJP ka la kyntait beit ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki nongtrei jong ki .
" U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka bynta jong ka sorkar Khattar ha kane ka mukotduma ka la paw pyrthei " " .
Harishchandrachi Factory ka dei ka phlim Marathi kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u kpa jong ka Indian Cinema Dadasaheb Phalke .
U Umesh Yadav u sngewkmen ha ka jingïakhun hapdeng ki nongïalehkai India ha khmat ka West Indies series
Wat ha ka dohnud jong ka ruh ka la khot ia u u kynrad jong ka .
Ngim tip ei ei shaphang jong ka , ko Nonghikai .
" " " Da kane ka jingpynshlur ka India ka la mih kham khlain hadien man la ka jingshah thombor . " " "
Ka kam shna phlim ha India mynta ka dang sngewsih halor ka jingduh noh ia u aktor Rishi Kapoor .
Ka pisa kaba sah 90 kan long ka bynta jong ka ram ban pynbiang ia ki da ki bank ba la buh por . Ka sorkar India kan ai 3 tylli ki jingiarap sut sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Bad nangta kan sa kut noh .
Wat hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ki la pyrshang bunsien hynrei u Rahul u la kyntait ban pyrkhat biang ia ka rai jong u .
Ka long ka rukom treikam kaba suk bha .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri .
Hato phi lah ban shaniah shisha ia ki pulit ?
Phin sa iohi ia ka India kum ka ri kaba don ki lad ki lynti , ki bym lah ban ianujor ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka bynta la pyntip shuh shuh ba ka Board kan ai jingtip kumba 10 sngi sha baroh ki nongshim bynta shwa ban sdang ia ki eksamin jong ka Board .
Ngim shym la don ha ka sorkar .
Ka India mynta u bnai ka la buh dor kham heh ia ki kali 28 U . S . ki mar kiba kynthup ia ki soh almond , ki soh apple bad ki soh walnut , bud ia ka U . S . ka jingweng noh ia ki katto katne ki hok khaii na ka bynta ka ri India .
" " " Ka jingstad bad jingnang jingstad kam dei tang ha ki kot ."
Kita ki long ki por jong ka jingkmen .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kynnoh ba u Rahul u leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Kawei na kine ka dei ka Project Bording Super Thermal kaba 1320 MW kaba don ha Khurja , ha District Bulandshahar jong ka Uttar Pradesh .
Nga kwah ban tip lada phi tip ia ka kyrteng jong phi .
La pynkit mar mar ia u sha Guru Nanak Dev Hospital .
Kawei na ki por ba itynnad tam jong kane ka phlim ka dei ka jingrwai jong ka Sheetal Sathes ha ka Dalit sabha .
Ka Centre ka la ai ruh ïa ki jingïarap kyrkieh bad ki tiar jingïarap sha ka Kerala ha ka por kaba biang bad khlem kano kano ka jingpynsahteng .
Ka jingsynshar jong u Modi marwei ka dei ka jingkitkhlieh ia ka jingbym iaid beit iaid ryntih bad ka jingkulmar .
U Symbud Myntri Rangbah u la ai jingmut ba dei ban leh ia ka jingiatreilang bad ki seng treimon sngewbha ha ka kyrdan distrik khnang ban lait na ka jingiatyngkhuh bad ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Nangta ka la saphriang sha ki katto katne ki ri .
Ka Blog jong ka kynhun kaba bha tam : RLabs .
Kine ki kynthup ia ka jingsumar shwa ban kha khun bad shwa ban kha khun , ka jingsumar ha ka por ba kha bad kha khun , ka jingsumar kloi ia ki khunlung ba dang kha thymmai , ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha kiba koit ba khiah , ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha kiba rit bad kiba pang bad ka jingsumar hadien ka jingim jong ki khunlung ba dang kha thymmai .
Nangta ka la pynliem noh ïa ka New Zealand da 217 ron bad dang sah sa 35 tylli ki bol .
U kyrmen ba ka jingpynbna nyngkong ïa ka BarCamp Angkor kan ïarap ban pyndap ïa ka jingïapher ha ka ri .
Man u snem la ju pynlong ia ka fair ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Guru .
Kumba ka long mynta ka Unitech Group kaba heh bha ha ka Realty ka don 33 per cent ka bhah jong ka Unitech Wireless .
Ka Article 343 jong ka Riti Synshar ka ong kumne harum :
Ki la shah wanrah nabar .
U pynpaw ia ka jinglong ba pyndonburom bad ba pynsngewtynnad jong ka jingrwai India .
Hynrei na ka kynhun ka la jied ia u Billy Tang ma u uba khlem pynshitom ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka riti synshar bad baroh ki hap ban burom ia ka rai jong ka .
Um dei ban pynlehnohei ia kane ka kabu kaba kongsan .
Ha ka snem 1887 ka jingbym don kam ka la pynthut ia ka Natchez .
Katba ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
U la iohi ba ki la jah bad ki la leit noh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Ka jingleit jngohkai um ka dei ka jinglehkai kaba pawnam , khamtam ha ki jaka jngohkai pyrthei ba shit .
Kane ka elekshon ka dei ka jingïakhun burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingtynjuh ïa u Rahul Gandhi u President ba dang wan jong ka seng Congress .
Ki bahaïing ki la rah ïa ka sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh da ki doktor .
Ngin sa iaid nyngkong lashai kumta lum katto katne ki shyieng .
Ha kajuh ka por la pynkylla kyrteng ia ka Shaki kum ka Nuha .
Ia kane la iohi khamtam eh hapdeng ki samla .
Kane ka khusnam ka wan ryngkat bad ka khusnam Golden Peacock , ka sertiphiket bad ka song pisa kaba long Rs . 40 , 00 , 000 , la iasam mar katjuh hapdeng u Director bad u Producer .
U nongthoh u S . K . U Shah u la kynthoh ia katei ka jingshah kem ha ka blog jong u :
Ka Ophisar IAS jong ka kynhun UT jong ka snem 1975 ka Smt . U Dhingra u la shakri mynshwa kum u Secretary jong ka tnad shna ïing bad ka tnad pynduna ïa ka jingduk ha sor .
Ka sorkar shipor ka la pynduna ia ka jingpynlut , ka la pynjari ia ka khajna ia ki trai jaka kiba riewspah bad ka la pynrem ia ki kam bamsap bad ki nongkhaii drok .
Ka la ban jur ban pynbun ia ki kam ai um bad pynneh pynsah ia ka um hapoh ka skhim khnang ba ki nongrep kin ioh jingmyntoi .
Ki don bun ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek .
Kumta dei ban burom ia ka .
Da kaba bun ka pisa kaba la iaid lyngba hapdeng ki nongthep vote ym don lad shuh ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
Haduh mynta ngi la iakren tang shaphang ki jinglong isentropic , ngim shym la pyrkhat ia kano kano ka jingkhleh .
U la thoh sha ki Khristan hangta : La plie ia ka shyntur jong ngi ha phi ko nong Korinth , ka dohnud jong ngi ka la plie .
Bad , kaei thik kane ka Method ?
Hynrei , ngi iohi ba kiwei pat ki element ki la shim kabu ia ka .
Na kine , kumba 50 tylli ki ghat la pyndep .
Bun na ki ki la iasoh bad ka kynhun nongtrei mon sngewbha jong ka ri jong u subhas chandra bose .
Ki don lai tylli ki rukom ba kongsan ban pynduna ia ka jingpynslem jong ka iingbishar bad ban pynsted ia ka hok .
Uwei u lah ban peit ia kine ki step harum :
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban thaw ia ki jingtei ba kongsan ha ki jaka nongkyndong .
Ka BPM ha ka 15 tarik u Risaw ka la long ha ka jaka treikam jong ka Daimai ha ka liang jong ka China ha ka thain Kibithu .
‘ Ngam shym la don ka jinglong na ka bynta kaei kaba ki khot ka sain pyrthei .
Kane ka jinglong ka long ka jingdon jingem na ka bynta jong ka ban ioh ia ki jingpyndonkam ha ka pyrthei .
" U nongialam ka Congress u la ong ba ka ksiar ka dei ka " " dak jong ka jingkmen ha ka shongkha shongman " " bad ka don shibun ka jingmut na ka bynta ki kynthei India ."
Phi iohi ia kata ka stieh ?
Kumta ym dei ban pynrung ia kane , u la ong .
K . M . U Shamsul Haque u la khlad noh ha u bnai September 1999 .
" Nalor kata ngi don sa USD 325 billion kaba ngi lah ban leh , lada ngi rai ban leh ia kata " " u la ong . "
Ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pyllait kloi ia ki nongtong dohkha ba shisha na baroh ar tylli ki ri .
WAT PHI NUD BAN KTEH IA KA .
10 haduh 15 snem ka rta .
Ka kynhun ka don ha ka jinglong kaba kham bha hadien ba ka la jop ïa ka Test Series .
Ha kata ka sngi ki briew kin leit phai sha la U Trai , ha ki kynhun bapher bapher , khnang ban ioh pyni ia ki kam jong ki .
Nga la lyngngoh ia kaei kaba nga la iohi !
Baroh ki ieit ia u hangne ​​, u la ong .
Kane ka jingkynthoh jong u Prasad ka long hadien ba u Gandhi , ha ka jingialang elekshon jong u ha Valmiki Nagar jong ka Bihar , u la ong ba ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la thang ha ka Dussehra ha ka jaka jong u Raavan .
Ki pulit ki dang scan lyngba ki dur CCTV jong katei ka jaka ban pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Ym tang ka kut , kane ka jaka ka pawnam ruh na ka bynta kiba bun ki temple .
Ia kane ka kompeni bad u director jong ka la shah khot kham mynshwa kum ki nongshah kynnoh ba ki la pynpaw bakla ia ki jingshisha ban ioh ia ka jaka dewiong Majra ha Maharashtra ba la mang sha ka .
Ka system ka pyndonkam . deb ki paket .
Lada kum kane ka jinglong ka sah kum ka jingpynhiar mynsiem , kum kine ki jingphohsniew kin sah tang kum ki jingphohsniew .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka dang iaid ha ka surok bah jong ka ri .
Ka jingleh donbor ka sdang na iing : ka jingeh jong ki kynthei Afghanistan .
Kham bunsien la wanrah ia ka jain sha iew hadien ba la pynlong ia ka ban itynnad .
Hynrei u Petros u la rynsied stet sha ka jingleh , u la pynher ia ka waitlam ha ka khlieh jong u Malkhos u mraw jong u rangbah lyngdoh , bad u la ot noh ia kawei na ki shkor jong uta u briew .
Kaei kaba la pynlah ia ki ban iaineh bad kohnguh ?
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Hardik Gajjar , la pynïaid ïa kane ka phlim ha ka dur kaba pher .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ia ki jingjia naduh ba la pyniap ia u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi ha ka jaka treikam jong ki hima Istanbul ha ka 2 tarik u Lber .
Ka Najma Heptulla ka myntri ba peit ia ki kam rit paid kaba la iehnoh ia ka kam myntri jong ka sorkar pdeng ha kaba sdang jong kane ka taiew kam dei shuh ka dkhot jong ka panel .
Ha ka sngi sngewsih jong ka ri baroh kawei la pynbna ia ka 8 tarik u Dec kum ka sngi jingduwai bad jingpyrkhat bad ka 10 tarik u Dec kan dei ka sngi ban pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom ha Johannesburg .
Namar ka jingngeit kaba khraw jong u Abraham , U Jehobah u la iateh jutang bad u shaphang ki khun ki ksiew ne ki symbai jong u .
Ka phlim kaba pyni ia ka jingjia hadien ka jingshah pyniap pathar ha Bosnia , ka la shah jied lyngkot ban ioh ia ka khusnam Oscar kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
Bad kumno phi lah ban iarap ?
Hooid kane ka kynhun jong phi ka long kawei ka kynhun , bad Nga long U Trai jong phi , kumta to husiar na Nga .
Baroh arngut ki la iap ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka Joy kaba dei ruh ka nongai jingmut jong u PM ha ka ICT ka sah ha Virginia ryngkat bad ka ïing ka sem jong ka .
Mynta , ryngkat bad ka jingbun briew , ki jingdonkam jong ngi ki la nang kiew bad kin sa nang kiew .
Kiwei pat ki ktien ba kren ki long ka Hindi bad ka Phareng .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ka IEX ka iohi ia ka jingkhaii baroh kaba 4 . 92 lak tylli ki REC ha u bnai Jylliew haba ïanujor bad 10 lak tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Ym shym la ai wat ia ka bai bam ruh .
Ka Sorkar Jylla kan dang iai bteng ban shim ia ki jingpyrshang kiba iatylli na ka bynta ka jingkiew stet ka ioh ka kot , kaba plie lad ban kyntiew ia ka kyrdan pisa jong ka Jylla bad ban pynbha ia ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
Napdeng kiwei pat ki District kiba dang hap ban pynlong ia ka elekshon ki long ka Sangrur , Gurdaspur , Kapurthala , Bathinda , Mansa , Amritsar , Hoshiarpur bad Jalandhar .
Pynlong ia ka jingjied ban phah ia ki jingtip ba kham bun ha ka SYN packet ba nyngkong na ka bynta u klient ba la pyniasoh mynshuwa , kaba ailad ban sdang phah ia ki data kham kloi .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 72 tylli ki konstitwensi kiba dang sah jong ka Chhattisgarh kan long ha ka 20 tarik u Nohprah bad ka result kan mih ha ka 11 tarik u December 2018 .
Ka India ka la tuklar ruh ïa ka jingbishar da ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan pyrshah ïa u Jadhav .
Ka jingthoh kti ka long kaba donkam ha ka phorm aplikeshon passport .
Ngan sa kren bniah shaphang kane ynda la mih ka phlim .
Hynrei kaba ar ka long ka jingiathuhkhana kaba pher .
Hato don kawei pat ka lad ban long ?
Nga la long tang ma nga uba la iohi ia ka na ka bynta kaei kaba ka la long .
U nongialam ka BJP ka jylla u Sanjay Jaiswal u la ong ba kam don jingartatien ba u Nitish Kumar u dei u nongialam jong ngi ha Bihar . Ka LJP ka dei ka paralok jong ngi ha Centre .
Ka Reina ka dei kawei na ki 12 ngut kiba la jop ban phet krad sha Geneva ha Switzerland .
U la ong ba ki shipai ki la lah ban kem ia u Dar bad rah ia u shapoh ka jaka thep vote .
Ka kot jingtip shaphang ka rukom khein network .
Khang 120 tylli ki skul ha kylleng ka ri France
Ha ka snem 1898 , ka la don ka jingpang Plague .
U hynmen rangbah jong u , u Harry Trott ruh u la ïalehkai Test cricket na ka bynta ka Australia .
Ka BRICS ka kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
La thung ia u kum u Pilot jong ki shipai suin India ha u bnai December1981 .
Ka la long san degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
Kyntu u SC ia ka Centre ban rai
Ka Supreme Court ruh ka kyrshan ia ka rai jong ka sorkar halor ka jingiateh jong ka Rafale , la ong u PM .
Ha ki khyndiat tylli ki Jylla kum ka Kerala la thaw ruh ia ka SFC kaba ar .
To , phi iohi ia u lum uba rit sha shiliang bad u dieng thorn uba don halor jong u ?
Baroh ki dewbah ba shathie ki don ki maw cratonic kiba la rim .
U Amit Shah u long kum u briew uba sniew hapoh ka longïing kaba ïatreilang uba wad ki lad ki lynti ban pynpra ïa ka jingïatylli .
Ka NAB kam shym la lah ban pynngeit ia ka iingbishar balei ka shim por ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingainguh kaba bha tam sha U Jehobah ka pynsngewbha ïa u bad ka pynmyntoi ïa phi .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1972 la pynkylla ia ka ARPANET sha ka DARPA , sa shisien pat ha ka 22 tarik u February 1993 la pynkylla sha ka ARPANET , la pynkylla biang sha ka DARPA .
Ia kane ka phlim yn ring bha ha ki khlaw ba rben jong ka Tamilnadu , Kerala bad Andhra Pradesh .
Kane ka park ka pyni ia ki 2142 tylli ki mrad , kaba kynthup ia 43 jait ki mrad ba bam dohkha , 92 jait ki sim 35 jait ki mrad ba her kiba don 170 jait ki mrad khlaw baroh .
" " " Da ki million ki samla ha ka jylla ki khlem kam khlem jam ."
U Nityananda Thakur jong ka seng Congress u la jop ia ka ha u snem 1969 .
“ Dei na kata ka daw ba ngi iadei bha ,” “ u la ong .”
Ki jingpyrshang kiba rit ki lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Yn iohi ia u ba u ialehkai ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Kapil Dev katba ka Deepika kan ialehkai kum ka tnga jong u ha ka phlim .
Napdeng kiwei pat ki samla kiba la wan ban shah pynrung ha ka kynhun jong ngi dei u Ullaskar Dutt . Ngam kynmaw thikna lano hynrei shaphang ka jingsdang jong une u snem .
" " " Haba kren shaphang ka lawei Winston kaei ka ban jia ia phi mynta ? "
" Ha ka jingiakren kaba dang shen , u aktor u la pynpaw , " " Ka jingsngewtynnat jong nga ka long tang ha ka jait jinglehkai action naduh ba nga dang rit ."
U nongïarap jong ka kam ri jingri ha ka kyrdan shnong U nongpynïaid ba ïatreilang ka kam ri jingri Deputy Director ka kam rep
Kine ki lah ban sawa kum kiba bun bha , hynrei peit ba ka jingpynmih rep jong ngi ka shong shibun ha ka phosphorus ba la weng na ki par mawshun .
Kane ka jingiakop ka pyniasoh ia ka Europe bad ka pyniasoh ia ki ri .
Ia ka rai halor ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust pyrshah ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia bad u khun jong ka u Tarique Rahman la buh ban pynmih ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ha kawei pat ka shnong , haba kumba 2,000 ngut ki nongshong shnong ki la mih ban pyrshah da kaba pynher ia ki lathi , ki shipai phareng ki la ker sawdong ia ki bad ki la thang ia ka shnong .
Kan don ka jinglut kaba kham heh kaba Rs . 84 klur tyngka .
Faculty of Health Sciences kaba don ha kawei ka campus kaba don ha pdeng jong ka nongbah Karachi ha Pakistan kaba la tei ha ki snem 1980 .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynlip ia ka ding .
Ki jinghikai ba kongsan ha ka Maktab ki long shaphang ka jingbud ia ka Quran bad ki jingbthah niam baroh .
02 baje mynstep : U Suresh Prabhu u wanrah ia ka mang tyngka jong ka rel ha Lok Sabbha
Ki nongrep ha ka ri ki iakynduh ia ki por kiba eh .
Mera gala dabaya : Ka Priyanka Gandhi ka kynnoh ba ki pulit ka UP ki la leh beijot ia ka
Ka don shibun kiei kiei ban kren shaphang jong ka .
" " " Ngam shym la panmap na ka BJP ne na u Modi ji ."
Ka Side U Blei U don
" Ka sorkar AAP ka la ong ba la ai pisa kaba biang da ka sha ki lai tylli ki korporashon , kiba la " " ym shym la pyndonkam hok " " da ka MCD . "
Ka KXIP pyrshah ia ka MI , IPL 2020 : ka Mumbai , Punjab ka kyrteng ka ialehkai XI .
La pynmih ia ka jingpynbna ban pynshitom ia u nongpyniaid jong ka thain Indore .
Hadien ba ka la pass ia ka HSC ka Mina ka la ioh lad ban leit pule ha Sylhet Medical College bad u hynmen jong ka u la ioh lad ban leit pule ha Mymensingh Medical College .
Ki nong Sudan ki tieng ba ka tnad wad bniah ka la ong ba ka pyllait lut ia baroh ki koidi sain pyrthei jong ka ri , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Wat la ki long kiba suk , kine ki jingpynkhreh sngi ki long kiba jngai bha na ka jingpynkhreh kaba heh tam ha ka theory .
Ka jingïalang ka la long kaba la pynlong ïa ki nongïashim bynta palat 800 ngut .
Ka jingtreikam kan kynthup ia ka jingiatreilang hapdeng ki sorkar jylla bad ka Centre , la ong u Rao .
U president jong ka Foundation u Dr Purnachandra Mohapatra , u president ba treikam u Murali Manohar Sharma bad u secretary general u Anil Dhir ki la pynïaid ïa kane ka prokram .
Kane ka mut ba ia ka jingjop lah ban ioh tang da ka jingpyniasoh kaba bha jong ka jingtbit , ka jingkut jingmut kaba khlain bad ka jingsngewtynnat .
U DC u la ai jingmut ia ki nongrep ba kim dei ban ot ia u soh jong ki ha ka por miet .
Khyndiat kiei kiei kiba kongsan ban buh jingkynmaw .
Ka kam jong ki ka long ban iada ia ki pud ki sam .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki projek ki pyndonkam ia ki mobile phone ha kano kano ka rukom , kham bunsien da kaba ailad ia ki nongshong shnong ban ai ne pdiang ia ki jingtip lyngba ki jingthoh .
Namar ba wat u nongsynshar uba don sap tam ruh um long uba janai , man la ka sorkar kaba ki briew ki seng ka la shah pynrem ha ka jingduhnong .
" " " Ka longiing Forbes kan bat " " " " ia ka bhah trai kaba kongsan " " " " ha ka kompeni hapoh ka plan bad kan dang iai bteng ban iashim bynta ha ki jingtreikam jong ka . " " " "
Ka kot khubor ba thymmai ka iathuh ba ki jingsma kiba mih na ka um ki pynshitom ia ka lynti ring mynsiem jong u briew .
Ka jingjop kaba pynkmen ka pynlong ia ka Lions ban ialeh pyrshah ia ka Delhi
Katkum ka jingtip jong ka sorkar , kaba la ïoh da ka ANI , kiba bun ki briew kiba la rung sha ka ISIS na Kerala ki dei na ka nongbah Kannur jong ka jylla .
" Kumta u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad u riewstad ktien u Alan Millard u la ong ba ka long kaba dei ba " " ka Kitab u Daniel kan khot ia u Belshasar ' u syiem ’ " " " .
Ka kam iada ri , ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dei ki mat ba kongsan tam jong u .
Nga leh ia ka kam kper ha ka por ba nga lait .
Kumno ban sumar ia ka jingpang khmat ha ki khyllung
Baroh kan kut noh lashai .
Ka policy kan pynlah ia ki nongshong shnong kiba sah ha kine ki colony ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um , ka um jakhlia , ka bording bad ka jingpyniasoh surok .
Ka long kaba sniew . Ka dei ka jingkren kaba pynmynsaw .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ka Mayawati ha katei ka jingialang ka la ong ba u Akhilesh Yadav um shym la lah wat tang ban pynthikna ia ka jingjop na ka bynta ka tnga jongu hi ka Dimple Yadav .
Bad ka jingmut barit jong nga kaba leh ia kata ka long ka jingthiah .
Katto katne ngut na ki ki shah pynshitom bein namar ka jinglong bymman jong ki , bad ha ka por bun na kine ki wan sha ka jingmut jingpyrkhat .
kiba haba u la don ha Galilaia ki la bud ia u bad ki la shakri ia u . bad bun kiwei pat ki kynthei kiba la wan ryngkat bad u sha Jerusalem .
Ngi la shah teh ha ka jinghiar jong ka kolshor kaba don ha ka histori , ka jinghiar kaba khraw haduh katta katta ba ka shu pynkhihwin ia ka sain pyrthei .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang khlieh , ka jingkiew snam , ka jingpang sniehdoh , ka jingkhih dohnud , ka jingsma sniehdoh bad ka jingbym iohthiah .
Ki don kumba 60 lak ngut ki nongthep vote thok kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla .
Ka jingpher ha ka met jong u briew ka jia ha ki jingkyntur bad ki jingkyntur jong ka khmat ba shalor .
Ki agent jong ka BNP ha ki booth kiba dang sah ki la kynnoh ba ki shah byrngem ha ki nongleh kam sniew kiba deng ia ki dak lieng .
La pynbiang ruh ia ka DRDO da ki 15 tylli ki liengsuin bapher bapher na ka bynta ki kynhun jingpyrshang jong ka .
Ka NCSM ka la trei shitom ban pyni ia ka jingshai jong ki bynta bapher bapher jong ka kolshor , kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi , jong ka Varanasi lyngba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta bad kiba stad bha ha kane ka jaka buh jingthoh .
Ka jinglah ban buh um kaba heh tam jong ka dam Idamalayar ka long 169 meter .
Ka jinglong jingman kam pher ha kiwei pat ki jylla .
Palat 350 ngut ki briew ki la dep ban duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka nongbah Wuhan jong ka China haduh mynta bad u khniang jingpang coronavirus u la dep ban ktah ia palat 14 000 ngut ki briew ha katei ka ri .
" " " Kane ka party ka don ka bor haduh katta katta ba kan pynliem ia ka BJP ha u snem 2019 " " u la ong halor ka jingthmu jong ka party na ka bynta ka elekshon elekshon 2019 ".
Don kiba la sdang ban rkhie bein , katba kiwei pat ki la ong : Ngin sa iohsngew ia phi shaphang kane wat ha kawei pat ka por .
Kumba 10 ngut ki briew kiba la mynsaw jur la phah sha ki hospital ba marjan bad sha Lucknow ban ai jingsumar mardor .
U Omar Abdullah u la iasaid ban don u Myntri Rangbahduh ba kyrpang ha Kashmir .
Hapdeng kine baroh , ka don ka jingkynthoh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew da kaba thombor da ki kulai .
Mynta ngin phai sha ka Haggai 2 : 7 , ha kaba U Jehobah u iathuhlypa shaphang ka iing mane ba kynja mynsiem jong u .
Ia ka jingtrei ba sah la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw 2016 .
bad pynshlur ia ki samla ban long kiba kwah tip .
Balei ki samla pule JNU ki iakhih ?
Kano kano ka kamram kaba ka party ka aiti , ngan pyndep ia ka .
Nga la siat ia ka , hangta .
Nga lah ban iohi ia ka jingshai ha ki khmat jong baroh .
Ym don jingkhot ia ka jingtreikam ban pyni
Hynrei nangta kumno shaphang ki Musulman jong ka Pakistan ?
Hangne ​​ruh ka kyiad ka lah ban pyniap briew .
Ka Ego kan sa jop ia u sha ka liang jong u mynta .
La niew ia u kum u nongialam ha ka seng pyrshah BNP ha Bangladesh bad u dei u khun jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Khaleda Zia .
U Nitish Kumar u la trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Kam pyndap ia ka bor jong ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng bad kam pynduna ha kano kano ka rukom ia kajuh .
U Paul u la kam ba ma u bad ki para Khristan jong u ki la shah niewbein , shah pynshitom bein bad shah pynjah burom .
Ki la lehbein ia ka synshar paidbah .
Rahul Gandhi elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka seng Congress
Nangta u la smai ha ka jingim jong ki khun jong u ba un ym thaw ia ka jingiatehlok hadien ka elekshon bad ka Congress .
Nga hi ngam tharai ba kata ka dei wat tang ka jingkylli, la ong u Trump, da kaba bynrap ba kaei kaei kaba shyrkhei bha ka la jia.
Ka pisa kaba long Rs . 683 . 60 lak la mang na ka bynta ban pynbiang ia ki wet grinder sha ki 1 088 tylli ki hostel skul , ki tiar bad ki jhad sha ki 1 301 tylli ki hostel .
" ka jingbishar bniah , ka jingpynshitom bein ia ki Knight Templar , ki thma Crusade . " " "
Robin Hood Energy , ka kompeni pynmih bor ding kaba long trai da ka Nottingham City Council .
‘ Katba nga dang don ka jingialeh kaba jur bad ka Sorkar ’ u la ong ia u Sastri , ‘ Nga ieit ia ki phareng bad nga don shibun ki paralok hapdeng jong ki .
Pynsngewthuh ba ka jinglong samla kam dei ka jingmih kaba kut hynrei tang ka bynta .
Ka Pentagon ka la ong ba ka US kam shym la wad ia ka jingialeh pyrshah bad ka Iran hynrei ka Washington ka long kaba la pynkhreh ban iada ia ki shipai bad ki jingmyntoi jong ka US ha katei ka thain .
U la khlad noh ha ka hospital sorkar hadien katto katne sngi .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem hadien ba la mih ka jingiakynad kaba rit hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih , la iathuh ki heh sorkar .
Ki briew ki shah pyniap .
Hapoh ki kyndon kiba la don lypa , ka jingpynshitom jong ka ICC ka lah ban long naduh ka jingmaham ba thikna haduh ka kuna .
YM DON mano mano ba kwah ban pang jur ne ban shah kem ha ka jingshah pynjulor .
Ka jingiap ka lah ban kiew namar ba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ka jingiathuhkhana jong u Jucals ka don ka jait jingpynkut .
Ki jingpule kiba rit ki la iohi ba ka jingkhlain jong ki shyieng kaba kham bun ka iadei bad ka jingduna ka jingma jong ka jingiap .
Hynrei ha ka jingiakhun wiket kaba saw , u Towhid Hridoy bad u Shahadat Hossain ki la kamai 160 ron ban pynphai biang ia ka innings .
Ka jingpyllait kam ju long kaba suk .
Ka Meyer , ka Mormon ka kam ba ka jingngeit jong ka ka la ktah ia ka kam jong ka .
Wat u heh jong ka seng ruh u la iakynduh bad ki bad u la pan jingkyrshan na ki lyngba ka phone .
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang , ki don 25 ngut kiba la shah register hapoh ka ain tiar ialeh , la iathuh ki pulit .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki .
Hato ka lait na ka ?
Ngam shym la sneng ia u bad ngam ju leh .
Ha ki jingkynmaw jong ka , ka la kam ba ka la tip ia ki jingiakren shimet hapdeng ka khun syiem bad u hynmen jong ka bad ki dkhot jong ka iing syiem jong u .
Kata ka dei kaba ngi long shisha .
U ong ba u buh ia ka jingtrei shitom na ka bynta ki phlim jong u baroh .
Kumta , ngi iohi ia ka jingkhlain kaba heh tam ne hangne ​​ka jingshai kaba heh tam ha kane , bad nangta katba ngi nang iaid ngim ju iohi ei ei .
Ka jingialang ba la pynlong da ka MoHUA , ka don palat 130 ngut ki nongiashim bynta na ki nongbah ba stad , ki karkhana , ki seng ai pisa bad ki tnad ba bun jait , ki riew shemphang bad ki nongshim bynta bapher bapher .
la lap ia ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Wat la ki masi ba kyntang ki iasoh bad ki dairy hynrei ki kham bunsien ki dei ki riew shimet .
Kane ka hukum ka long kum ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor ha kata ka por ha katei ka klob , ha kaba uwei u nongkyrshan u la shah shoh .
Ka la pynkhlain ia ka jinglong jong kiba bun kiwei pat ki shnong kiba lah ban long ki paralok bad ka Rome .
Namar kane , ki jingialeh ki ju jia man la ka sngi .
Kane ka la pynheh ia ka mang tyngka jong ka jylla sha ka 1 lak 4 hajar 787 klur .
San ngut ki khynnah ki la iap , uwei u la mynsaw na ka jingtwa jong ka kynroh .
Ka Baibl ka ai jingmut : Uno uno uba khlem jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba la pyniap ia ka , ki la bynrap .
Ka donkam ban pynphai biang ia ka jingngeit ha ka jinglong jong ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei kaba suk bad kaba suk .
Arngut na ki ki la kylla long ki khynnah rit .
Ki dieng bad ki khlaw jingkynmaw ki dang thied kum ka jingburom jong ki briew shimet bad la ai kum ki jingai sngewbha na ka bynta ki jingjia kiba khraw .
" " " Ki dkhot kiba la phet krad hadien ka jingbthei ha Margao ki dang mih biang biang " " u la ong " .
Teng teng ki ju tan ia u paralok uba la mynsaw .
Katba ka don sa kawei pat ka jingkylla ha kaba iadei bad ka phlim .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur 6 . 1 pynkhih ia ka Indonesia
Ki nongtrei jong ki kot ki sla ki dang bteng ban khang pyrshah , ki jingiakhih .
Ka jinglong ka long kaba bha shibun .
Ka Internet ka la pynlong ia ka pyrthei kum ka jaka kaba rit !
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka step , u nongialehkai u Hardeep na Pinjore u la ioh ia ka nam ba ha khlieh duh ha ka kyrdan 55 kg .
Na kine , saw tylli ki skhim ki la jan dep .
Hynrei ka don ka jingbymsuk hapoh ka seng .
Ka smartphone ka kyrshan ia ka 4G LTE bad ka dei ban kyrshan ia ka Reliance Jios 4G data network .
Ka aiom ot kam dei ka por ban thiah lyngngai . Ka dei ka por jong ka jingtrei shitom bad ki kynta kiba jrong .
U myntri pla tyngka u Abul Mal Abdul Muhit u pyrshah ban leh ia kane ka jingthied da ka pisa jong ka kad liengsuin .
Ka polisi jong ka India pyrshah ia ka China ka long ‘ ban pyniar ia ki bynta jong ka jingiatreilang , ban pynduna ia ki jingiapher jingmut ’ ong u President .
U myntri rangbah ka ri India shen un sa phah ia u symbud bar ri jong u u Jaishankar sha ki ri jong ka SAARC ban pynskhem ia ka jingiadei .
Kane ka mukotduma ka sdang naduh u snem 1990 ha kaba la thung ia u Sanjiv Bhatt kum u nongpeit pulit ba kyrpang ha Jamnagar .
Ka la ong ba u tnga ba shah kynnoh u Gurmeet Singh , u kpa tymmen u Sucha Singh bad ka kmie tymmen ka Rani Kaur ki la pyndik ia ka bad ki la kyrpad ia ka ban wanrah shuh shuh ia ka bai shongkurim .
La pyni ia u ha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh lai sngi .
Hadien la ujor FIR pyrshah ia u .
Hato ka long kumta ha ka iing ka sem jong phi ? Lada ka long kumta hato ka dei ban long kumta ?
Ka jingtip jong ka sorkar ka kyrshan ia kane .
Hato ka model CM Cares ka treikam na ka bynta ka jylla ?
Ka long kaba eh shibun ban iada ia ka baroh .
Ka Tata Trusts kaba don ha Mumbai ka la kyrshan ia kane ka seng naduh ba la seng ia ka .
Ngam wan na ka tynrai jong ka phlim .
" Ka jingsngew jong ka jingbym lah ban pynphai pat ia kum kane ka jingkiew ka la long kaba kyllum." " "
Ki jingsngewthuh bad ki jingkhmih lynti halor ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ka jinglong jingman ha ka kam , ka jinglong jingman ha ka dor baroh kawei bad ka jingmih bad jingpynlut hi la ioh na ki 5 300 tylli ki longing ha kylleng kine ki nongbah .
Kito kiba leit sha Punjab ki donkam ban shim ïa ka Cova app bad ki dei ban buh jaka lypa ha ki hotel na ka bynta ka jingpynsah kyrpang jong ki lyngba ka app .
Ki iai bteng ban ai hukum ia u Tom uba bud namar ki ai ia u ia ki tips pisa kiba heh .
Kane kan ym long kaba suk ne kaba sngewtynnad .
Khlem pep yn sa ai ia ka PAN card hapoh 48 kynta hadien ba la apply .
Uwei u hap ban long uba husiar bha .
Shuwa ba phin sdang , pynthikna ba la buh ha ka kompiwtor jong phi , bad la pynbeit ia ka email account jong phi .
Ia kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka roi ka par la shim ha ka Sabka Sath Sabka Vikas , ka nongrim ba kongsan , kaba ialam ia ka Sorkar jong nga .
Ka Petrol ha Maharashtra kan hiar dor T.2 bad ka Diesel T.1 shi litar naduh ka sngi Thohdieng .
Ngim lah ban shim wiket da ka bol kaba thymmai .
Ha u snem 2010 , ka website jong ka Sia ka la pynbna ba baroh ki jingïalang bad ki jingpyni kiba la buh ban pynbna la pynsangeh noh namar ka jingbym koit bym khiah jong ka .
Ha ka liang mihngi ka don ka iing sah .
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u P Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX media
Ka Ktien U Blei ka hikai ruh ba ki rai jong ngi hi ki lah ban ktah ia ka jingim jong ngi .
Kane ka khmih lynti ba kan pynkhlain ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ha ki jaka sor .
Ka FATF ka la thaw 40 tylli ki jingai jingmut halor ka jingpynkylla pisa bad 9 tylli ki jingai jingmut ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Dawa khang u MLA ka BJP ia ki Momos
Ka sngewbha katba ka dang pynher ia u ia ka stack jong ki spah tylli .
Kaei kan long ka kam kaba khatduh jong u Jisu kum u Syiem Messaiah bad kata kan mut aiu ha kaba ïadei bad ka jingthmu U Jehobah na ka bynta ki jingthaw jong u baroh ?
Haba tohkit la lap ba ia kane ka khubor lamler la leh da u nongkyrshan ba radbah jong u Sivakumar .
U lah ban leh ia ka , ban mih na ka , kata ka la long kaba ai mynsiem .
Ka jingïadei bad ka rukom treikam jong ngi lah ban pynrung bha tang ha kawei ka jingïadei jong ka kyntien .
Ki briew ki bym don PAN card ki lah ban file ia ka jingpyntip khajna kamai .
Nalor kata , bun ki la sngewtynnad shibun eh ia ka jingdonkam ban iaisah ha ka jingiatylli bad U Khrist bad ban pdiang ia ka mynsiem kaba u la pyni .
Kawei na kine ki sngi , phin sa long ka jingbam janmiet jong uwei pat .
Ki don bun ki party ha ka ri .
Ka jingpynneh ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhluit jong phi hapoh ka jingpyniaid .
Weng noh ka Aligarh Muslim University ia ka jingshah sospon jong ki arngut ki samla pule Kashmiri
Hynrei ngam kwah ban leh ia ka ' Sairat ' bad ban leh biang ia ka dur jong u Archie .
Ki briew ki bym don akor ki pynjah burom ïa ki Nongsakhi U Jehobah , da kaba khot ïa ki kum ka kynhun niam kaba shyrkhei . U Blei u tip ia ki kam jong ki bad kine kin ym sah khlem jingpynshitom .
Ha ka golf , ka jingialehkai sniehdoh ka don ki nongialehkai kiba ialehkai ban ioh ia ka khusnam pisa ha kawei pa kawei ka thliew .
U nongaplai um donkam ban siew ia ka margin ne ka jingpynskhem na ka bynta ki ram haduh T.4 lak .
Da ki hajar ngut ki briew jong ka nongbah bad shabar ki leit jngoh ia ka man ka sngi .
Ka jingpang cancer ka la rung ha ka tduh kadiang jong ka sniehdoh jong u
U la pynkynmaw ba u Gandhiji hi u la shah ktah ha ki kynthei ba pawnam kum ka Annie Besant Sarojini Naidu .
Ngi la sdang ban nang ia ka ktien Phareng , ka ktien ba la pyndonkam ha Madagascar .
Ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingshah thombor ha Uri , ka la wan ha ka dur jong ki jingshah thombor ha kaba ka Pakistan ka la kyntait .
Ki CI nongkyndong bad sor jong ka Mangalgiri u Sharat Babu bad u Ravi Babu ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kumta , ki nongsynshar jong ka TMC ki la pynrem ia nga .
Kumno ka lah ban sngewtynnad ia ka krem ​​?
Ka ong : La phi bam ne dih ne leh ia kano kano ka kam , to leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei . 1 Korinth 10:31.
Kham mynshwa la lap ia kawei ka khynnah kynthei kaba la iap bad lyngkhuid hapoh kawei ka hospital ha Banswara district jong ka jylla Rajasthan .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha Quetta ha Baluchistan .
U la ong ba baroh ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh la kem bad pynngat hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain .
Hynrei kim dei ban leh ia kano kano ka politik kaba bha halor jong ka .
1 Ki Khun ki Donkam ïa la ki Kpa ban ieit U Jehobah u buh ïa ka nuksa kaba janai kum u Kpa .
Ki seng sain pyrthei ki klet ia ki kyrtong kynthei
U Paul u la phah khublei sha kane ka kynthei Khristan kaba shong ha Rom bad kaba la trei shibun ki jingtrei shitom ha U Trai .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka sngi thohdieng .
Da kaba sngewskhem ba ka Canada ka la kylla long ka jaitbynriew ha ki madan thma jong ka Europe , u Myntri Rangbahduh jong ka u Sir Robert Borden u la dawa ba kan ioh jaka shong kyrpang ha katei ka jingialang .
" " " Phi lah ban don kawei ka jinglong , lane kawei pat ."
" " " Ngi la register ia ka kam runar ha thanat MRA Marg katkum ka jingujor jong ka tnad kam runar ha ka liang ka ioh ka kot " " la ong uwei u heh sorkar . "
" " " Kaei kaba la leh hangne ​​, ka rukom ba la phiah bad thang ia ka India kam wanrah jingbha ei ei ia u Bharat Mata ."
Ka polisi bar ri ka long kaba iaid beit .
La iathuh ba ka jingtest positive ka dei ka jingmih na ki dawai ba la ai da u doktor na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Phi tip , nga kwah ban vote ia phi lashai .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong ha kane ka thain hynrei kan ym long kaba khatduh ."
U la lah ban thep 55 ron da ka jingiarap jong ki hynriew tylli ki four .
Ka dei ka CEO jong ka HCL .
Ia ka elekshon kaba ar na ka bynta ki saw tylli ki jylla kiba dang sah la pynkylla ha ka 23 tarik u Iaiong 2017 .
Ka dei ka kabu kaba khraw bad phim lah ban duh ia ka .
Ka Jingpynlong ia ka Kumba Phi Leit .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane la shna da u Sajid Wajid .
Ka kynhun ki nongtrei jong ka seng MIM bad phra ngut ki MLA ba la ialam da u Akbaruddin Owaisi ki la pynlong ia ka jingialang paidbah da kaba kynnoh ba ki pulit ki pynsuk ia ka kam pynheh jaka beain .
" " " Hynrei , ngi shimkhia ban pynneh ia ka Synshar bad ban iada ia ka hok jong baroh ki nongshong shnong jong ka imlang sahlang bad ki briew na baroh ki jingngeit bad ki niam . "
La ai jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur na ka bynta ki District Bankura , East Burdwan , Nadia , East Midanpore , West Midnapore bad Hooghly .
Ka president jong ka party ka Sonia Gandhi ka la pep ia ka jingialang jong ka CWC mynta ka sngi namar ba ka sngew shitom .
Ki lad pathai khubor ha ki por elekshon
Ka tamasa ka kyntiew ia ka jingim imlang sahlang kaba iadei da kaba pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong tynrai jong ka jingieit bad jingiada .
Nga la leh tang lai tylli ki show .
La pynkhuid ia ka Bill jong ka komishon thungkam nongbishar
Ka jingpynduna ia ka jingkhuslai : Ka jinglehkai ka long kaba bha ban pynduna ia ka jingkhuslai , bad kane ka long khamtam eh ha ka Yoga .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym tip kyrteng uba la mareh stet ryngkat bad ka kali hadien ba u la tynrah ia ka thuk thuk .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka temple u PK Jena u la kyrpad ia baroh ki bynta jong ki shakri ban iatreilang bad pynbeit ia kane ka jingeh .
Uwei pat u nongpyniap ialade uba dang iaid ha ka thuk thuk ruh u la iap .
U la wan rung ha ka No . 3 bad thep 54 na ki 47 bol da kaba thep 8 tylli ki saw .
Ka don ka por ba 3 000 ngut ki briew ki shong ha ka kynhun shna iing .
Kumta ka histori jong ki kynthei ka donkam ia ki jingshem shimet jong ki ban pyniasoh bad ki jingshem paidbah jong ki .
Nga la pyntbit shibun ki nongialehkai boxing hynrei ka sap jong u ka long kaba phylla .
Kane ka dei ka rukom pyniaid ia ka jingpynpoi ia ki jingtip hapdeng ar tylli ki node .
Ka jingbid kaba kham bniah ka long kaba donkam bha .
Ka jingbishar bniah ia ki parameter jong ka jingbha bad ka jingtreikam jong ka sha ka mar .
U Onir u ong ba ka Raveena Tandon kan pynkyndit ia ki nongpeitkai da ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kum ka ‘Shab’ .
U Pawan Kalyan, u nongak phlim, u dang bunkam mynta ha kaba trei ia ar tylli ki phlim kiba la shna hadien habud.
Hynrei ka iew ka hat ka la kylla shisha mynta u snem .
" U Blei u long uba bha ," " u ong ."
La bishar bniah ia kano kano ka kot kaba don ia u Mao , u Naxal ne u Marx ha ka kyrteng jong ka bad la shim noh ia kiba bun kum ki sakhi .
Ka la ong , Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba don kiba hikai ia nga .
Weng noh ka Ïingkashari Delhi ïa ka jingujor ba la mudui da u samla pule ka JNU u Sharjeel Imam
Ka jingpynbthei hammer la leh ban shim ia ki jingkynthoh .
Ka jingiapher bad ka jingpynmih jong u snem 2014 ka long ba ka Peru kan ym long shi bynta jong ka surok .
Ka sngi Yoga ha ka pyrthei ka long ha ka 21 tarik u Iaiong . mynta u snem kan dei ka jingpynmih kaba hynriew jong ka .
Ki pulit pyniaid kali ki dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingkulmar ha surok , u la bynrap .
Ym shym la don kano kano ka jingiateh jong ka Rafale hapoh ka UPA : Ki tyllong khubor na ka tnad iada ri .
U la ai khublei ia baroh kiba ai jingiarap na ka bynta kane ka kam kaba bha .
Ka rake kaba la pynkhriat pura bad kaba lah ban kit 30 Ton ha kawei ka kot . iv .
Ki briew kim donkam ban trei ban bsa ia lade , namar ka pyrthei ka pynbiang ia ka jingbam kaba bun .
U Nicolo u la kylla Muslim ban pynim ia la ka jingim bad u la poi sha Venice ha ka snem 1444 .
Ka paw shai ba ka don ka jingsngewsih kaba nang jur jong ki riew pdeng jong ka ri India kiba sah ha sor ia ka sorkar .
Kumno phi lah ban pynjari ia kum kine ki jingkhang ?
Ki don 80 tylli ki seat Lok Sabbha kiba don ha ka jingma ha Uttar Pradesh .
Ka long kaba jan tam kaba nga ioh na u drok .
U Smulders u la ring dur ia ka PSA bad ka Oceana , ka seng pyrthei kaba pynneh pynsah ia ki duriaw ha u snem 2014 .
Katkum ki khubor , ka jingjaboh ka um bad ki jingbam ka la pynlong ia kitei ki briew ban iap .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 101 ha ka kyrdan .
sngewbha ai jingmut ia ka dawai na ka bynta kane ka jingpang .
Ka jingpdiang na u nongsumar ban shah jied bad ka jingkwah na ki kmie ki kpa ne u nongsumar ba kynja met jong kiba duna dkhot met .
Phi tip kaei ka jingbun ki kam ban leh ha kylleng hangne ​​.
U nongbishar barim u Bhabani Prasad Sinha ruh u dei na kajuh ka jaidbynriew .
Bun kiba wan na ka bynta ki jingialehkai Isthmian kin shong ha ki ïingjaiñ , bad ha kata ka por ki nongkhaïi kin die na ki ïingjaiñ ba lah ban rah ne ki ïingjaiñ ba la tap .
Kane ka dei ka McMurdo hi . Kumba shihajar ngut ki briew ki trei hangne ​​ha ka por lyiur , .
Ha ka Jingbishar jong ka , ka Kashari ka la ong , .
Kumno phi lah ban iehnoh ia nga ?
Ki nongiashim bynta ki long ki nongak .
U Santa u la don ha ka jaka bam bad u dang dih kophi bad ka tnga jong u .
ha ka thoh ka tar phareng na ka Barnard kolej nangta ka la ioh ia ka PhD ha ka thoh ka tar Phareng na Yale .
La jah noh ki Nephilim , ki jingleh donbor , ki angel kiba leh pyrshah bad kata ka imlang sahlang kaba sniew baroh kawei !
Hynrei ha ka jingshisha tang hapoh 5 percent ka jaka la pyntuid um .
Katba ka dang don ha hospital , ka la ai jingmut ia kiwei pat ki nongpang bad ka la pynrung jingkyrmen ha ki na ka bynta ka lawei jong ki .
U la ong ruh ba ka sorkar kan nym artatien ban sdang shuh shuh ia ki lad ki lynti lada donkam .
" " " Balei ngi dei ban pynlut ia ka pisa ha ka ? "
La kem ia u namar ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Haba ka la ai jingmut ba dei ban ai laisen ia u dawai , ka EMA ka la antad ba ka jingtreikam jong ki dawai kan long kumba 60 percent .
Ka Dangal jong u Aamir Khan ka dei ka phlim ialehkai kaba la shna da u Nitesh Tiwari .
U montri rangbah da ong u wa ka sorkar jylla wa ka sorkar pyrdi da kreh chitom ko wow pynbiang ya ka bordiñ ha Kanpur .
Hynrei katno ka pateng ba kynja mynsiem kaba u la iehnoh shadien !
U Sidhu u la leit sha Pakistan watla u Amarinder Singh u la kyrpad ia u ban pyrkhat biang ia ka rai jong u .
Pynioh jingiarap ka UAE ia ki lanot ha Kerala kiba la shah ktah ha ka jingshlei um
Ha ka jingshisha , ha kiba bun ki ri ka long ka rukom ba ki shynrang kin shim khia ha ka jingieit .
Wat la katta ruh katno tylli ki niam phi tip kiba bret noh ia ki riti dustur briew haba kine ki ialeh pyrshah bad ki jinghikai kiba shai kiba la shem ha ka Ktien U Blei ?
Teng teng nga klet ban rkhie .
U la ong ba u la sngewtynnad ia kata , George .
Ka jylla Karnataka ka la pynlong ia 1, 04, 348 tylli ki test Covid ha ka shisngi ha ka sngi thohdieng .
Khlad noh u nongbylla ha ka jingtwa ka jingtei ha Delhi
Ka jingstad aiu kine ki kynthei ki la pyni !
La kem ia ki na ka jaka rieh ha ka thain khlaw .
Ia ka index jong u bnai Lber , 2020 la pynmih ha kane ka jingpynbna pathai khubor .
U la iaid lyngba ia ka arsien ha ka jingim jong u .
Kane pat kan pynlong ia ka iew kaba suk ban ioh ia ki kumta kan pyllait ia ki na ki briew kiba pdeng bad kan iarap ia ki ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar jong ki .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 24 tarik u Risaw .
Ki la dei ban iadei bad kito ki khlieh jong ki account kiba iadei bad ki kam jong ki tnad ba ki dei peit .
Ha ka snem 1944 yn sa khang ia ka ktem bad tang hadien katto katne por yn sa pynjot noh namar ka kaiphod hapoh jong ka ktem shaphang ka jingleh ia ki koidi .
Kum shi bynta ban pynbun ia ki nongleit jingleit ha ka por janmiet , la pynjlan ruh ia ki por ban rung paidbah ha Red Fort , jingtep Safdarjung bad jingtep Humayuns sha ka por 9 baje mynmiet .
ka tnad ain bad bishar
Ka sorkar jong ngi ka thmu ban pynduh ia ka pisa rong saw na ka ri jong ngi .
Hynrei u la ong ba u riewshlur ba pawnam jong ka Bollywood un leh ia ka bynta jong u Kamal .
September 2008 : Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka tnat pla tyngka ki la ailad ia ka bank thep pisa jong ka Lehman Brothers ban kyllon noh .
Bun ki briew ki la hap bad mynsaw ha kane ka por .
Ha ka 12 tarik Naitung la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 222 tylli ki konstitwensi na ki 224 tylli ha Karnataka .
Ka don da ki million ngut ki nongkyrshan kiba ieit shisha ia ki show jong ka .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha madan Cricket Old Trafford ha Manchester ha ka jingïakhun No .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba kham bun ki khun ha ka pateng ban wan kin don ia ki jingpher kiba myntoi bad kham duna kin don ia ki jingpher kiba pynsniew .
La pynbna ba u la khlad noh haba la wanrah ia u sha ka hospital jong ki shipai duriaw .
Fry ia u sohjew ba la khleh haduh ban da rong saw .
Ha ka iingbishar , ka bor synshar ka la kynthoh ba ki ai laisen na ka bynta ki tiar siat tang ia ki briew kiba iakynduh ia ka jingma ia ka jingim ne ka mar ka mata , lane ki dei ki briew kiba pawnam .
Bad kito kiba na Austria ha kaba nyngkong ki la duh noh ia ka rukom im kaba kham suk kaba la sngewtynnad hangta .
Yn pyntip ia phi ynda kata ka la jia .
“ Kumta ka lawei jong ka Congress ka long kaba phyrnai”, la ong u Chowdhury ha ka PTI .
La pynmih bun ki skhim bad ki polisi , na ka por sha ka por , na ka bynta ban kyntiew bad pynlong kam ia ka kam .
U la sngewbha mynta hangne ​​.
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka post mortem .
Ki jingjia jong ka jingshah lute ki la kylla long ka rukom ha ka nongbah .
Nga la leit sha ka skul kaba hikai bad nga la pule hangta haduh ka kyrdan kaba hynriew .
Ka eriong ka la pynjulor ia ki katto katne ki iing , ki jingker harud surok , ka jingpynpra ia ki dieng elektrik , ki dieng ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka jingshlei um kaba jur tam kaba la jia ha kane ka jylla ha kine ki hynriew phew snem ka la pyniap haduh 200 ngut ki briew .
U la mih madan ruh ha ki 98 tylli ki jingïalehkai Twenty20 International ha kaba u la lah ban kamai 1 , 405 ron bad khur 97 tylli ki wiket .
" Dei ban tohkit bniah ia kane ka jingjia bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew " " u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ka lah ban long ka ktien trei kam ia ngi ym ka ktien pyrkhat " " ".
Ki ar kynhun ki ju ialeh pyrshah ha katei ka jaka .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar ka la bakla ruh ha ka jingthied ia u khaw bad ka jingsiew jong ka namar nalor ki nongrep wat ki nongkit mar bad ka bynta arthiya ruh ka shah ktah na ka sorkar jylla .
Ka North Korea ha ka sngi palei ka la sdang ia ka jingbthei nuclear kaba khlain tam haduh mynta , da kaba ong ba ka la nang bha ban pyndait ia u bom ha u namding .
Ka India kan long ka pdeng jong ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei .
Ka jingkut jong ki kan long kum ki briew jong u Pharaoh bad kito kiba ha shuwa jong ki . ki la kyntait ia ki dak jong Ngi , kumta U Blei u la kem ia ki ha ka jinglong pop jong ki : U Blei u long uba eh ha ka jingpynshitom .
Ha kajuh ka por , ka long shibun eh ka rai jong ka sain pyrthei .
Ka long shisha ka jingshai ban peit .
Ka jingiadei jong ngi ka la long ka jingiadei kaba shi jingim .
Katkum ka jingong jong ki phra ngut ki nongtih mawshun kiba la ioh lad ban phet krad , uwei na ki nongtrei u lah ban bthei da kaba bakla ia ki kynroh jong kawei pat ka par mawshun kaba la iehnoh bad kaba la shah rong noh hajan .
Nga la pyrshang tang ban iada ia phi .
Shisien ba la bishar bniah ia ki lad ki lynti , ki kompeni nongthied ki pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ki ban iaid shakhmat sha ka jingthied ba shisha .
Ngi la ialeh bun ki thma , ka Sparta bad ka Troy .
Ka thup jong ki nongialehkai India kiba la mynsaw
Ka dei ka kam pyniap ialade bad utei u nongthombor u la pynbthei ialade ha ka jingkhang ha kaba u la shah khanglad ha ki pulit kiba don ha ka kam , la iathuh u heh pulit jong ka nongbah u Mir Zubair Mehmood .
Ki la ia khublei ruh iwei ia iwei pat .
Uwei u nongjngohkai pyrthei uba don ha katei ka jaka u la ring dur ia katei ka jingjia da ka mobile jong u .
Kiei ki jingjop jong phi bad kiei ki jingkyrmen jong phi ?
Ka jingshit kaba duna tam ka long 11 degree Celsius ha Sundargarh .
12 KI DUR NA KI JINGPYNBNA .
Ka rukom pynkhuid um kan iarap ban pynduh ia ka jingsma kaba sniew bad ban pynduna shibun ia ka jingpyndonkam um .
Mynta ka shong ha u Latif Siddique ban wanphai biang sha la ka ri ne em .
Ka AAP ka lamkhmat ha ki 54 tylli ki jaka , ka BJP ha ki 15 tylli ki jaka bad ka Congress ha kawei ka jaka , ki ai jingmut ia ki jinglong kiba sdang .
Hynrei u dang ieng skhem .
U Tom Riddle u la thaw ia ka Horcrux kaba lai jong u da kaba pyndonkam ia ka khuri jong ka Helga Hufflepuff .
" Nga la kylli ia ka jingkylli : " " Kan long kumno ban tei ia la ka jong ka jaka peit pyrthei ? " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MlA barim u Ramesh Sharma Guttu .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki la peit ia kane ka jingai khusnam .
Haba pynkynmaw ia kata ka sngi , u Ganguly u la ong , Kaei kaba bha tam kaba la jia ha Lords ka long , katba nga dang weng ia ka jain u Laxman u dang tan ia ka shapoh .
Ka Deepika , ka Ranbir , ka Priyanka Chopra ki dei ki katto katne ki aktor kiba nga sngewtynnad bha .
Ia ki jingkhein jong ki khyllung ba iap ha Jodhpur la ai ha ka kaiphod ba la pynkhreh da ka S N Medical College ha ka jingshai jong ki jingmynsaw ha Kotas J K Lon Hospital .
Ka Manasamangal ka long ha ka nongrim ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong briew kaba shah pynshitom bein .
Kaei kaei kaba sniew kaba la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur ha kine ki snem ba la leit noh ka long ka jingbitar ha surok . Ki khubor ba ki nongñiah kali ki pynpaw ïa ka jingbitar jong ki sha kiwei pat ki nongñiah kali ki nang kham paw .
Ki treikam hapoh ka Riti Synshar .
U khlur ‘ Rockstar’ u Ranbir Kapoor un ïalehkai bad ka aktress Alia Bhatt ha ka phlim ban wan jong u director Ayan Mukherjee .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
ong u PM barim ka Japan u Shinzo Abe u nongrwai ba la khlad noh u SP Balasubramaniam ba la ai ia ka Padma Vibhushan ong ka MHA .
Ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki la pynlong ia ka ri India ban sngew sarong .
Hynrei baroh ki sngewkhia shisha shaphang jong nga .
Khublei shibun ia ka kynhun bad ia u coach .
Katno sien phi la kynriah iing ?
Ha ka kylla miet kaba ar , u la lah ban kamai tang 28 ron .
Ynda u khynnah u la jah , kiba haïing ki la pyntip sha ki pulit .
5 lak tylli ki tiar test la bthah
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongniah kali uba la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ka plugin lane ka jingbatai jong ka object ka lah ban shah pynthut .
La seng ia ka ha u snem 1983 bad u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka u dei u nongseng jong ka skulbah jong ka Chittagong bad u myntri pla tyngka barim u Azizur Rahman Mallick .
Ngim ialeh pyrshah ia ki Hindu .
Ngi dei ban trei katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
