U la plie ia ka prokram lum jingsoi ‘ Ka jingbishar hok na ka bynta u Badal ’ .
Yn ai ia ka sertiphiket ha kaba kut jong ka jinghikai .
" U PM Modi u la ong : " " U la ai lynti thymmai ia ka thoh ka tar Hindi da ka jingkynthoh jong u . " " "
Hynrei ki panchayat bad ki doktor nongkyndong ki pyrshah ia ka jingpyniasoh khlem da ai seniority ia ki doktor nongkyndong .
La buh ia ki CCTV ban peitngor ha baroh ki skul Higher Secondary na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah skul .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong jong ka Gujarat ha ka jingiakhun kaba saw jong ka .
Hynrei ha ka por janmiet ki bahaïing ki la leit phai biang sha Hospital .
Dang shen ka la pynmih ia ki dur na ka jingleit shuti jong ka ha Maldives .
Ka sniehdoh jong ngi ka ai ia ka jingiada na kane ka jingshah thombor arsien jong ki khniang jingpang .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , ki tnad wad bniah ki la maham ia ka sorkar jylla halor ki jingshah thombor kiba lah ban jia ha Peshawar ha ka 16 tarik u bnai December .
Ka Sorkar ka la ieng ha ka nongrim kaba skhem .
" " " U Myntri Rangbah u la sngewnguh ia ka jingtrei jong nga , " " " " la ong u MP ka Rajya Sabha . " " ".
Ka Airtel India ka dei ka kompeni kaba ar ha ka jingpynbiang ia ka telephony mobile bad kaba ar ha ka jingpynbiang ia ka telephony fixed ha India , bad ka dei ruh ka nongpynbiang ia ka broadband bad subscription television .
Hato phi don ka jingkyrmen ia ka lawei ?
Ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV camera .
Shuh shuh , ka Baibl ka don kiwei pat ki jingiathuhkhana shaphang ki por ba U Blei u la pynim ia ki shakri jong u lyngba ki por bishar bad ka jinghap jong ki jaitbynriew .
Nga la peit ha ki khmat jong ka , bad ka ngeit , ka ngeit shisha ba ka dei ka briew .
Ka Julia kaba pawnam ha la ka jong ka jong ka jong ka hok bad kaba don ia ka social media account kaba la pynshisha ha ka twitter ka la pynmih ia ka dur jong ka dang shen kaba la paw pyrthei , la kumno kumno ha ri India .
Ka tnad rel ka thmu ban pynleit jingmut ha ka jingshngain , ka jingpynbha ia ki lynti rel , ka jingpyndonkam ia ki teknoloji bad ki tiar ban iada na ka lyer .
Ki jingpyrshang ki la ai ia ki jingmih kiba phylla .
Te hynrei kumno ngin tip ?
Pynbeit ia ka jingbun briew jong ka shnong ha u snem 2010 da kaba pynkylla nyngkong .
Ka jingthep vote kaba la sdang naduh ka por 8 baje mynstep kan kut ha ka por 5 baje janmiet .
Kumta la pynphai biang ia ka kali sha ka jaka ba ka la sdang hadien 8 sngi .
Ki iap kham rit ban ia ki mrad kiba koit ba khiah . Ka jingsumar mrad na ka bynta ki mrad kiba heh met ka ju kynthup ia ka jingbam ba la khang bad , na ka bynta ki kulai , ka jingpynbun ia ka jinglehkai .
Katba nang mih ki por bad ha ki imlang sahlang bapher bapher , la tuklar , la pynkhraw bad la pynkylla ia kine ki nongrim .
Ki pyniaid ia ka NGO kaba kyrteng Climate Agenda kaba phaikhmat halor ka jingjaboh ka suinbneng .
Da kine ki ar tylli ki bhah , ka India mynta ka don 6 ngut ki nongïalehkai kiba la rung sha ka Rio Games .
Kumjuh ruh u Singh u la shim dig ia u MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor halor ka jingkynthoh jongu dang shen jong u ‘ Hindu Pakistan .
Ka Oslo ka dei ka nongbah jong ka ri Norway .
U la ong tang : ka la long na ka bynta kaba bha tam .
Ia ki jingialang la pynlong katkum ki rai ba la shim da ka SAARC Summit jong ki khlieh nongsynshar ne ki sorkar kaba la long ha Kathmandu ha u bnai Nohprah , 2014 .
Kumta ngi la shim biang ia ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ka pateng baroh kawei jong ki nongialam ka la shah ot noh ha kawei ka por .
Ka mot kaba heh bha jong u Blei Ganesh ruh ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdih kyiad bad duma .
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ka IIC .
" " " Ha ka por pdeng jong ka Europe , la shim ba ka jingpyniaid lieng ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki hynriew tylli ki buit shna mashin , ym don kawei ruh na kine kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingleit jngai lyngba ki duriaw ba plie " " "
