Peit ia ka synduk Ka Jingkylla .
Ngin sa pynbna kyrtong na ka shuki Varanasi shen .
U Vishwajeet Kadam uba dei u khun jong u nongïalam Congress ba la khlad noh bad myntri barim u Patangrao Kadam u ïakhun ha ka sien kaba ar na ka shuki Palus .
Ngi la don lut ia kiei kiei baroh ban duh .
" " " U Advocate Shahdin Malik u la ong, " " " " Ngi la lum lang hangne ​​ban pyrshah halor ka jingjah bad ka jingshah rahbor . " " "
Ia ka doh bunsien la ju khleh lang bad kiwei pat ki jingbam kum u khaw , u bulgur , ki jhur , ne ki jhur ban pynlong ka paste kaba jem bha .
Ia ka biopic jong ka NTR la phiah ha ki ar bynta .
Ka tnat jong ka Kuroshio Current ka iaid lyngba ka Strait .
Ha u snem 2012 , ka Law Commission jong ka Bangladesh , ba la kyrshan da ka tnad ain , ka hok bad ki kam parliamentary , ka la pyndep ia ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei halor ki jingpynkylla ia ki ain shimet jong ki Muslim , ki Hindu bad ki Khristan .
Ka tnga ka la shah bat ha ka jingshah kynnoh ba ka la pynlong ia u briew ban pyniap ialade
Ka tnad bishar jong ka ri Bangladesh ka kynthup ia ka Kashari ba hakhlieh duh , ka Kashari ba kham poh bad ka Kashari synshar .
" U la iathuh shuh shuh , " " Ki jingpynbna ia ka phlim ki la long kiba bha ."
Katno ka long ka kabu kaba kyrpang ban long ki Nongsakhi U Jehobah !
" " " Ka dei ka rai kaba bha tam . "
Hynrei kumno ki kmie ki kpa kin pynthikna ba ka jingmane longiing jong ki kan long ka tyllong jong ka jingpynjahthait mynsiem ? Ka Jingmane Longïing kam dei ban long ka por kaba rkhiang bad kaba sngewsih .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u K . P .
Ki don kumba 60 tylli ki shnong ha ka thain Rahata .
U Jehobah u long ka bhah jong nga , u Jeremaiah u la thoh , dei na kata ka daw ba ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia u .
Ka Chairperson jong ka UPA ka Sonia Gandhi ruh kan wan sha katei ka jingialang .
Step 3 : Jied ia ka post kaba phi kwah ban apply .
Ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban bishar ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingialeh ha kaba iadei bad ki riti dustur .
Ki Indian Missions kiba don shabar ri kin pynlong ïa ki jingïalang kum shibynta jong ka jingrakhe .
Nga la im na ka bynta ki sngi kut taiew . Hynrei baroh kata ka la kylla ynda nga la dap 21 snem .
Ka Interpol ka la khang khyrdep ia ki social media account kynthup ia ka facebook page jong kane ka seng namar ba ka don jingiadei bad ki lehnoh .
Coronavirus Pandemic : Balei ka Tablighi Jamaat ka leh khlem akor ïa ki jingbthah jong ka sorkar halor ka jingïajngai iwei na iwei ?
Ki jingthoh jong u ki kren ruh shaphang ka khaii pateng ha Bengal bad ki kad lieng bapher bapher ba ka Bengal ka khaii pateng .
Hato phi tip ia u shimet ruh ?
" " " U Modi u la thmu ia ki briew shimet da kaba kren ia ki jingkren bym sngewbha . "
Kata ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki scouts jong ka skhim Krida Prabodhini jong ka sorkar Maharashtra , kaba ai jinghikai khlem jingsiew ia ki nongialehkai na ki thain nongkyndong ha ki jaka pule ba shong basah .
" " " Tharai mano ba wan bam ja miet mynmiet ? "
2 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok ha AP
Kata ka long kaba nga kham tbit .
Haba kyntait ïa ka jingïakynad jong ka Rajasthan , u Jethmalani u la ong ba ka dorbar Punjab ka don ïa ka hok baroh ban thaw ïa ka aiñ jong u snem 2004 , watla kam dei kaba teh ïa kiwei pat ki jylla .
Phi lah ban shong hangne ​​lada phi kwah .
Ia kine la khot ruh kum ki pisa ba lyngkot por bad la shim ba ki long kiba don jingma haba ianujor bad ki pisa ba lah ban pyndonkam .
Ha ka por ba ki ialeh ki ia tyngkhuh bad ki katto katne ki dewbilat ba im .
Wat lada ym don ba thep dorkhas ruh ki Kashari ki lah ban leh .
Mynta ia kane ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar bniah ha ka 27 tarik u Nailur .
Ka proverb ka ong : To long uba stad ko khun bad pynkmen ia ka dohnud jong nga ba ngan ioh jubab ia uta uba kren bein ia nga .
Kaba sngewsih ka long ba u Manasseh u la leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Kum ka jingkit kaba khia , ha ka snem 1918 nga bad ka Kmie baroh arngut ngi la ioh ia ka jingpang Spain . Ki briew ki la iap sawdong jong ngi .
Katba ka India kan shim ïa ka jingjop ha kane ka ODI kaba lai , tang kawei ka jingkhuslai jong ki ha kane ka por ka long ka lad ban ïalehkai bowling kaba phra .
Hato U Blei um shym la iarap ia ki da ka jingisynei kumba U la iarap ia ki kpa tymmen jong ki ?
U la ïathuh ba kane ka seng ka treikam ha baroh ki jylla katkum ki nongrim jong u Baba Saheb Bhimrao Ambedkar .
Gunjan saxena 1st pilot kynthei India ha ka thma .
Baroh arngut kim shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
U dei u dkhot uba don jingmut bad uba kordor jong kane ka kynhun .
Ym lah ban plie ia ka URI URI
Ka jngai kumba 20 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Malang .
Ynda phi la iohi ia ka phlim , phin sa tip .
Mynta ka sngi ngi la ialam ia u sha rud jong ka Lake Geneva .
Kyrmen ba ha ka por uta uba khlem akor un sa sngewlehrain ia la ki lynti bad un sa shah pynkhih ban kylla .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem 2020 .
Ha u snem 2010 la jied ia 12 ngut ki free state .
Pynphriang ka sorkar UP : Ka Priyanka Gandhi ka ther ia U Yogi halor ki jingiakhih jong ka CAA
Ka India ka dei ka ri kaba la duh noh ia kiba bun ki shipai ha kine ki kam pynsuk .
Ka thoh ka tar ruh ka la nang kham long ryntih bad ka la long ka kabu jong ki riewstad ba la kyrshan ha ki iingbishar jong ki syiem .
Kham hadien ka jingshah kem jong u Meng ka China ka la kem ia arngut ki nong Canada kata u nongkitkam barim jong ka Canada u Michael Kovrig bad u nongkhaii u Michael Spavor .
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia ki paralok bad kiba ithuh jong ka ban tip kham bniah shaphang kane ka nongiap .
Ka TANCEM ka la ioh ruh ia ka jingbit jong ka mariang na ka MoEF ha ka 31 tarik . 05 . 2016 na ka bynta ka Projek pynheh ia ka Ariyalur kyrpang ha ka rukom kaba kham stet da kaba leit tang 2 tylli ki jingialang .
Ka jingiakhih ka la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha surok Mall ruh kumjuh .
Haba kynmaw ia u Acharya Charak u Modi u la ong ba u la ong ba uba shakri ia ki nongpang khlem da kwah ia kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka spah , u dei u doktor uba bha tam .
Krakw Katowice Wrocaw d Pozna Bydgoszcz Lublin Biaystok Gdask Szczecin Warsaw Baltic Sea Tatra Sudetes Russia Lithuania Belarus Ukraine Slovakia Czech Republic Ger .
Ha kane ka phlim ki don ki nongmihkhmat jong u superstar na Bangladesh u Shakib Khan bad ka Subhashree Ganguly kum ki bynta ba kongsan .
" Ki nongmudui ki phla pop khlem kano kano ka jingpynbor , jingbyrngem , jingpynbor ne jingpynbor bym dei , " " la ong ka jingphla . "
" Lada ka Centre kam leh ei ei balei ka sorkar Shivraj kam pynhiar ia ka VATIJ " " U la kylli. "
Nalor ka jingshai , ki gas ne ki jingsma ruh ki lah ban long ka jingma ia ka sniehdoh bad ki khmat .
ka jingleit ka pynpaw ia ka jingaiti kaba jylliew jong ka India ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Hadien ka la poi sha ïing da ka jingïarap jong ki katto katne ngut ki briew bad ka la ïathuh ïa ka jingjia sha kiba haïing hasem jong ka .
Ki nongwad kam ki lah ban ioh ia ka kam kaba bha .
Ka sorkar pdeng , u la ban jur , kan hap ban burom ia ki jingai jingmut jong ki jylla .
Ka Anushka Sharma ka pynmih ia ka jingshai jong ka jingkha khun katba ka pyni ia ki dur khmat kiba itynnad ha ka video kaba itynnad
Ka jingpyniap khun kynthei ka long ka jinglehrain ia ngi baroh .
ha ka por jong ki Aurignacius kumba 35 hajar snem mynshuwa ne kham mynshuwa .
U la long u briew jong ka ri India .
Ki don ki style bapher bapher kiba lah ban leh .
" U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la iasam ia ki jingiathuhkhana shaphang ka kyrteng khatduh jong u bad u la ong ba " " Bachchan " " u dei u kpa jong u bad u myllung ba pawnam jong u Harivansh Rai Bachchan."
Nangta sa sait da ka sabon bad ka um .
Kane kan long ka jingshongkurim kaba ar jong u Soundarya .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ki blang rong saw , ki sambhal , ki sniang khlaw , ki sim khlaw kiba saw , ki blang kiba byrngem bad ki sim bapher bapher kiba leit sha kiwei pat ki jaka hangne ​​.
Ka jingbam ei ei .
Ka jingkylla ha ka rukom im ka long kaba kongsan ban pyniaid ia ka jingpang shini type 2 , hynrei ki nongpang hi kim lah ban pyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka Takia ka la paw ha ki katto katne ki phlim kiba la kamai bha ha ka jaka die phlim .
U Shahidul Alam u ai jingmut halor ki dur ha ka jingpynbna paidbah hadien ba la khang noh ïa ka jingpyni .
Ah, ka Mina. Kumta nga iohi .
Pynlang bad pynbna paidbah ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop , jong ki jingthmu shimet bad ka imlang sahlang , kiba don ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ha India ki la ialehkai ha ki hynriew sien ha kaba ka England ka la jop saw sien bad ka India ka la jop ia ki lai sien kiba sah .
Ka India ka la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 10m air rifle .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai ba la dep .
Ym tang katta hynrei ka niam jong nga bad ka jingieit ri kaba mih na ka niam jong nga ka kynthup ia ka jingim baroh kawei .
Paralok , Kiba ialehkai politik ki dei kijuh ki briew ki bym pdiang ia ki jingshisha ba la pynpaw ha khmat ka pyrthei da ka jingiarap jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Hynrei kam shym la don ka jingktah kaba lah ban iohi .
Hynrei ka RSS ka don tang khyndiat ka jingngeit ha kum kine ki jingialang .
" Ha ka jingiakren bad ka Parade u Jackson u la pynpaw : " " Nga la bitar ia ka jingshah pyniap , hynrei ngam shym la sngewlyngngoh ia kata ."
Ka sorkar ruh ka la ai ia ki kaiphod .
La bthah ia nga ban risain noh .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha katei ka jaka .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia kine ki samla ?
Khatduh eh ka ong ba lada kam lah ban kham suk , kan kwah ban iap noh khnang ba ki jingpyrkhat shaphang ka jingieit kin ym pynkhuslai shuh ia ka .
Balei ka kynhun pyniakhlad ba la khang ULFA ruh ka rakhe ia u nongwan hiar thma jong ka China ?
Ka Vaani Kapoor ka la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare Award kum ka kynthei kaba bha tam ha katei ka phlim .
Latur : Iap ka kynthei haba ieng lain ban ioh um , ka kmie ka iap na ka jingkyndit .
Kawei na ki jingangnud jong nga ka long ban ioh ia ka iing ka sem .
U dei u nongkren paidbah bad u nongkren ai mynsiem .
Ka Basava Jayanthi ka dei ka jinglehkmen kaba ju rakhe man la u snem kum ka jingburom ia ka jingkha ia u Vishwaguru Basaveshwara , u riewstad bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang ha ka spah snem kaba 12 .
La ai bor ia ki rel Zonal ban pynbun ia ki ATVM ba la pynshong nongrim ha ki nongpyniaid katkum ka jingdonkam jong ka jaka .
Ka Sla Bakhuid Kaba La Kem .
U ong u Nehru ji u la leh ia kane , ka Indira ka la leh ia kata .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
U khun jong ki u Francis Rawdon u la long u shipai uba pawnam bad u nongsynshar phareng .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal un iakhun na New Delhi , u Deputy CM Manish Sisodia un iakhun na Patparganj .
Ka Denmark ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki 144 tylli ki ri katba ka India ka wan hadien ki ri kum ka Ghana bad Kazakhstan .
Ka jingleh ban shim ia kito kiba wanrah ia ka jingiapher bad ki jingjia ban pynthut .
Kawei pat ka long kaba laitluid na ka ri kmie baieit jong ngi .
Ka jingai jingmut sha ki jylla na ka bynta ka jingshngain ha ka por Khristmas : Rajnath Singh
Ka jingpang khlam jong kawei ka liang jong ka met .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2020 ka long ha ka por aiu ?
Ha kaba leh kumta , yn bthah ia ki nongpyndonkam ban jied ia ka por hadien kata ki khubor kin shah pyndam hi dalade .
Ka jinglut jingsep jong ka Project kan long Rs . 1035 . 16 klur bad la khmih lynti ba ka jinglut ban pyndep kan long Rs . 1198 . 92 klur tyngka . Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha ki san snem ban wan .
Ngi don hangne ​​ban ai ia kaba bha tam .
Ka jingshisha kan sa jia .
Ha ka jingialam jong u Juanan bad la kyrshan bha da u Albert Serran bad u nongapkol u Gurpreet Singh Sandhu , ka Bengaluru ka duna bha ban ailad ia ki nongialehkai pyrshah ban pynkhih ia ka kol jong ka .
50 lak la pynbiang katkum ka kyndon 80 CCE .
Kham bunsien kane ka jia kynsan kynsan , bad la bud sa ka jingiap jong u khynnah .
Ia ki jingkren jong ka la kynthoh jur ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba donkam ban buh dak ba kane kam dei ka bor kaba rit .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka thei Desi Priyanka Chopra ban thaw biang ia ka jingleh jadu jong ka ha ka screen kaba heh da ka phlim ba ka wanphai biang jong ka The Sky Is Pink .
La ai ruh ia ka jingkren ha kaba iadei bad ki mashin EVM bad ki mashin VVPAT sha ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei .
U nongthaw jong ka ri Pakistan .
Kaba kham pher ka long da ka jingphet seng jong u Manjul Krishna Thakur uba dei u myntri ka Trinamool Congress uba dang shen ban pyniasoh sha ka BJP .
Kaba dei ban pynphai biang .
Ban kyntiew bad pynphriang ia ki jingialehkai ha ki jaka ba jngai bad ba dang sahdien , mynta la pynlong man ka por ia ka Junglemahal Cup , ka Himal Tarai Doors Cup bad ka Sundarban Cup ha kaba ki klob bad ki samla trai ri ki don lang .
Ki kot ki sla ba donkam ban plie ia ka Demat Account .
Ka eriong Titli : 12 ngut ki briew ki la iap na ka jingkhyllem jong ki krem ​​ha Odishas Gajapati district
Namar shen ki pulit jong ka thain kin sa wad ia nga .
Phi tip ia u nongpang , kumta pyni ia kino kino ki jingkylla kiba phi iohi ha ka jinglong met ne jingmut jingpyrkhat jong u . Ai katba phi lah khlem da shah khanglad .
Ki pulit kim shym la shimkhia eiei halor kane ka kam , u la ong .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka ri France ka la shah pynkup burom ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka jingim jong ka .
Ka thaiñ shatei lam mihngi ka la shah pynngat bunsien ha ki jingpynjari jong ka ri pyrthei halor ki prokram nuclear bad ki missile jong ka , bad ka jingpynbthei ka la pynmih ïa ka jingrwai pynrem kaba thymmai .
Jagadeesha , u Commissioner jong ka nongbah Mysuru .
Ka plan jong ka Jios Rs 399 ka ai ia ki nongpyndonkam 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi .
Ki kali kit mar kiba heh ki sahkut ha ka , ki pynlong ia ki lain kiba jrong jong ki kali ha baroh arliang jong ka surok .
Ka synshar paidbah ka nang khlain tang haba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka nang kiew .
Kane ka mut ba kham bun ki tiar na ka bynta ka kam .
Ia kane ka um lah ban neh sa kumba 20 sngi .
U Imran Khan u nongialam ka PTI u i kumba u don ha ka lynti ban long u myntri rangbahduh uba hadien .
Kino kino kiba don ka jingioh kaba dei ban siew khajna haduh T.50 Lak bad ka jingioh kaba lah ban ialeh pyrshah haduh T.10 Lak kin lah ban leit sha ka komiti .
La shna ia ki ban pyniakhlad bad tynjuh ia ki jingsngewthuh jong ngi shaphang ka akor , kumba ki jingpyrshang science ki leh na ka bynta ka pyrthei ba paw .
Ngi kwah ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ngi baroh .
U la rung sha ka kam ak phlim Bollywood da ka phlim Kai Po Che .
Ka la ialeh ha u snem 2008 ruh da ka tiket BSP .
U briew ha ka durkhmat ha ka kamra .
Hynrei palat arphew snem la leit noh naduh ba la sdang ia kane ka projek bad ka dang sahkut khlem pat dep .
Ka jingtih mawshun ka dei ka kam ba kongsan jong u .
U Chairman ka Bangladesh Food Safety Authority u Mohammad Mahfuzul Hoque u la ong ba ka sorkar ka la buh jingmut ban thaw ia ka jingsngewthuh ha ki nongrep , ban ai jinghikai bad ai jinghikai ia ki ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
Kaba kongsan tam napdeng jong ki ka dei ka Atri .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ka Vx ka long ka jingstet kaba kham rit ban ia ka Vy , bad ka donkam ia ka jinglong kaba kham heh ban ioh ia ka .
Haba u Shivaji u la pyniap ia u Afzal Khan u secretary jong u Afzal Khan u Krishnaji Bhasker Kulkarni u la thombor ia u Shivaji da ka waitlam .
U Tom Hiddleston kum u Loki : U hynmen ba la ri khun jong u Thor , uba la pynshong nongrim ha ka blei khanatang jong ki nong Norse kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki rangbah ki dei ka bor pynkhih jong nga .
Balei ka China kan dang pyrshah ia ka jingtyrwa NSG jong ka India
Ka SC kan buh tarik ban bishar ia ka jingujor jong u Mir Quasems
" Ka jingpang kaba neh slem la khot " " kaba slem " ne " " kaba neh " " , bad ka jingpang kaba kut noh kloi la khot " " kaba jem " " . " . " .
Hynrei haduh mynta ka Rajasthan Royals ka la ïakhun tyngeh ha kane ka lympung ïalehkai ha kaba ka la jop tang 4 tylli ki jingïakhun na ki 11 tylli ki jingïalehkai ba ka la ïalehkai .
U Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal u la plie ia kane ka prokram nalor ka jingpyni nam kum u kongsan .
Hadien ka jingshah siat na ka liang ki lehnoh , ki bor pahara ki la pynrem .
Lano lano ruh , lano lano , lano lano , lano lano , lano lano , lano lano .
U la ong ba ki paidbah ki iakynduh jingeh shibun .
Kine ki briew ki dang bat ia ki dur jong u Mahatma Gandhi bad u Ambedkar ha ka por ba ki pulit ki la kem ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba u rung sha Rajya Sabha .
Kane ka la pynthut ia ka jingsngew jong kiwei pat . Ka Baibl ka ai jingmut : Ka long kaba bha ban ym bam doh ne ban dih wain ne ban leh ia kano kano ka kam kaba u para jong phi un pynthut .
U la dei ban khmih lynti ia kata .
La bet ia ki sohjew ha palat 139 lak hektar pyrshah ia ka jaka kaba long 133 lak hektar ha u snem ba la dep .
Lane lehse kaba pyrshah , lehse phi kwah ban pynkynjah ia ki ha ka por miet , .
Sagittarius : Ki jingkitkhlieh jong u khynnah kin long kiba la pyndep .
Lada khein lang kine ki kam ki long 355 tylli .
Ha kane ka kam la kem haduh 115 ngut kynthup ia hynniew ngut ki khynnah rit , la iathuh ki pulit ka Palghar .
Balei ngi dei ban sngap ia kaei kaba U Khrist U ong ha ki balang ?
U Kuldeep Srivastava uba dei u scientist ha IMD u la ong ba ka jinghap slap ha Delhi ka lah ban sdang biang naduh ka 24 tarik Jylliew bad la khmih lynti ba kan don ka lyer naduh ka sngi Saitjain .
U Aamir u la jubab ba u Shahrukh um don da kumwei pat ka kam lait noh tang ban ong ia kane man ka por .
U rangbah lyngdoh u la dei ban kiar na ka jingpynjakhlia niam .
Ka hukum ban mynjur ia ka plan ka la wan kum ka jingpynjem ia ka kompeni .
Hynrei ki kynnoh ia ka BNP na ka bynta kano kano ka jingduhnong jong ka elekshon .
Ka jingthoh ba shadien Kane ka phlim ka dei ka bynta jong ki jingpynkylla dur ia ka khanatang jong ka Joan of Arcs .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah la shah tang ki bus ha kane ka surok .
Nga la batai ba ha nga , ka Heidi ka dei shisha ka para jong nga , kaba iajan bha kumba ngi don kajuh ka kmie bad u kpa .
Ka drama ba sngewtynnad jong ka Naagin 3 ka la bteng ban ïoh ïa ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka BJP kan jop 74 tylli ki seat ha Lok Sabbha ha UP ong u Nadda .
Ngi sngewnguh ia u Rahul Gandhi , ngi la ialeh na ka bynta ki ppl .
Ngin sa iaid shakhmat ban rah ia kane ka jingleit jingwan jong ka roi ka par sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki paidbah , u la ong .
U Rajan u la ong ba u ngeit ba ka jingsynshar khadar ka nang hiar namar ba kam ai ia ka lad kaba iaryngkat .
Ki la kyrmen ban leh bha ha ka World Cup .
Ki nongpyndonkam Airtel pat ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba ar shah ha ka jingsiew lypa kaba long T.249 , 299 bad 349 .
Ka Jamaat ka la khot ia ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka, u Ali Ahsan Mohammad Mojaheed, ha baroh kawei ka ri, ha ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong ka.
Ki mrad kiba la shah kem da kaba shah kem ha ka miet kaba khriat ki lah ban paw ba ki la iap ha ka por mynstep hynrei shen ki koit noh ynda la pynkhriat ia ki .
ka khyndew kaba don acid sulphate ruh ka shim ia ka bynta kaba kongsan jong ka jaka , ha kaba ka long kaba acid palat ha ka por tlang .
Hynrei kaba phylla ka long ba katto katne na kine ki ri khlaw kiba dum bad kiba la tyrkhong ki lah ban buh ia ka jingim.
Bad wat skim ia ki tiar . Ka jingthmu jong phi ka dei ban long ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat jong U Blei bad ban pynrung ia ki .
" Tang shu dep kren , u Samuel u la poi . " " Kaei kata kaba phi la leh ?" " "
Kata ka la pynkylla ia ka jingialehkai ha ka liang jong ngi .
Ki kompeni heh kum ka Reliance Energy , GVK , GMR , NHPC , THDC bad NTPC ki don ha ka kam khaii bording ha kane ka jylla lum .
Shaphang kata ka por u kynmaw : .
Ka Australian Open 2018 Final : U Roger Federer u la pynliem ia ka Marin Cilic ha ki san tylli ki set ban rah ia ka nam lahduh kaba 20 ha ka Grand Slam .
U Eliab u khun jong u Helon u long u nongïalam jong ka jaitbynriew Sebulun .
Ka don ka jinglehrain ha kata .
Ka ai ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ia ka iing ka sem ha ka jingbymdon jong phi . u nongshah jied un ioh ia ki jingmyntoi lada jia ba u nongshim insurance u iap .
Kum kine ki nongkylla niam ki leh ia ka niam Katholik kaba rit paid kaba yn sa bud ryntih da ki pateng kiba hadien .
Ki la dawa ba ka bor synshar ka dei ban shim khia mardor ban pynbha ia katei ka jaka .
U Cran u la kylla long u MP jong ka Beverley ha u snem 1987 haba u la shimti ia ka kam na u Sahep Patrick Wall . Ha ka snem 1997 u la leit sha ka konstitwensi jong ka Beverley bad Holderness .
Hynrei ka jingsawa kam pynlong ei ei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki Myntri Rangbah ka Jylla ki la leit sha Adilabad district ha kaba ka helicopter ka la thmu ban mih na Karimnagar ban leit sha Peddapally mynta ka step .
Ka dei ka jaka pule ba la iarap da ka sorkar .
La sdang ia ka rukom kit mar ba bun jait ha Hyderabad ha u snem 2003 .
Ka kynhun jong ki nongpynwandur dur jong ka CIS ka la iarap da ka jingpynmih dur thok jong ka Scorcher VI bad arphew tylli ki dur ba la shon na ka bynta ka jingpynmih ha ki lad pathai khubor ha iing .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor bad pyndep ia ka Ph . D ha ka ktien Hindi na ka skulbah Hindu Banaras .
U long kum u nongtied uba sting .
" U president ka BJP u Amit Shah u la kam ruh ba u Narendra Modi u dei u " " tang " " u Myntri Rangbahduh uba la jubab ia ki kam lehnoh ha Pakistan kum ka ri America ."
Kham hadien , uwei pa uwei na ngi u la nang ban pynkhreh ia ka jingbam ha ka sngi shet jingshet ba la buh ia ngi . Lai snem hadien ka jingwan jong ngi , ma nga bad ka Liz baroh arngut ngi la wan hiar na ka jingpang sniehdoh .
Tang U Jehobah uba ai ia kane ka jingsngewthuh da ka mynsiem bakhuid jong u .
Ka rukom eksamin IIT JAM 2020
Ha ka por jong ka Jingpynthymmai , u Edmund Spenser ha ka kot jong u u la kyrshan ia ka jingsngewsih kum ka dak jong ka jingaiti lut ha ka jinglong mynsiem .
Ki nongtrei kali paidbah ha New York mynta ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ka jingtip ka dang shah culled .
" Ka phang jong ka ioh ka kot ka long kham bunsien ka jingpule shaphang ka jingpyniaid ia ka jingduna . " " ka science kaba pule ia ka jinglong briew kum ka jingiadei hapdeng ki jingkut bad ki lad kiba duna kiba don kiwei pat ki jingpyndonkam " " . "
Katba ki buit shim dur ki nangroi , ka kynhun ki nongshim dur kiba shlur ki la rah ia la ka sap na ka studio bad sha ki madan thma , sha shiliang ki duriaw bad sha ki khlaw ba jngai .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia 21 ngut ki samla pule .
La ithuh ia ka kum ka Central Masjid jong ka Preston namar ka jinglah jong ka , ka jaka bad ka jingbun jait ki nongmane jong ka .
Ki don ar tylli ki daw jong kane ka jingwan tuid .
U Sachin Tendulkar uba ka por kum u MP jong ka Rajya Sabha ka la kut dang shen , u la noh synniang ia ka tulop bad ki jingsiew jong u baroh kawei sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
phi la ialam ia u Elijah sha bneng ha ka kali ding bad mynta phi pan ia nga ban sahnarphna .
Hynrei ki stock ki long kiba rem dor bha .
Ki model ki la iaid lyngba ki ramp ha ki jain tynrai jong ka ‘Katkari Samaj’.
Hynrei ki nongialehkai kiba la shongthait ne kiba la shah sospon kim hap hapoh kine ki kyndon .
Ha ka kot jingthmu jong ka ka seng ka kular ruh ban ai 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thaw ain .
Kiei ki jingkit rung bad mih bad ha katno ka dor la shim ia ki ?
Ka dor jong ka Amazon Prime ha India mynta ka long T.999 ryngkat bad ka jingïoh ïa ka Prime Video khlem jingsiew .
Ka BASF SE ka dei ka kompeni shna dawai jong ka Germany bad ka dei ka kompeni pynmih dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit bad ngan ym shongthait tad haduh ban da leh ia ka hok ha kane ka mukotduma .
Ka GDP jong ka China ka slem tam ha ka rekod
Khlem da pynslem hato ngim dei ban pynthymmai ia ki lynti rel jong ngi , ngim dei ban pynstet ia ki rel , ngim dei ban pynjrong ia ka lynti rel , ngim dei ban pynbha ia ki jingshakri ?
Ngi la pynbha ia ki jingtreikam jong ngi 0 . 8 percent , wat hapdeng ka jingktah kaba sniew jong ka 1 . 8 percent namar ka jingkiew dor ka pisa .
Kata ka jingsngewthuh ka lah ban iarap ia ngi ban iohi ia kaei kaba u Isaiah u mut da ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai .
Wat la kin shah thombor ha u Gog jong ka Magog , U Blei un pyllait im ia ki , bad ki nongshun jong U kin shah pynbor ban tip ia U Jehobah wat haba ki leit sha ka jingpynjot .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Qute BS6 Lah Test Shuwa Ban Pyllait Ha Ri India
Bun ki nongkyrshan ki la ong ba u aktor u long uba itynnad bha bad kiwei pat ki la kdew ba ki kwah ban iohi shuh shuh ia ki dur .
U la ong ba ka sorkar kan buh ruh ia ki substation na ka bynta ban pynmih bor ding ha ka District .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingkiew jong ki kam lehnoh ha duriaw ka khot ia ka jingiatreilang bad ki jingpynbeit ha ka thain bad ki jaitbynriew bapher bapher ban pynthikna ia ka jingsuk bad ban iada ia ki marpoh khyndew ha duriaw .
" Kumba ong u Hemingway , " " Ym don ei ei kaba donburom . . . " " ha kaba long uba kham halor ban ia u para briew ."
Ban ia kaba leh bein ia ki jinglong jong ki Blei , ngi dei ban leh aiu ? Ki nongshong shnong jong ka Samaria ki la siew dor namar ka jingbym kohnguh jong ki ïa ki lynti ba hok jong U Jehobah .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka liang ka jingpule bad ka jingialehkai .
Balei tang ki Khristan ba la pynsleh kiba dei hok ban bam ïa u kpu bad ban dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ?
Ha kata ka kot , nga kyrpad ia ki ban thoh ei ei shaphang lade .
Kane ka dei ka kot jong u kaba tang kawei .
Kane ka jingkyrpad jong u Ghani ka long ha ka por ba da ki phew ngut ki dkhot jong ka tnad pahara jong ka Afghanistan ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor jong ki Taliban ha kine ki taiew ba la dep .
U Rajesh Jindal u la long u heh jong ka tnad ha ka tnad jong ka PNBs Brady House ha Mumbai hapdeng u Naiwieng 2009 haduh u Naiwieng 2011 .
Ki dei ban ainguh ia U Blei na ka bynta ki mar kiba ki la ioh , da kaba pyndonkam ia ki kum ki nongsumar kiba bha ym kum ki trai .
Ka longiing baroh kawei ka la sdang ban shakri ia U Jehobah .
U Janhvi Kapoor u la shet jingbam mynstep na ka bynta u Ishaan Khatter, ka Mira Rajput bad u Shahid Kapoor.
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la leh bha .
Bad kam dei ka jingpyni nuksa .
U la iadon ryngkat bad nga .
Ka dor jong ka shini , pistol , thuk thuk ban kiew .
Kane ka jingeh kam dei ka jingeh jong ka Myanmar marwei . Ka Bangladesh ruh ka dei kaba shah shitom , u la ong .
U Capt u khot ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia u drok
Ki kynhun pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang trei shitom ha ki kam pynlait im , la iathuh u briew na ka kamra pyniaid jong ki pulit ka Thane .
Mynta , ka shnong ka don ia ka jaka sumar paidbah kaba rit .
La synshar ia ka da ki Chogyal jong ka hima Namgyal .
" Pdiang ia ka jingkynthoh kum ka jingkynthoh ym kum ka jingbymlah shah ." " "
Ka jingjop jong u Joshua ka iadei bad ka jingleh jong u ia ka mon jong U Blei . Kumno ka lah ban long lym kumta ?
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , ka jingduna mynsiem bad ka jingpang sniehdoh .
Namar kane ka daw hi la pyrshah ia ka CAA ha kylleng ka ri .
Utei u briew u la khlad noh shwa ban poi ki pulit .
Ki la don ki jingsngewkhia ba ka IPO jong ka Google kan wanrah ia ki jingkylla ha ka kolshor jong ka kompeni .
Ki bus ba la pynbiang da ka Congress ki wanphai biang namar ba u Yogi u la kyntait ban ai jingbit
Da kaba pynshong nongrim ha ka la ai ia ka map ba la pynlong kyllum kaba pyni ia ki jinglong ba kongsan jong ka jingkylla ka khyndew jong ka ri India kum ka Map II jong kane ka kot .
U la shim ia ka kam ban pynkylla ia kiei kiei bad ban pynthikna ba ki kot pule kin don ha ka ktien jong ka shnong na ka bynta ki khynnah skul .
Ka la long ka jingwanphai kaba phylla .
Baroh ka jingpynlut kaba yn donkam ka long . la khang ha ka lyngkhot , ka lyngkhot , ka shovel bad ka lyngkhot lyngkhai , bad lehse katto katne ki dawai pyniap khniang .
Ka jingbishar kam dei ban pynslem .
U Tendulkar u la ong ruh ba um kwah ban rung sha ka jingïatai halor ka jingkhang ïa u Smith bad u Warner dei ban pynduna ne em .
U khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la don bynta ha ka jingplie ia ka tamasa phlim jong ka Kolkata kaba la long ha ka sngi palei .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ruh ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Bun ki briew ki la duh ia ki iing ki sem bad bun kiwei pat ki la shah pynkynriah bad mynta ki sah ha ki jaka ri khunswet ba shipor .
Nga sngewskhem ba ka AIMIM kan dang don ryngkat bad ngi ha kane ka jingialeh , u la ong .
Ka Myanmar Cultural Troupe ban pyni ia ka jingrwai ha North East
Nga la pyrshang , kam shym la jia bad ka la jop , ka la bynrap .
U khlem don jingiadei ei ei bad ka BJP .
Ngam shym la ong ia kiei kiei kiba ym donkam ban ong .
Kumba 33 klur ngut ki briew ki mad ïa ka jingkyrduh um ha India , la ong ka sorkar , namar ba ka ri ka don ha ka jingduna um kaba jur bad ki nongrep kiba duk haduh katta katta ki mad ïa ka jingduhnong ha ki jingthung jingtep .
Ka hi kan sa leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
" ban pynlong ia ka kompeni pyndonkam bording jong ki ban pynlong shimet bad ia ka um bad ka jaka pyntuid jaboh jong ki ban pynlong shimet bad die noh sha ki kompeni jong ka US ne kiwei pat ki kompeni jong ki ri bapher bapher . " " "
Nga kwah ban pynlong ia ki jingthoh ha kane ka lynnong kum ki jong nga bad ban pyndonkam ia ki ha ka jingshakri lyngkha kham bunsien .
Ka Thipparty ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Nalgonda ha Telangana .
" Kham mynshwa haba kren ha ki nongthoh khubor ha Lucknow , u Adityanath u la ong " " Ki nongialam liangpyrshah ' . . . . . . . . . . . . . .
Baroh hynriew ngut ki pynlong ia ki jingiakop ha ki shynrang marwei , ki kynthei marwei , bad ka shad ice .
Ka quandle ka dei ka rukom shna algebra ha kaba kine ki ain jong ka jingpyniasoh ki don ka bynta ba kongsan .
Ngi la tip ia kine baroh .
Ia kane la shim ban bishar ha ka Lynnong VI .
Ym kum ki nongialam ka BJP , u Rahul Gandhi u iakynduh paidbah ia ki briew , u ring dur selfie bad ki nongkyrshan bad u bam ha rud surok .
Ka Sudipta Dey na ka The Bengal Post , ka la ai kyrdan ia ka kum ka ‘ average ’ hynrei ka la kdew ba ka phlim ka don ïa ka khubor kaba khlaiñ bha ha ka imlang sahlang bad ka jingtbit jong u ‘ Raj ha kaba shna ïa ka khana ka long kaba bha khlem artatien . ' .
Ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah um sha ki jaka ba la tyrkhong jong ka Maharashtra , u la bynrap .
Ha ka jingïapher na ka jingshad kpoh jong ki Arabic ha ka video jong ka Satyameva Jayate , ka Nora Fatehi bad ka Fnaire ha ka jaka kata ki pyni ïa ki rukom shad ba thikna jong ka Bollywood ha ka rukom shad Arabic .
Hadien kane bun ki pulit ki la leit sha ki social media ban pynbna ia ka jingrisain jong ki .
Bad tang shu pynsngewsih ia u , u la pynjemnud ia ka khmat U Trai U Blei jong u bad u la pynrit ia lade shibun ha khmat U Blei jong ki kpa tymmen jong u .
Ki pynjot ia ki mar ki mata jong u briew bad ki pynthut ia ka jingim jong ki briew .
Ki nongsngap ki long kiba sngewtynnad .
Une u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot u la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka jingpynphai biang jong u ia ka burom kan phah ia ka khubor kaba dei sha ka bor synshar jong ka JNU .
Ka don ha kawei ka rong .
Ia ki lad jingiada la shim ruh ha ki jaka ba rit paid hapoh ki thanat pulit jong ka sor barim bad ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban nang hiar shuh shuh ha ki sngi ban wan .
U la shim ia ka bynta kum u nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka jingiakajia jong ki halor ka Kashmir , hynrei , ka jinglong jong u ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ka Kashmir bad ka India ka long kaba phylla .
U la ai khublei ruh ïa ki paidbah kiba sngewthuh bad ki nongthep vote ïa ka jingjop jong ka Congress ha Mungaoli bad Kolaras konstitwensi .
Ban pyrkhat ban iehnoh kam ong u Facebooks Zuckerberg .
Ka circular kaba phi la kdew ka paw ba ka la don ka jingpynphriang kylleng ka ri , hynrei ym don jingpynshisha ba ka long kaba shisha .
Kiba la khlad ki dei ki nongshong shnong jong katei ka shnong .
U myntri ka tnad rep bad ki nongrep u la ong ba ka sorkar pdeng ka la ai jingiarap pisa sha ki seng treilang jong ka Bihar lyngba ka NABARD .
Ki Muslim kim shym la lah ban pynshisha ba katei ka jaka ka don hapoh jong ki shwa ban tei ia ka Babri Masjid .
Hangne ​​ka bynta kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Hynrei ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ia ka hukum shipor ban pynsangeh noh ia ka bhah ba la mynjur da ka Sorkar Jylla .
Ki kmie ki kpa jong ka Umas ki sah ha Delhi .
U la rung sha ka pyrthei ak phlim ha ka rta kaba saw snem , ha kaba u ju lehkai ha ki drama ba la pynïaid da u kpa jong u u Prithviraj Kapoor .
Ka Army ruh ka don ha ka jingpynkhreh .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u thep kyrteng na ka shuki jong ka Wayanad Lok Sabha
Pynban ka Sunrisers hadien ba ka la shah rem ha ka jingïalehkai ba sdang pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ka la leit ban jop pyrshah ïa ka Rajasthan Royals , Royal Challengers Bangalore bad ka Delhi Capitals .
1 , 70 , 000 klur la pynbna ban sumar ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah , kaba la iaid lynti jngai ha kaba pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah .
Na ki 100 tylli ki seat MBBS ba la tyrwa hangne ​​, 20 tylli ki seat yn buh kyrpang na ka bynta ki khun jong ki briew kiba la shah insurance hapoh ka skhim ESI .
Ka ED ka la mudui pyrshah ia ka Puri bad ka kompeni Moser Baer hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Sanjay Garg bad ka iingbishar ka la buh por ban shim ia kane ka kam hadien ka sngi .
Lada don kiba leh ia ka kam kaba bakla , ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Hynrei U Jisu um shym la pynngam ia lade ha ka jingim kaba sngewbha . U la buh nyngkong ia U Jehobah bad u la pynlut ia lade khlem sangeh na ka bynta kiwei pat .
U nongleit nongwan : Phi lah ban khanglad ia ki nongthmu ha kane ka rukom .
Ka jinglut kaba la palat ia ka jingkhein .
U Councillor ka Congress u Devinder Singh Babla uba la wanrah ia kane ka mat u la ong ba ka dei ka mat kaba heh bha .
U Jesar Shah na ka twitter u la ong ba kane ka jingdonkam ka dei kaba la pan bha da ki nongpyndonkam bad bynrap ba bun ki briew khamtam ha Japan ki la pan ia kane ka jinglah .
Hynrei ka don kham bun ban ia ka jingiwbih .
Ia ki arrear jong ka jingiarap pisa ba ka sorkar ka la tyrwa sha ki kompeni pynmih sohjew yn sa pynkhuid noh kloi katba lah .
Ki lum mawsiang kiba la shna lang ne kiba don ha ki lum mawsiang bunsien ki don ia u mawsiang bad ki ju pynlong ia u mawsiang uba mih shabar.
Ka bus London kaba ar mala kaba thylli ha ki jaka nongkyndong .
" " " Nalor u Kamaruddin kiba la iap ha kane ka jingshah thombor ki long u Rafique Sheikh , u Naimuddin Sheikh , u Murshalim Sheikh bad u Rafikul Sheikh . " " , " " , , , " " " " .
Ka jingiatylli ka long kaba donkam ha kaba pynbun ia ki jingmyntoi ki ban pyndap ia ka jingduna ha ka roi ka par kaba mynta kham kloi bad kham bha .
Tang katto katne ki mat ba kongsan ki dang trei ha .
" Ka jingtrei jong ka ha ka serial la bud sa ka jingshah jied na ka bynta ka bynta ha " " Jodha Akbar " " . "
Ka Sue ka la trei ha ka Bindery shisnem , bad nangta la khot ia ka sha ka tnad shna dur .
Bad sngewthuh iwei ia iwei pat ia ka jingsngew .
Ia kajuh ka pisa la buh ruh marwei marwei ha ki bank account jong palat 11 lak ngut ki nongtrei shna ïing .
Ka la seng ia ka Y R Gaitonde Center na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai halor ka jingpang AIDS ha Chennai .
Ka nam jong phi kan sa sniew khyndiat .
Ki don 40 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka sngi Balang haba ka jingbthei kaba jur ka la pynkhih ia ka nongbah jong ka Afghanistan .
Ka Razer ka dei ka kompeni kaba shna ia ki tiar ialehkai ha ka pyrthei , ki tiar ialehkai bad ki tiar pisa tyngka .
Teng teng , ka jingstad ba kynja mynsiem jong ngi , kata ka jingtip bad jingshemphang ba kynja mynsiem jong ngi , ka donkam ban pynjanai .
Ka jingrung treikam jong ki jingiateh jong ngi ha ka khaii pateng ha ki jingshakri bad ka jingbei tyngka ha u bnai Jylliew 2015 ka dei ka sienjam kaba kongsan shakhmat .
Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan ia ngi baroh .
Haba iaroh ia ka jingpyrshang jong ka DRI , u Shri Thakur u la ong ba ka DRI ka khanglad ia ka khaii pateng beain ha ka pyrthei bad ha kajuh ka por ka ai ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot bad ha ka met ia ka ri .
U nongleit jingleit jong ka Navy , u la siat shiphew tylli ki liengsuin .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u la kitbok kitrwiang ia nga .
Ngi kwah ban kham shai shaphang ki mar bad ki jingshakri kiba dei shi bynta jong ka Facebook , ong u nongaiktien jong ka Facebook ha ka khubor .
KA JINGPYNBEIT HA KI JINGTHMU HA KA JAKA TREI
Haba jubab ia ka jingkylli , u Ambareesh u la ong ba um don jingthmu ban pynrung ia la u khun sha ka kam sain pyrthei .
Palat 700 ngut ki la iawan ha u bnai Jymmang 1990 , ki la pyndap ia ka hall bad ki la khring shibun ki paidbah .
ka jingsawa jong ka sur briew .
Kane ka khana ka la sdang da ka Akshara bad ka Naitik kiba la ak da ka Hina Khan bad u Karan Mehra .
Ym don mano mano ba la wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong u , u la kynnoh .
Hadien kane , ia ka koloni la synshar beit beit da ka Spain .
U nongthoh khubor ne nongthoh khubor uba don ka jingkitkhlieh u lah ban shah pyntip bakla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad u lah ban pdiang sngewbha ïa ki jingtip kiba shisha shaphang jong ngi .
Na kitei uwei u khynnah shynrang u la khlad noh bad uwei u don ha ICU .
U la dei ban khie mynta ka step ban shet sha .
Ki riewstad ain jong ngi kin pule ia ki kot .
Hadien kata , ki phareng ki la ioh ia ka jingsynshar kaba pura .
" Kiba bun na ki jaitbynriew ba la kdew la khein ba ki dei ki jaitbynriew " " trai ri " " jong ka thain kaba heh . "
Ki ' dei ki nongsynshar hi .
Kano kano ka kam ba la shaniah da ka Sorkar .
Ngi iakynduh ia ka jingpyrshah hynrei u Soitan u Ksuid bad ka pyrthei jong u ki dei kiba donkti ha kane .
U Qureshi u dang shah tohkit halor ka jingkynnoh ba u phah pisa lyngba ki lad hawala sha Dubai , London bad ki katto katne kiwei pat ki jaka ha Europe .
Kumno phin long kiba pher ?
Kata ka jingiada kam neh slem .
Da ka jingjied president kaba la buh ha ka 2 tarik u Nailur , ka sorkar Bush kan kheiñ ïa ka jingshah rem jong u Howard kum ka jingshah pynphaidien , khamtam hadien ba ka la duh noh ïa u paralok jong ka na Spain ha u bnai Risaw .
Donkam ban pynphriang ia ka jingpynsngewthuh halor kane ka mat .
Ka donkam ia ka jingsngewrit kaba shisha bad ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban ithuh ba uwei pa uwei na ki parabangeit jong ngi u kham halor ia ngi ha kawei ka rukom ne kawei pat .
" Hato ka don kum kata ka " " Aadhaar card " " ?
Une u soh u long uba koit ba khiah , uba pynkmen bad uba pynkhriat .
Nga la kyntait ban leit shabar .
Ha ka taiew ba ladep u Deputy Assistant Secretary ka jylla u Evan Feigenbaum u la leit sha Kathmandu ban bishar ia ka jinglong jingman bad u la iakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Koirala bad kumjuh ruh u nongialam sengbhalang Maoist u Prachanda .
Ka CBI ka la pynngat ia u Choksi , u kpa jong u Nirav Modi uba la shah kynnoh ba u dei u paralok jong u ha ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok jong ka PNB bad ka la ujor ruh pyrshah ia u .
Ngi hap ban pyniakhlad ia ki jingsngew jong ngi .
La buh ia ka ha ka jingdum shaphang kane .
Ka Sensex Ka Hiar Da 642 Point , Ka Rupee Ka Hiar Ha U Dewbilat , Ka Jingkiew Kaba Slem Ka Rupee .
Ia kane ka phlim la shna ruh ha kajuh ka por ha ka ktien Marathi .
Hato phi dei ban iehnoh ia ki katto katne ki rukom ne ki jingmyntoi kiba paw , wat la ka long katno katno ruh ?
Ha kane ka jinglong , ngi lah ban kdew ba ha England 1960 , hynrei la weng noh mardor kum ka jingkynthoh ia ka jingai jingmut ban pynkylla ia ka ain ba la ai da ka Kashari Apil .
" U John Kilcullen u la thoh , ha ka " Stanford Encyclopedia of Philosophy " " , ba " " ha ri France ka conciliarism ka long kawei na ki tyllong jong ka niam Gallican." " " .
Katto katne ki jhur kiba dang thymmai kum u brokoli , u sohjew bad u sohjew ki don ia ka calcium .
Ha u snem ba la dep , ka fund ba la pynïapher ïa ka jingïarap ka la hiar haduh 55 percent , katba ka fund ba la pynïapher ka la hiar haduh 41 percent .
Ki iohi ia ka jingialeh jong ki kum shi bynta jong ka rukom synshar pyrthei kaba khlem akor .
Hadien katto katne snem , u Petros uba la don lang ha kata ka por u la ai ka jingai jingmut kaba kum kata ia ki para Khristan .
U la iathuh ba la ioh kurup kawei ka suloi AK , kawei ka magazine bad 30 tylli ki kuli na utei u samla ba la shah kem .
Wat ki bank ruh kim ai ram .
Ka khubor email ka don ar tylli ki bynta .
Ka dak sangeh kaba don ka ivy kaba saw kaba san halor jong ka ha kawei ka kut .
Ym don ei ei kaba lah ban leh .
Na ka bynta kane ka bynta , ki kyrteng jong ki aktress kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Jacqueline Fernandez , ka Nimrat Kaur ki la mih .
Ki nongleit nongwan ki shah pynher stet ha ki kad liengsuiñ kum ha Mumbai bad Delhi .
Hynrei ka por jong ka jingpynbiang ia ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ka la kut noh ha u bnai December 2001 .
U Bhosale u dei u khun jong u heh duh barim ka Congress ka Maharashtra u Prataprao Bhosale .
Ka la bynrap ba ki briew kim dei ban klet ba ka jingburom ia ki rangbah ka la long ka kolshor jong ngi .
Ia ka umphniang mawshun la pyndonkam ban shna ia ka umphniang bad ka diesel bad kumjuh ruh ia ka umphniang , lPG bad ki umphniang karkhana kum ka naptha , ka umphniang bad ka dewbilat .
Kumno ban pynsangeh ia ka jingialeh ha iing ha sem Kumno ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka iing ka sem
Ka kam kaba ar : Kaei ka jait khaw bad kew kaba phin ai jingmut na ka bynta ki nongpang dohnud bad jingpang shini ?
Hynrei ia ka pisa ym shym la siew satia wat la la pynkynmaw bunsien .
Dei ban ai dawai ia ki jaitbynriew kiba duk
Ki jingdon jingem kiba ngi donkam ban leh ia kane lah ban pynmih tang lyngba ka jingroi ka ioh ka kot ha ka rukom kaba kham stet ban ia kaba mynta .
Ki la don ki jingkynnoh ba la leh beijot ia u nongshah kynnoh .
Ngi ngeit beit ba ka pyrthei ka dei kawei ka imlang sahlang , kawei ka longiing .
ka ding mynta ka la bthei .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong to ngin ym pynkylla ia ka jingiapher jong ngi sha ka jingialeh " " ka la ong .
Ym don jingeh kaba kham khraw ia ka Sri Lanka ban ia kaba iada ia baroh ki jaitbynriew khamtam ia ki Muslim .
Da kane ka jingjop ka Pakistan ka la kamai 60 point ha ka World Test Championship kaba la pynkiew ia ka jingkhein point jong ka sha ka 140 point .
Ka long tang 5 ngut . 4 kilomitar ka jingheh .
Ki la ia long kiba bha lang .
Yn iohi ia ka Anna Hazare ha ka jingpynbna ia ka phlim biophlim jongu kaba dang wan ha ka The Kapil Sharma Show .
Ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , ki nongialam jong ka South East Asia ki sngew artatien ban ialeh pyrshah ia ka Canberra , haba u Howard u shai ba u leh da ka jingkyrshan jong ka Washington .
Ka PU ka pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki khynnah skul
U Isher Judge u Ahluwalia bad u Manmohan Singh
Ngi la pyrshang ban wanrah ia ki karkhana ba kongsan , ki jaka ai pisa bad ka jingkhaii pateng ia u khaw hapoh ka jingpyniaid paidbah bad ban sdang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka imlang sahlang .
Ka Iran ka iada ia ka jingshngain jong ka ri
Ha ki jingpynmih mynta , ki nongshad Kuchipudi ki kynthup ia ki shynrang bad kynthei .
Ka Rajasthan ka dei tang kawei ka jylla kaba don ia ka tnad sumar masi .
Ha kane ka kynti ruh ka jingjia ka la jia ha Bengaluru .
Hooid , u doktor uba sumar bha un ai jingmut ia kano kano ka dak jong ka jingpang ha ka kmie kaba thmu ban kha khun .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang jur bha .
Na ka liang jong ka sorkar kham mynshwa ka la thmu ban pyniasoh lang ia lai tylli ki kompeni kata ka National Insurance Company , ka Oriental Insurance Company bad ka United India Insurance Company .
Lucknow : Ha ka sien kaba nyngkong , ka Uttar Pradesh ka la ïoh palat 2,000 ngut ki nongpang Covid hapoh 24 kynta .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia
Ngi la iaid 70 snem naduh ka jinglaitluid hynrei kine kiei kiei ki dang jia .
La kem ia u briew uba la shongkurim namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ka jingkhein PET kaba thikna ka don da ki million ki jingkhein na ka bynta ka jingshim baroh kawei , katba ka CT ka lah ban poi sha ki katto katne klur ki jingkhein .
Ka dei ka nongpyniap briew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Da ki katto katne ki skhim jingiarap , ngi lah ban ai ka jingshngain ha ka jingim jong kiba duk .
U Myntri barim ka tnat Transport na ka Congress u Parminder Singh Sandhu bad u Jathedar Mohan Singh Matia kiba la mih kham mynshwa na ka seng SAD ki la pynïasoh mynta ka sngi sha kane ka seng .
Ka jinglong kum ka sac kaba don ha ka rukom ring mynsiem jong ki khniang .
La phah ia ka kaiphot jong ka Dharmadhikari Committee sha ka Air India ban pyntreikam
Ka la nang kham sniew , ban ia kaba kham bha .
Hadien ba ka Congress ka la jop ïa ki lai tylli ki Jylla pdeng jong ki Hindi kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynleit jingmut ha kaba pynkhlaiñ ïa ka Bihar mahagatbandhan .
Kane ka trok ka dei kaba dang leit sha Kashmir na ka thain Bamyal jong ka Punjab , u la ong .
Ki pulit ki la ong ba ka jingiap kam dei kaba suba bad yn sa pynkhreh ia ka kaiphod na ka bynta u nongtohkit ia ka met iap .
Ngi la kyrpad ia ki nongshong shnong ban bud ia ki kyndon .
U long uba stad bad uba tbit bha ha ka kam jong u .
Ia ki mashin shna jain bad ki synduk nar la sam khlem jingsiew sha ki briew kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew kiba la shah pynkynriah na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki .
U dei u Ronnit Biswas , u nongpyniaid ia ka brand bad u khlieh jong ki jinglehniam ha ka Mangorange Productions .
Ka shnong ka long tang katto katne kaba lah ban khring ia ki nongthied na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki kyrtong na ka Congress , BJP bad MLA ka thain ki iakhun ia kane ka elekshon .
La buh hynriew tylli ki sobjek ban iakren bad ia ka mat la iasoh lang da ka jingsngewtynnat na baroh arliang mamla .
Hapoh jong kata phi ioh ar tylli ki jaka buh khuri bad ka aux bad ka cable charge .
" 14 Kito kiba " " sngap " " bad " " kiba iaishah " " kin wad ia ka mon U Blei bad kin leh ia ka ."
U nongïarap saiñ hima sima jong u Khattar u Jagdish Chopra u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Em u la pynkhih ia ki channel bad hadien khyndiat por nga la iohsngew ia ka sur jong u nongialam .
U nongñiah bus u la khlad noh ha ka jingbthei bom .
Ki tyllong khubor na ka hospital ki la iathuh ba ka lah ban dei ka jingpang bampong .
Kata , shisha , ka dei ka phang jong kane ka kot .
U director u Sajid Khan bad ka aktres Gauhar Khan ki la ïakynduh bad ïateh lok .
" " " Mar ia sngewthuh ia ka jingbakla la phah biang mardor ia ka rel sha ka steshon New Delhi " " " " la ong ka kyrwoh na ka Northern Railway . " " "
Yn iohi ia u Salman ba u phong phra tylli ki dur bapher bapher ha ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba u Mannan u la mih na iing jong u ha ka por kumba 11 : 00 baje mynmiet ha ka sngi thohdieng namar ba don kiba phone ia u lyngba ka phone .
Pule ruh : Ka ain nongshong shnong ka la kylla long kaba ma : Ka kynhun jong ka US na ka bynta ki jinglaitluid ha ka niam ka la thombor ia u Amit Shah , ka sorkar
Nga bad u Director Suni ngi dang wanrah ia ki jingmut .
Ki kynthei ha ka jingiakhih jong ki nongtrei
U Kaliph Umar hi u la bud ryntih ia ki jingmut ba la kdew haneng .
" Ka la kdew ba ka jingpyniasoh kaba kham jylliew ha ka liang ka ioh ka kot bad ka thain ASEAN kaba iaid beit iaid ryntih, ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka India Act Policy jong ka Mihngi."
Balei phim dei ban shim loan pyrshah ia ka PPF account .
Ka jingpynbeit ia ka tarik bad ka por . . .
Da ka jingthmu ban pynphriang ia ka khubor babha hapdeng ki jaitbynriew , U Jisu u la leh hi dalade ban pynlong ia u Saul na Tarsos ban long Khristan .
Palat 100 ngut ki khynnah kynthei ki la iashim bynta ha kane ka round .
Ka jingdon jong kawei ka shyntur kaba rit .
U kren ia ka ktien Turki , Phareng bad Phareng .
Wat la phi trei ha ka kompeni kaba don ia ka prokram pynkhlain met ne em , phi lah ban sngewtynnad ban sdang ban lehkai .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla ia ka bainong na ka bynta ka kompeni pynmih bad sam mar ding ha Tamil Nadu
Hynrei kane ka dei ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingshah beh bad jingshah lehbein kaba la shah da ka sorkar da kaba wad jingtip da ki paidbah online .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Columbia .
U la long uwei na ki riewstad ba nyngkong eh jong ka German uba la pdiang ia ka jingong jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur .
U khynnah uba la shah pynmynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ki briew ki la leh ia kata ha lade , la pynskhem u nongpeit bniah ia ki jingpang Joe McCormick . Bad kata kam dei ka akor, ka dei tang ka jingshisha.
Ka Oppo ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka F3 kaba pawnam bha ha India .
Ka kyrmen ba u Raja jong ka Kolhapur un wan iarap ia ka ha kane ka kynta jong ka jingeh kaba khraw .
Ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba ka la iap .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei 2019.
U la kham long kum u paralok bad ngi .
Lait na ki liang pyrshah , u Yediyurappa u don hapoh ka jingpynbor na ki dkhot jong ka seng ban pyniar ia ka kynhun myntri jong ka Jylla .
Ynda nga la dap kumba 20 snem ka rta , u kpa jong nga u la iohi ia ka jingsngewtynnat jong nga ia ki kam niam bad u la ai ia nga ia ka Baibl jong u .
Bun ki soh tynrai bad ki jhur ba don sla ba jyrngam ki riewspah ha ki jingbam ba kongsan .
Kaei kaba phi ong ia ki samla ?
U Salman u ong ba ka Sanju ka dei ka baieit jong u ruh .
Hato kane ka dei ka India kaba thymmai ?
Parabangeit , Hapdeng kine ki jingpyrshang baroh ki lah ban don ki jingeh kiba shipor ban iakynduh da ki nongshong shnong kiba hok .
Ban jop phi dei ban don ka jingthmu ban shim ia ka sienjam ha kaba buh ia ka thong na ka bynta lade !
Ki bynta ba shapoh jong ka Kia Seltos ki wan pura da ki jingsuk jong ki jingthaw .
Ia kawei pat ka kynhun la ialam da u myntri rangbah barim ka jylla u O Panneerselvam .
Hadien ba la kem ia u la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CBI .
Baroh kaba la jia hadien kata ka long tang ka jingkyrhuh .
Baroh ki 44 tylli ki seat jong ka ki wan tang na ki 14 tylli ki jylla .
Kum , katno ki jaitbynriew nongwei kin shim ia ka jaka ?
Ka dur na ka phlim Titanic .
Napdeng ki kyrtong kiba la pass ia kane ka eksamin 5 356 ngut ki kynthei bad 33 349 ngut ki shynrang .
" 2 Da kaba pynksan ia ka ' jait briew kaba ngi dei ban long ' na ka jingpeit U Jehobah , u apostol Petros u kyntu ia ngi ban iashim bynta ha " " ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei . " " "
Hynrei ki lah ban weng noh ia ka ha kano kano ka por ba ki kwah .
Um shym la jop ia ka shuki ha Lok Sabha ruh .
Ka tnad kam shym la pyrshah ia ka .
Ngam lah ban ong ei ei shuh shaphang kane ka mat .
U Gyasuddin u phah ia ka kynhun ki nongialehkai ba tbit jong ka jaitbynriew Nat ban pynsngewbha ia ki .
Hyderabad : Ka jingujor ejahar ha ki pulit pyrshah ia u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao halor ka jingkren jong u ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka por ba u ai jingkren dang shen .
Ki khlem fail ha kano kano ka .
" " " Kano kano ka jingbakla jong ka sain hima sima ka sain hima sima ka kren ia ki briew ka kren shaphang ka jingim briew ka kren shaphang ka kolshor laitluid . " " " "
Ka jingthmu jong ki kynhun shna jingshna bad ki MoU jong ka pyrthei ki pynpaw ia ka rukom treikam jong ka pyrthei jong ka NIFT :
Ki marpoh khyndew ki long tang 8 . 5 percent na ka spah jong ki .
Hato ka la dep bam ja miet ?
Kiba iakhun ia ka kam Mayor ki long ki Awami Leagues Talukdar Abdul Khalek, U Nazrul Islam Manju jong ka BNP, ki Jatiya Party Shafiqur Rahman Mushfiq, U Maulana Mozammil Haque bad ki CPBs U Mizanur Rahman Babu.
Ki nongrep ki pyniap ialade ha ka dor kaba shyrkhei .
Phi dei ruh ban sait ia kata ka jingpynjlan jong ka kti jong phi bad ka jaka kha khun jong ki khniang jingpang ha ka phone jong phi .
U la ong ba la shna ia ki surok bah jong ka Eastern bad Western Peripheral Expressways , bad kumba 60 hajar tylli ki kali ki shah pynkylla lynti na ka nongbah jong ka ri , kaba la pynduna shibun ia ka jingjaboh .
Ka daw kaba kongsan eh kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka jingkwah ia ka ri kmie kan ym lah ban jah wat na ka dohnud wat hadien ka jingiap .
U Skipper Pandey u la lah ban kamai 60 ron na ki 45 tylli ki bol ha ka por ba ka Karnataka ka la rah ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Ka dei ka jingpynbna jong ka BBC .
" Katkum ka tnad pathai khubor ANI , u la ong " " Phi don ka jingtip kaba bakla ba u Digvijaya Singh u la pyndonkam ia ka kyntien ' Hindu terrorism " .
Ka jait jingbam baroh kawei kam bud ia kane ka kyndon .
Ha kajuh ka por ka jingkynthoh ia u president ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh ruh ka la long kaba kongsan .
Kawei ka nuksa jong kane ka lah ban long ki jingshem jong nga haba nga pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingmap ei ha ka kolshor Kouya .
U chairman ka komiti u RS Sasikumar bad u secretary u Shajahan ki la pynpaw ba kin ïaid shakhmat katkum ka aiñ lada ym khanglad ïa kane ka kam .
Ka hukum jong u Justice Kumars , la ong ka bench , ka long ban pynkhih ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar bad ban pynhiar ia ka jingburom jong ka sha ki kyrdan kiba lah ban long kiba lehbein .
U myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Chandra Sarathi Behera u la pyntip ia kane hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka Congress u Bhujabal Majhi bad u MlA ka BJP u Rabinarayan Nayak .
Phi bad u tnga jong phi phi shun ia nga !
Ka China ka la kam ba ka la test ia ka kali kaba lah ban her stet bha ha u snem 2014 .
Katto katne ki jaka dih um bad ki jaka dih painkhana ha ka kamra shet jingshet
Wat la u Vannihamy u lah ban paw wat ha kiwei pat kum uba bieit khyndiat , hynrei ka don ka jingmut kaba jylliew jong ka jinglong briew ha ka jinglong ba u shim .
Ïa ka Bill ban ïada ïa ki jingtip ba shimet la ïoh ïa ka jingmynjur na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng , yn sa wanrah noh shen hapoh ka Ïingdorbar Parliament .
Ka bor nuclear ka dei ka jingpynmih jong u briew bad ka long kum ka jingkit bad ka tyllong jong ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
Ka la long ka jingpyrshang kaba eh .
Ka la lait im na ka jingshah thombor , wat la ka jingsngap jong ka ka la shah ktah bad 22 ngut ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka seng jong ka ki la iap .
Ka Neha ka blogger na New Delhi ka thoh kumne :
Pdiang u PM Modi ia ka khusnam jong ka UNs Champions of Earth
Ka jingrep kaba pyndonkam da ka kor , kumta donkam kham duna ki nongtrei .
Kiei ki jingrwai ba phi rwai ?
