Balei ka Shweta Menon ka pyrshang ban pyniap ialade ?
Hadien ka jingkhihwin bad ka jingleh donbor jong ki riewlum la pynsangeh noh ia ki jingbishar .
Ki Khristan jong ka Pakistan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ki kynthoh ia ka jingshah lehbein ha ka ain bad ka imlang sahlang ha ka ri jong ki .
Ki sengbhalang ki dei ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kam runar , la sngew ki pulit .
Kham mynshwa ki nongshna ia kane ka phlim ki la thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka sngi rakhe Sankranthi .
U heh ka VHP district u Ambarish Mishra u la ong ba um kwah ban kren eiei halor kane .
' Ha ka snem kaba bud , 1904 , ka jaka jong ki nong India ha Johannesburg ka la shah ktah ha ka jingpang khlam kaba la wan kynsan kynsan .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la pynïasoh ïalade sha ka skulbah Ahmedabad
Kumno ka jaka trei ha Google ?
Baroh ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka prokram .
U kpa jong u u Kalyan Singh u dei u Sikh Kashmir .
Ka dei ka jingong .
La buh kyrpang kum ka jaka ba la iada ha Tamil Nadu , ka jaka jngohkai pyrthei ka Guindy ka jrong ha kylleng ki jaka 2 . 70 sq km , bad ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hapoh u pud u sam jong ka sor .
U Ben Stokes bad u Jos Buttler la aiti ia ka jingkitkhlieh bad ka bat .
U pyrshang ban pynmih ia ka khmat bashisha jong ka .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Udit Narayan bad ka Anuradha Paudwal .
Ki kard kiba rim kin dang sah .
Kawei pa kawei ka jingbatai kaba la pynbor dei ban suba ba ka dei ka jingngeit bakla . Kawei na ki dkhot Baibl kaba u sngewtynnad eh ka long ka Mathaios 7 : 7 , kaba ong : To wad , bad phin sa shem .
Hynrei ha kaba kut u Abdul Haq u la pynbor ia u Principal Maulvi Hamiduddin ban pyniaid shakhmat ia katei ka skhim .
U la ioh ia ka jinghikai ba nyngkong na u kpa tymmen jong u bad nangta na u kpa jong u .
Wat nym shna bad pynrung kyrteng hi dalade ia ki jingdonkam .
Ka jingpeit na ka tnum jong nga , hynnin ka miet .
Kumno kita ki jingsngew ki la ktah ia ki synran U Jisu ?
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , u nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri Italy u Francesco Pennino , u la wan buhai shnong na Naples ha Italy .
Ha kawei na kine ki prokram la ïashim bynta ruh da ka Radhika bad u Kamal Hassan .
Ha ka jinglehkai baroh kawei , wat hadien ba ka la shongkurim , ka la shah pynpra hapdeng ki arngut ki hynmen .
Ka sorkar ka la pynlait khyndiat ha ka jingsiew ia ka tnat pla tyngka .
Ka jingshisha ka long , ki jingpynbeit ba la buh lypa kiba ka ai ki lah ban ailad ia kiba bun ki briew ban iohi bad ai jingmut ha ka page jong phi ban ia kaba phi lah ban sngewthuh .
Kata ka long tang shihajar snem mynshuwa .
Ki dur jong u Rahul ki la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
La tip kham duna bha ia ka histori jong kane ka kut .
Ngin leh aiu lada kim ioh kyrtong ?
Kane ka processor katkum ka jingpynbna kan don ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad kan wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip kata ka long 64GB bad 128GB .
U kpa tymmen jong ki khynnah kynthei u la kynnoh ba haba u la leit sha thanat Lambhua ban ujor ejahar , ki pulit ki la kyntait .
Ka exam kan long naduh ka 3 tarik u Risaw haduh ka 9 tarik u Risaw 2020 .
" U Meghwal u la ong ba u Rahul Gandhi u la rkhie bein ia ka jingpyrta " make in India " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba khot ia ka " ka jingleh be-ijot ha India " .
Ha kawei pat ka tweet jong u , u la ong ba ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong u ka long ban duwai ha u blei ban pynkoit ia kito kiba dang mad ia ka jingsngewsih , jingduh bad jingbitar .
U bad katto katne ngut ki paralok ki la ia lum lang bad ki la thaw ia ka Hell Squad haduh hynriew bnai da kaba pyndonkam ia la ka jong ka pisa .
Ha la ka jong ka jong ka rukom , ha kaba pyni nuksa ia U Jisu , ka Mari ka dang ong , nga kwah ban iarap .
Ka ding ka la pur stet hapoh iing .
Ka jingtrei ha kane ka lynti ka iaid bha bad ngi pyndep ia ka da kaba shim khia bha .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u Delwar bad la rah ia u sha Hospital Sorkar Tongi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka ong ba hadien ba la leh ia ka Thermal Screening jong ki million ngut ki briew , ki sample kiba don baroh 2, 654 ngut ki la leit ban tohkit bniah halor ka nongrim jong ka jingsuba .
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar ka tnad khajna u Someshwar , u ophisar ka tnad pynroi nongkyndong u Venkateshwarlu , u ophisar ka tnad rep ka riang u Anju Kumar bad kiwei kiwei .
U la hikai ia u Maharaja jong ka Travancore Swathi Thirunal ha ka ktien Sanskrit , ka ktien Marathi , ka jingstad sain hima sima bad ka jingrwai Carnatic .
Hadien kata ka la koit ha ka hospital .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang kaba sdang suki suki bad kaba sdang na ka bynta jong ka jabieng kaba synshar ia ka jingkynmaw .
Ka Principal ka Dr Neena Aneja ka la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong ka kolej .
Ka jingïakhih jong ka tempi Ram ka la ïoh ïa ka jingmynjur aiñ da kata ka jingpynbna .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u lah ban leit sha Australia ha u bnai ban wan bad khot ia ki Pension Fund ban bei tyngka ha India kaba ai ki lad ki lynti kiba heh khamtam ha ka liang ki jingtei .
Ki dkhot jong kine ki kynhun ki la thaw ia ka rukom ban iakynduh lang , haba ki tnga jong ki ki don shabar , ban iakren ia ki kam jong ki .
Ki la dawa ban ioh biang mardor ia katei ka pisa na ki .
New Delhi : Ha ka sngi laitluid jong ka ri India kaba 71 ha ka sngi thohdieng , ka kompeni wad bniah jong ka Google ka la pyni ia ka doodle kaba itynnad .
Hato ngan sa wan phai biang sha kane ?
Bad kine ki jingkhein ki nang kiew man ka sngi .
Katba kawei ka kynhun jong ka All India Jaat Arakshan Sangharsh Samiti kaba la ïalam da u Yashpal Malik ka la ai ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih ha Mayyar .
Ha ki katto katne ki nuksa thoh kot la pyndonkam ia ki kyntien yazh bad veena ha ka jingpyniadei bad la pyndonkam ha kajuh ka jinglong .
La sdang ia ka prokram da ka jingpynmeh ia ki sharak bad ka jingkren Gayatri .
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingialang khlem da mynjur ia kano kano ka rai .
Kumno phi shaniah ia lade hadien kata ?
Ngim tip kaei kaba la jia ia ka kaiphod .
Uwei u briew um lah ban pynkylla ei ei .
U khun rangbah jong u Krishna I , u Govinda II u la iehnoh ia ka jingsynshar ha u hynmen barit jong u u Dhruva Dharavarsha uba la tip ruh kum u Nirupama .
Lada la check , pyndonkam ia ka arc file ban plot pyrshah ia ki khlur ba shadien .
Ki khusnam . Ka Wattanapanit ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei 2016 .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ka daw kaba biang balei ba kane ka jinghikai ka long kaba la jyllei ha ki kynhun niam jong kane ka pyrthei .
" " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah bad ngi don ka hok jong ngi ban iakhih ."
Ngi khot sngewbha ïa phi ban leit jngoh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kum kine ki jingjia ki pynlong shisha ia ngi ban lyngngoh .
“ Nga tip ba phi baroh phi la ap haduh katne por bad ka jingap ka la kut noh ” “ la ong u Gayle ” .
Ym don jingthoh shaphang baroh ki mar ki mata kiba don ha ka tempi lane shaphang ka jingmih na ki .
La kumno kumno nga long uba donbok ban long u CM jong ka Maharashtra .
U chairman jong ka ISRO u la ong ba shen yn sa buh ia ka rukom ban ioh jingmynjur ka ban pynlah ia kine ki kam ban jia khlem kano kano ka jingkhanglad .
Mano ba phi tharai ba u dei u nongialeh pyrshah ba kongsan jong phi ha ka elekshon ?
Ki longïing kiba kongsan jong kane ka shnong ki dei ki JAAT ' S .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ka nang sniew namar ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai bad ki dawai .
Kaei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kane ka por ?
Nga la leit ialam katto katne ngut ki briew shaduh Fort Point .
Ia ki jingkhein ba ianujor la ai harum :
Ïa kynduh ïa ki nongïalam ka BJP ïa u top pulit
Nalor u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u bym don kano kano ka kam , ka sorkar sor mynta ka dang treikam bad saw ngut ki myntri .
U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba jur . kumta to sheptieng ia U Blei , ko phi kiba stad kiba la ngeit . U Allah u la phah ha phi ia ka Qur ’ an .
Hynrei u Modi u la shim ia ka nongrim kaba pyrshah pura , la ong ka khubor .
" " " U Jawaharlal Nehru u la khlad noh ha ka 27 tarik u May 1964 , bad u Lal Bahadur Shastri u la long u Myntri Rangbahduh ha ka jaka jong u " " " .
" U Gilchrist u la ong ruh ba u sngewtynnad ia ka jingleh donbor jong u Kohlis , wat la don ki briew kiba ong ba u " leit palat pud " " teng teng ."
Baroh ar tylli ki portal kin iaid kyrpang .
Ka bynta jong ka jingkitkhlieh ka la nang kiew kham bun .
U Tom u long uba stad bha ha ka rukom leh ia ka kam jong u .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Wat nym ialeh pyrshah ia ki , to buh ha ka jingmut .
Kham mynshwa , la mang pisa shuh shuh ia ka district Malkangiri namar ka jingtreikam kaba bha jong ka .
Ngi ju iakren shibun shaphang ka jingbam bad ka cinema .
U dei u khun jong u Arun Bhatt uba pawnam bha u nongpynmih bad nongpyniaid ia ki phlim Gujarati .
Katba ka dor jong ka doh syiar ha ki iew ki hat hangne ​​ka la hiar bha hadien ba la mih ka khubor jong ka jingpang bird flu ha ki jylla ba marjan .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka don ïa ki jingai jingmut kiba myntoi tam kiba lah ban ïoh da ki briew .
Bun ki kmie ki kpa ki la ujor ba ka skul ka shim ia ka bai lutksan kaba heh na ki khynnah skul .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Ronnie Screwala hapoh ka kyrteng pynmih phlim jong u RSVP .
Kiba bun ki ophiuroid kim don ki khmat , ne kiwei kiwei ki dkhot met kiba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la ialam ia ka jingialap jong ka seng ha kaba ki la pynjur ia ka jinghiar thma jong ki ia u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad ia ka seng Congress kaba iatreilang jong u .
Baroh ngi tip ba u long u nongthoh khanatang .
Kumta , ka jingialehkai ka la jot .
Ka jingleh pyrshah bad ka jingleh donbor ki dei ki kyntien jong ka jingim kaba man ka sngi .
Nangta ka jingkwah brai ynda ka la kha khun , ka kha ia ka pop . ha kajuh ka por , ka pop ynda la pyndep ia ka , ka wanrah ia ka jingiap . U Jakob 1: 14, 15. Ki nuksa jingmaham
Ka don ka jingpynkhreh : Hapoh kane ka ri ki don tang 800 tylli ki fridge ban pynkhriat ia ki dawai .
" Kaei kaba u la don ban ong , u la ong " " u la ong ha ki nongthoh khubor ".
Ka la long ka lyngkhot lyngkhai kaba heh hynrei ka i kumba kam da khia than .
Ka la pynphai ia la ka khlieh ha ka jingpyrshang ban lait na ka jingkem jong u , bad kynsan kynsan ka la peit bniah ia ka khmat jong u .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba pynlong shisha ia nga ban sngewsih . . .
Ngi khmih lynti ba kin nang bun ki nongjngohkai pyrthei ha ka por Khristmas bad snem thymmai .
Ha ka khubor jong u myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pynpoi ia ka jingkhublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongbud jong u Khwaja Moinuddin Chishti ha India bad shabar jylla ha ka sngi rakhe ia ka Urs kaba 806 shisnem .
Kum ka jingmih na kata , u Sexton u la jah na ka jingialehkai haduh 6 bnai , hynrei u la bteng ban ialehkai ha ka um tang da kaba pyndonkam tang ia ki kjat .
U CEO jong ka NITI Aayog u Amitabh Kant u la ialam ia ka jingkren sdang da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingeh ha ki jingtei ha India bad ka jingdonkam jong ka jingpyniaid ia ki prokram bad ki projek ha kaba weng ia kita ki jingeh .
Nga la ong ia ki ba ngan sa phone biang .
Nga sngewskhem bha ia ka phlim .
Ka dei ka kol kaba nyngkong eh kaba ka kynhun jong ka Germany ka la thep ha kane ka samoi ïalehkai jong ka Champion League .
15 Kum u nongsynshar u Nehemaiah ruh u la hap ban ïaleh pyrshah ïa kiba bun ki jingeh hapdeng ki briew U Blei .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shah thung kum ka myntri ka tnat pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni bad ka S Jaishankar ka dei ka myntri ba thymmai jong ka tnad bar ri .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka ïarap ban pynkhlaiñ ïa ka jingsngewshngaiñ jong ki .
Ki pulit ha ka sngi U Blei ki la kem ia uwei u nonghikai skul halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah skul ha ka jaka hikai jong u .
Uwei u nongtrei u la ong ba um pat ju iohsngew ia kata ka jingmut mynno mynno ruh bad u kwah ban tip kham bniah .
Ha ki snem 90 , ka jingsngewpher jaitbynriew ka la long kaba jur bha .
Ki la noh synniang shibun eh sha ka phlim .
Na kine 56 ngut ki la iap bad 156 ngut ki la koit .
" Haba kren shaphang ki jingtei rel , u myntri pla tyngka u la ong " " Ka Indian Railways ka la pynkhreh ia ka National Rail Plan na ka bynta ka India 2030 . "
Hapoh , buh ia ka jait phlim kaba phi sngewtynnad .
Ka jingsngewtynnat riewlum kaba rit jong ki dkhot jong ka OIC ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia ka ban poi sha ka thong jong ka .
Kynmaw , wat ki jingpynjakhlia kiba rit eh ki lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la nang kiew stet bad ngi don ha ka lynti ban pynurlong ia ka thong khaii pateng kaba 7 klur tyngka ha u snem 2015 .
Kane ka dei ka daw bah jong ki um ha duriaw bad ka pynduna ruh ia ka jingkylla jong ka pyrthei sawdong ka sngi .
La kyrpad ia baroh ki jaka treikam ha Goa ban rung sha ka unified portal bad ban ioh ia ki jingmyntoi mardor .
Ka sorkar Lebanon ka la shah byrngem ban thombor .
Ka ovum kaba dang san kaba pynmih ia ki eit .
Namar kata ka daw , ki jingkynnoh jong u ki pynshisha ia ka jingpeit bniah .
Ngi lah ban leh aiu ban jop ia kano kano ka jingsngewtynnat ban leh khlem akor ?
Ia kane ka phlim yn pynmih ha kajuh ka por ha ki ar tylli ki ktien Hindi bad Bengali .
Hiar dor biang ka petrol bad ka diesel .
Ka Rohtang Pass ka la khang ha u bnai December namar ka jinghap slap kaba jur bha .
Ha u snem 2012 ka CBI ka la sdang ban tohkit ia ka pisa 728 tyngka jong ka DDA . 89 klur ka jingai jingiarap sha ki nongdie jaka
Ia kane ka kyndon la bud ryntih ha kiwei pat ki cadre lait noh tang ha ka kam synshar .
Jingpynkynmaw 1 : Ki data ki long kiba shipor .
Ha Arunachal la bthah ia ki superintendent jong ki pulit jong baroh ki distrik khappud ba kin iakynduh ia ki paralok jong ki na Assam ha kaba iadei bad kane ka kam ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba lah ban pyndap biang kaba neh haduh 5 kynta .
Tip ia ki nongrim jong ka kam shwa ban bei tyngka .
Ha ka Paradais , kito kiba la shah pynshitom mynta ha ka jingktah jong ka jinglong tymmen kin sa khlain bad koit biang .
U Tare u la kamai 83 na ki 181 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki hynniew tylli ki pud .
Mar kumta hi bun ki la ialum lang , haduh ba ym don jaka shuh wat hajan ka jingkhang ruh . bad u la kren ia ka ktien ha ki .
" " " Hapoh ki ain kiba mynshuwa , baroh ki kulai kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai ki dei ban don ia ki microchip ba pynithuh ba la buh ha ka 1 tarik u Jylliew . " " "
Ha ka jingthmu ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei , ka sorkar ka la rai ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkha kum ka jingpynbna , la pyntip sha ka Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Mynta ka jingkhia jong nga ka long 68 Kg .
Kane ka smartphone ka long kaba kyrpang na ka bynta ka Amazon India .
Ka kynhun bah jong ki nonglehbha kum ki langbrot jong ki para ba kynja mynsiem jong ki Syiem kin shah kyrkhu da ka jingkyrkhu kaba kmen ban im haduh ka Hajar Snem .
Hadien ka jingiap jong u uwei pat u nongthoh novel u la shim ia ka lynti kaba la jah bad pyndep ia ka novel .
Hynrei nangta ngam lah ban mutdur shano ha ka pyrthei phi lai ngut phin peit sha iing .
Ki jingpynmih thymmai kiba thymmai ha ka liang ka kompiwtor , ka jingpyniadei bad ka leit ka wan ki la thaw ia ka nongrim ban pynroi ia ka rukom pynmih ha ka pyrthei kaba shisha .
Katei ka aktress ka la shah rahbor ha ka por ba ka dang iaid lyngba ka surok na Thrissur sha Kochi .
Kaei kaba pynlong ia ka jaitbynriew pdeng ?
Kular ia ka Bharat Ratna ia u Savarkar ha ka jingpynbna jong ka BJP ha Maharashtra
Ka khun kynthei ka dang rit palat ban sngewthuh ia kiei kiei baroh kiba jia .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dorjee Khandu .
Ngi la tehlakam ia ka jinglong jingman bad ka nang iaid sha ka jinglong kaba thikna .
Kata ka jingkylla ka la slem bha .
U Nanak u ngeit ba ka jingthmu ba kongsan tam jong ka jingim briew ka long ban ioh ia ka jingshai ne ka jinglong jong ka jingiatylli bad U Blei .
Ka jingbymhok ka long kaba sngewsih khamtam haba la pynlong ia ka da kito kiba dei ban ieit bad iada ia phi .
Hooid lada ngi ioh ia ka jingstad pyrthei baroh kaba don , kan ym wanrah ia ngi ia ka jingim bymjukut .
Ka jingiateh ai jingbit ka don ia ka formula kaba bniah lyngba kaba yn rai ia ka jingsiew bai lutksan .
Ha ki por hyndai , ka umphniang ne ka jingiwbih kaba kordor ka lah ban shah pynsniew ha kaei kaei kaba rit kum u khnai uba la iap .
Ka Punjab Vigilance ka la kem ia u nongap phatok namar ka jingshim pisa tuh
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la nang kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki paidbah ba rit paid .
Ha ka jingiatai nia ka ben ka la kylli ia u Vaidyanathan Mynno la khot nyngkong ia ka Babri Masjid ? .
Ka CFSL ka Madhuban ka la leit sha ka liang jong u MLA ka Doon u Ram Kumar Chaudhary uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Ha ka sngi kaba bud u general secretary ka Chhatra League u Sakib Hasan u la mudui mukotduma pyrshah ia ki 23 ngut ki briew ha thanad jong ka New Market da kaba kynnoh ba ki donkti ha ka jingpyniap ia u Faruk .
Ha ki katto katne ki jingpynkylla ha ka ktien tynrai jong ka Ramayana kum ka Ramayana Oriya Vilanka da ka Sarala Dasa , la pynkynmaw biang ia ka jingtim jong ka Tara .
Ka jingrwai tynrai ka dei ka lad ban pyniasoh bad u blei .
Ngi kham jan ia u ban ia phi , hynrei phim lah ban iohi .
U Kumaraswamy u khein ia nga kum u nongshun ' : U Siddaramaiah u la byrngem ia u nongialam ka JDS .
Ki dawai pynkha khun la shem ba ki long kiba treikam ha ki katto katne ki jait mrad bapher bapher .
Nga sngewkmen ban tip ba ka NIF ka la thaw ia ka database kaba heh bha jong ki jingmut , ki jingpynwandur bad ki rukom tip tynrai na kylleng ka ri .
Ia ka jingwan jong ki la ju iohi kum ka dak jong ka jingiap .
Ngam shym la tip ia ki .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 150 mm .
Ka dei ka mat hapoh jong ka Pakistan .
96 ngut ki kyrtong ki la thep kot na ka bynta ki shuki Assembly bad 21 ngut na ka bynta ki shuki LS .
U Rabi Kalandi uba la shah shoh da ki dieng ha ki katto katne ki briew na ka shnong jong u , u la khlad noh ha katei ka jaka , ki la ong .
Kyrpad ka Sri Lanka ia ka Kuwait ban ailad ia ki nongbylla ban sah hapoh ka ri haduh ka 30tarik May 2020.
TEHRAN : Haduh 300 ngut ki briew ki la iap bad palat 1000 ngut ki la kem pang hadien ba ki la dih ia u Methanol , ha kylleng ka ri Islam jong ka Iran .
Kiwei pat ki jingïapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei kim ïadei bad ki chromosome jong ka shynrang bad kynthei .
Ka Suman Kumari ka dei ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka niam Hindu ban shah thung ha Pakistan
Ki tarik ki long jong ka jingshim kam .
Kaei ka jinghikai hangta ?
Nga hikai ia u shaphang ka kam khaii bad u hikai ia nga khyndiat shaphang ka physics , la ong u Steve ha ki nongthoh khubor .
La ju khot ia u kum u ‘ Nongpynbeit Sim jong ka ri India ’ .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ym pat lah ban pynpaw da ka kompeni .
Man la ka sngi ngi iap ia ka jingiap kaba thymmai .
kane ka lah ban ialam sha ki bym dei sorkar ruh
U la kwah ban ktah ia ka bol .
U la hikai da ka jingshai , ka jinglong kaba suk bad ka jingmut kaba ym lah ban pynrem .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra hynrei ym shym la ioh kem iano iano ruh .
" " " Ki dei ban tip ba ia ka jingshun lah ban jop tang da ka jingieit " " u la bynrap ."
Ki khun kynthei jong u Selophehad ki don ka jingngeit ba kiei kiei kin iaid bha lada ki kohnguh ia U Blei .
Ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ki wan ryngkat bad ki katto katne ki jingïapher kiba kongsan ha kaba ïadei bad ki jingpynbeit .
Ka jingdon jong ki laisen treikam baroh ka long 15 083 tylli haduh ka 31 tarik u Risaw 2001 kaba kynthup palat 1 000 tylli ki tiar bapher bapher naduh ki mar bam haduh ki tiar kor .
Ki la nang pynbha shibun .
Ynda kumta u la pyrkhat : Kumno kin khot kyrpad ia uta ha uba kim shym la ngeit ?
Ka kham kongsan ban ia ka jinglehkai . Ka jingthiah ka synshar ia ki hormone jong ngi , ia ki jingsngew jong ngi bad ia ka bor met jong ngi .
Ka Pulsar 400SS kan long ka jingai kaba heh bad kaba khlain tam na kawei ka nongshna kali na India .
Hapdeng ka jingim ba kynja met jong ki jingthaw ba im ka la long kaba donkam ban pyndonkam da ki kyntien kiba itynnad ban batai ia ki .
Hynrei katto katne ki jingkyrhuh ki la sdang .
Ka Uttarakhand ka la ioh ia ka jinglah kaba itynnad bha na ka bynta ban pynmih phlim .
U la bynrap , ha ka jingshisha ha kine ki san snem ba la dep , ka sorkar u Modi ka la ai jinglong nongshong shnong ia jan 600 ngut ki Muslim na kine ki ri .
Kane ka dei ka rukom kaba kham tbit bad kaba rem dor ban pyndap biang ia ka um kaba khlem khang kaba la tap da ki strata kiba sniew ban rung um .
Lada u nongthoh khubor um shym la kylli ia ka jingkylli , u Rahul un jin da la lah ban lait khlem wat ia kane ka jingleh token .
Na ka bynta ka India u Ravindra Jadeja u la khur saw wiket katba u Jasprit Bumrah bad u Khaleel Ahmed ki la khur mar ar wiket .
Kumno ka jingpyndem ha ki tnga ki bym ngeit ka la long kaba myntoi ? Ki tnga kiba la kylla long kiba ngeit ki la jop ia la ki tnga da ka jinglong kum U Khrist jong ki .
Ngi donkam namarkata ban weng kyrkieh ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot , ka ioh ka kot bad ka roi ka par hapdeng ki nongshong shnong kiba sah ha kum kine ki jaka bad kito kiba sah ha ki jaka kiba kham kiew jong ka ri .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban leh ban pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah
Kaei ka ban iarap ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai ba kynja Blei bad ban pyni ia ka jingstad bashisha ?
bad ka jubab ka long ba ka shong .
Ia kane ka jinglong jong ka Java la khot ka jinglah jong ka .
Ha u snem 2015 u la thoh ia ka Manhattan Postcard na ka bynta ka Sakal Times , bad ha u snem 2016 u la mih ha ka kot khubor Daily Lokmat .
2 klur , u la pynbeit da ka Rs .
La ai jingmut ia u briew ban iakynduh ia u doktor na ka bynta kano kano ka jingjia ba sniew ne ka jingiadei kaba lah ban mih na ki dawai shwa ban sdang ban dih dawai .
Hato phi tip ia kine ki jingshisha harum ?
Kiei ki jingma kiba la mih na kane ?
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nongialehkai imlang sahlang , ki nongthoh kot , ki nongthoh khubor bad ki heh pulit .
LADA phi lah ban leit kai sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , shano phin jied ban leit ? Na ka bynta jong nga ka jubab ka long kaba suk .
Ki mawkordor bad ki mawkordor ki wan na baroh ar .
Naduh kata ka por ka kam jong ka Komishon ka la iaid ha ki iing ba la ai wai . Hadien ba la thaw ia ka sorkar NDA ha u snem 2014 la pynsted ia baroh ki rukom treikam , Rs .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS .
Ki hati ki don ka bynta kaba kongsan ha ka por rakhe Dasara .
Kumta dei na kata ka daw pyndonkam ia ki tiar pynneh pynsah ia ka um .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ruh ki la kyrshan ia ka .
Katba ki dkhot jong ka iing dorbar ki don ka jingbym shah pynshitom ban kren hapoh iing dorbar , ka jingkren kum kine shabar iing dorbar ka long kaba ym lah ban khot , bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki pulit ki suba ba kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba donkti ha ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh .
U Komishonari . U Dr Navjot Kaur Sidhu bad u Dr Daljit Singh jong ka seng AAP kin ia snoh kti lang ha kitei ki jingiakhih .
2 , 340 ngut ki kynthei Muslim na India kin leit leh Haj khlem u Mehram mynta u snem katba 1180 ngut ki kynthei ki la leh Haj ha u snem ba la dep khlem u Mehram .
Kata ka dei ka jingpyniasoh jong ki ri Europe .
Hynrei ha ka jingim jong ka jaka pule , ka jingjop ka don ka jingmut kaba kham khraw ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka bank ba seng ia ka hima jong u .
Ki la dawa ruh ban siew ia ka tulop jong ki ha ka por kaba biang .
Kumta phin sa lah ban pynneh ia ka jingkhia kaba biang , ban kiar na ka jingsngew jynjar bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong phi .
U la ong ha ka tweet jong u ba ka jingleit jngoh ia katei ka jaka kynmaw ka la pynkynmaw ia u ia ka miet jong ka 15 tarik u Naiwieng 1975 ha kaba ka longiing jong u Bangabandhu baroh kawei ka la shah pyniap shyrkhei .
" Ka Sidhu ka la thoh ha ka wall Facebook jongka , " Khadduh eh nga la risain noh na ka BJP ."
Ngim shym la khang ia ka .
Ka Google ka treikam ha kylleng ka pyrthei ha palat 100 tylli ki ktien bapher bapher .
Ha ka kot ba la iasam da ka United Nations , 131 tylli ki ri kiba long dkhot ki la siew pura ia ka jingkhein jingdiah jong ki man ka por .
Ym shym la don ka jingiakren kaba palat ia kane .
Hynrei hato ka long kaba kordor Rs .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U nongialehkai jong ka IAF u la long barabor ka jingai mynsiem ia ki nongialehkai suin kiba ialam na khmat ym tang ha ka thma hynrei wat ha ka liang ka jingialehkai ruh .
U la wan namar ba u pyrkhat ba kaei kaei kan sa jia .
Ka jingbishar jamin kaba mynta ka iadei bad ka mukotduma jong ka Dumka Treasury .
Nga kwah ban iohi ba ki briew jong ngi kiba phong slipper kin ioh ia ka jingsuk ban leit jingleit da ka liengsuin .
Nga mut ban ong ba kane ka dei ka jaka buh jingtip kaba riewspah bha , ha ka dur hi ka ai shibun ki jingtip bad ngi iohi ia ki jait bapher bapher hangne ​​, kiba la buh jingthoh , shibun ki jait .
Ka long ruh ka jingkmen ia ka sorkar jong ngi ba dei ban don ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka rep ka riang jong ki para nongrep jong nga jong ka Punjab .
Ka Honda Activa ka la don ha ka iew India mynta la palat shisnem , ka la ioh shibun ki jingpynkylla bad ki jingkylla ha ki snem .
U SDM u Narendra Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U kwah ba dei ban shna ia ki jingtei ba kyrpang ban ailad ia ka um ba tuid na ka tempi , ka nongbah tempi kan tuid shabar jong ka nongbah .
Ia kine ki projek yn bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka rukom ba iasam lang 60 : 40 .
Khlad arngut , arngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka Swara Bhaskar ka pynpaw ia la ki jingmut halor kiei kiei baroh naduh ki phlim haduh ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki jingjia ha ka sain pyrthei .
Lai ngut ki myntri ki dei ban poi sha katei ka jaka mynta ka sngi khnang ban buddien ia ka jingtrei jong ki nongpyllait im .
Nga la pyrkhat ba yn pynsngap jar ia ka jingtohkit
Ha ka jingïaid lynti , nga la ïoh ïa ka jingïadei kaba kordor kaba nga kham kheiñ kor ban ïa kiwei pat . To ngan batai .
Na ka bynta ka longiing kaba don arngut yn ai 20 kg u khaw shibnai .
Ki jubab jong kine ki jingkylli baroh ki long shi bynta jong ka jingkut .
Ka mast ba kongsan jong ka lieng ka la bthei .
Cumulatively ka Bengaluru ka don 3 38 636 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Nga la tieng khyndiat .
Hadien ba ki la iakynduh kumba ar snem , ki la iateh lok ha ka 20 tarik u February 1999 .
Ka buh ruh ia ki kot jong u bad katto katne ki tiar kiba u la pyndonkam .
Uwei u rem , uwei pat u jop u nongjop u leit sha ka Tehsil .
Ban pyniap ialade phi sngewthuh ?
Da ka jingroi jong ki kam khaii , ka jingpule khaii ka la nang pawnam bad ka jingdawa ia ki samla kiba la pyndep ia ka kam khaii ka la nang kiew suki suki .
" " " U Shri Naqvi u la ong ba ha kane ka kynti , ki briew kin ioh ruh ban thied ia ki mar jong ka Hunar Haat da kaba digital bad online ruh .
Kiei kiei hangne ​​ki kylla long kiba kham suk .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Hajipur bad ka kynthup ia ki bynta jong ka Sonpur , Samastipur , Danapur , Mughalsarai bad Dhanbad .
Ki jingtih bniah ha ka them Indus ki la lap shibun ki shniuh bad ki mawkordor kiba dei ban wan na shathie jong ka ri India .
Ka jingkhynñiuh kti kaba la pulom ha Venezuela
U Sukhwinder Singh Principal ka DIET u la ong ba la pynlong ia ki prokram ai jinghikai kiba bun jait ban ai jinghikai ia kumba 500 ngut ki nonghikai na ki 200 tylli ki skul kiba hap hapoh ka District .
U Nongbishar Paidbah , Ka Kashari Bah .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 302 , 201 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Kumno Ngin Ioh Ia Ka Por Babha ?
Ki briew kin duh jingshaniah ia ka BJP lada ym tei ia ka temple Ram : Ramdev .
Ka Priyanka ruh ka la long ka dohnud baroh na ka bynta ki dur jong u Nicks ha ki lad pathai khubor .
Ki tymmen ki lah ban iakynduh bad u paralok khynnah .
U slap uba jur : La pynbna shuti ha ki 4 tylli ki district
Ka CBI ka la pynngat mukotduma pyrshah ia ki 490 ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam thok Vyapam .
Ka Sorkar Pdeng ka la buh ia ki rukom ban ioh ia ki jingnoh synniang bad ki jingai jingiarap na kino kino ki briew ne ki jaka treikam na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka National Disaster Response Fund .
9 Ka seng jong U Jehobah kaba lah ban iohi ruh ka long ka jingiada .
U Dr JS Dhaliwal uba dei u chancellor ka Guru Kahi University bad u Gurlabh Singh Sidhu uba dei u chairman jong katei ka skulbah u la ai khublei ïa ki samla pule kiba la trei shitom .
Ki jaka ki don ha ki jaka Kaiga bad Gorakhpur bad ka jingshim jaka ka dang don ha ka kyrdan kaba shakhmat ha ki jaka Chutka bad Mahi Banswara .
Kham mynshwa , la ïakren ba kan jia ha ka jingkhang kaba don hapdeng ka jingleit jngoh jong ka India sha Zimbabwe bad ka West Indies .
Ka la leh ia ka kam kaba phylla ha ka liang ka science jong ka jinglong bad ka jingpynkhiah ba pura .
La wanrah ia u sha ka kolej ryngkat bad ka jingsynran jong ki pulit .
Kane ka phlim ka don ïa u nongïalehkai ba thymmai u Yash Dasgupta uba ïatreilang bad ka Mimi Chakraborty .
" " " Nga kyrmen ba ym don mano mano ruh ban lap ," " u la ong ."
Kum ka ri dulir , ka Madagascar ka sngewthuh kham bha ban ia kiba bun ia ki jingma jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingdonkam ban kynriah noh na ki marpoh khyndew sha ka bor ba lah ban pynthymmai bad khamtam eh ia ka bor sngi .
Ka histori kaba jrong jong ka jingshun jong ki Sikh bad ka jingsynshar Mughal kam shym la iarap ruh ia ka kam jong ki nongleh pyrshah , namar ba ki la jied ia u Bahadur Shah Zafar kum u nongialam ba pawnam .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Rani Mukerji ka la khreh ban pynphriang ia ka phlim ba pawnam jongka ka Hichki kaba la pynmih da u Sidharth P Malhotra ha China .
Ka Shakuntala lane ka Shakuntala kaba wad ia ka Dushyanta ka dei ka dur ba la shna da u nongdro dur ba pawnam jong ka ri India u Raja Ravi Varma .
Ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la dep pynkhreh saw tylli ki dieng pyniap thymmai ban aiti ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
Ka India ka la jop hynriew tylli na ki 8 tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai hangne ​​.
U sperm jong u briew u don ka khlieh bad ka tdong .
Ki nongsumar mariang ki maham ba ka jingtih dewiong ha katei ka jaka kan ktah jur ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei bad kan buh jingma ia ki jait jingthaw kiba lah ban shah ktah ha ka thain .
Pule ruh : Ka Punjab ka don ia u nongshun ba thymmai ban iakhun ha ka thma pyrshah ia u drok : Ki pulit ka Punjab
Ka dei tang ka por kaba bakla , u la ong .
Kumno lada ka jinglong president jong u Rahul Gandhi ka Congress ka flop ?
Ka la pynmih ia ka khubor video .
Hooid , katno ka long kaba biang por bad kaba don jingieit ka jingsneng jong ki Baibl ba ki Khristan ki dei ban kiar na ka snam bad na ka jingleh be-ijot ! Ki Kam 15:28,29.
Ki don ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta ban pyni ia ki set da ka jingthoh .
Katkum ka kaiphod jong ka bank pyrthei ka daw bah jong ka jingpang 12 percent ha Utter Pradesh ka dei ka um ganga kaba jakhlia .
U Sharma u la iaroh ia u Mr . Azevdo halor ka jingpyrshang jong u ban pynrung ia ka jingkhih kaba thymmai ha ki jingiakren kaba la pynlong katto katne ka jingkiew bad ka jingpynjur ia ki jingiakren ha kine ki taiew ba la dep .
Kane ka jia wat la u mrad u dei ban shah iada hapoh ki ain bapher bapher kiba iadei bad ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Ka Chinas Chen Long ka la bat ia ka khusnam rang ialehkai ba tbit tam jong ka snem kaba u la jop ha u snem ba la dep .
Hynrei , ki dang don bun kiei kiei kiba phim pat pyrshang haduh mynta .
Ka long kumjuh kumba ju long .
Kane ka long ka jingjia kaba thymmai pura na ka bynta jong ki .
Ka rel India ka don 12 ,000 tylli ki jaka die tiket .
Katba u nongtied barim jong ka Australia u Craig McDermott ruh u la aplai na ka bynta katei ka kam hynrei ka jingaplai jong u ka la poi hadien ka por ba la buh ha ka 1 tarik u Iaiong kaba la pynlong ia u ban ym shah bishar bniah .
Hangne ​​, na ka bynta ka jingbha , to ngan pynbeit ia ka .
La pynlong ia ka Bhajan bad Kirtan ha ka jaka jong ka temple .
U JUNG u la leit shabar lashai ka janmiet , peit ia ka lynti iaid .
Na kitei ki hynriew ngut ki briew la kem saw ngut katba dang pyrshang ban kem ia ki arngut kiba sah .
Hynrei uwei na ki kmie ki kpa u dei ban leit sha katei ka centre ryngkat bad u khynnah .
Ka India ka dei ka ri kaba phylla ha kane ka bynta .
Kumjuh ruh u Sachin Tendulkar , u nongïalehkai kriket bad u riewshlur bym lah ban ïakren jong ka samla thymmai jong ka ri India .
Ha ka por ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ha u snem 2014 ym shym la bun kiba khmih lynti ba u Raghubar Das un long u myntri rangbah ka jylla Jharkhand .
Ka tamasa syntiew kan bteng naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 8baje janmiet haduh ka sngi Saitjain .
U la trei kum u dkhot jong ka Seng Komunist jong ka Ri India bad u President jong ka AITUC .
Balei phi kwah ban shim ia kum kane ka kam bym don akor ?
Ka Madras High Court ka la hukum ban pynsangeh noh ia ka phlim jong u Rajinikanth kaba la tip kyrteng kum ka Darbar kaba la pynkhreh ban pyni ha Malaysia .
Ha ka nombar 4 ka don ka kali maruti suzuki R . Ka jingdie ka la hiar ha ka jingshisha 22 . 8 percent haba ianujor bad u Iaiong 2014 .
Ka NASA ka la pynmih ia ki dur jong ka jaka hiar liengsuin ruh kumjuh .
Ka BSE Odisha Board 10th supplementary results 2019 : Kumno ban check .
Da ka dor kaba shisnem shakhmat ban book kaba duna ia ka 0 . 5 sien , ka stock ka long kaba bha tam .
U la kam ba la tyrwa pisa ruh ia u na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka ïing ka sem jong u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopras baroh kawei ka la don lang ha katei ka jingkhawai shongkurim ban kyrkhu kyrdoh ïa kine ki arngut.
Ka la sdang ban pang namar ba ka ju trei 16 kynta shisngi .
Ka jingbam ba la ai ka long kaba koit ba khiah .
Ka sorkar ka la don ka por kaba biang ban pynkhreh ia ka elekshon .
Ka Nepal ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1992
Ka Anushka Sharma ka la don ka por kaba eh bha ban ring dur ia ka jingrwai ‘ Channa Mereya’ na ka jingrwai ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ jong u Karan Johar .
Navami 2018 : Ka jingmut bad ka histori ha lyndet jong kane ka sngi .
Hynrei hadien kata la bthah ia u ban bteng haduh ban da kut ka jingiateh jong u kaba dei ban kut noh ha u snem 2021 .
U Trai u la kren ha u Moses bad u Aaron da kaba ong ha ki ;
balei nga im ha kiwei pat ki ri katba nga ieit ia kiwei pat ki ri ?
Katkum ka jingong jong ka kynhun hotel , ka la pyntip sha baroh ki nongwan hotel kiba shah ktah katkum ki aiñ jong ka jylla kiba treikam .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka mobile phone jong phi bad kumta ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka .
Brazil : Hato ki briew kiba lieh ki lah ban niah kali heh ?
Ki politishian kim dei ban iaid lain ban shim ia ka dawai COVID ong u PM Modi .
Kaei kaei pat ha ki drok kaei kaei kaba la buhrieh .
U Yadav u la buh jingkren bein ruh ia kiwei pat ki dkhot jong ka komiti kynthup ia u Ashish Khetan bad u Pankaj Gupta da kaba kylli hato la ju iohsngew ia ki nongmudui bad ki sakhi hi kiba kylla long ki nongbishar ? .
Ka Board ka la rai ban sdang biang ia ka jingsiew ia ka sut ha kum kine ki account W . E . F . 01 . 04 . 2016
Kajuh ka jinghap ka lah ban pyniap ia ki lada ka jia kynsan kynsan .
Ia kane ka jingpyllait im la iarap da ka liengsuin peitngor duriaw jong ki shipai duriaw jong ka India ka P 8i bad ki shipai duriaw jong ka Australia ki la phah ia kawei na ki liengsuin jong ki kum shi bynta jong kane ka jingkhynra .
Hadien ba la click ia ka link kan plie ia ka form ban pynrung ia ka password bad ka kyrteng nongpyndonkam .
" " "Pyni ia nga ia ka passport jong phi sngewbha ." " "
Ka jingialehkai ka long kaba la pynkhreh bha ha kane ka por .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ramandeep Kaur .
" Ngin ujor sha ka Supreme Court ban weng lut ia baroh ki jingbakla bad ki jingbym iahap ha kane ka NRC " " la ong u General Secretary ka AASU u bah Lurinjyoti Gogoi .
Nga tharai ba u briew kum u Shubman Gill u la dei ban ioh ia ka lad ha ka jingialehkai test jong ka New Zealand .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingkhynra .
" Kano kano ka tiar 802. 11 " " ha ka lyer " " ka pynpoi laitluid ia ka MAC address jong ka bym shym la buhrieh ha ki header 802. 11 jong ka , bad kam donkam ia ki tiar ne software ba kyrpang ban lap ia ka . "
Ban ai ia ki jingtip ki ban donkam ha ka kyrdan jong ka ri .
Nga sngew ba ngam shym la long kumne ka jingkmen lada nga la shongkurim ia uwei pat .
Ka jingpyllait noh ia ka jingngeit jong nga ha ka jingkylla dur kam shym la wan khlem ka jingpyrshah , pynban . Nga la burom ia ka jingkhia kaba khraw jong ka bor science kaba kyrshan ia kane ka jingmut .
Ki pulit ki la pynthikna ba u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki lad pathai khubor ba thymmai jong ka ri America ki la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki nong Haiti kiba sahkut ha U . S . bad kawei na ki jinglap ba kongsan ka la pynpaw ba :
Hynrei u Modi u pyni ia ka khmat kaba shlur bad u la weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng ha Jaipur .
Lada ngim husiar , ngi ruh ngi lah ban klet ba U Blei Jehobah bad U Moses uba kham khraw , U Jisu Khrist , ki pyniaid ia ka balang Khristan mynta .
Bad ka dei ka mon jong U Blei ba yn pynphai biang ia ka Paradais .
New Delhi : Baroh ngi tip ba ka koit ka khiah ka dei ka jingdon jingem kaba kordor tam .
Ka kynthei kaba shong hajan ka cake ba la khleh lieh .
Kata ka kynthup ia 20 mail ha ka shi kynta na ka bynta ka jingpynhiar ia ka sur .
U la bynrap ba ka ZSI ka dang pynkylla digital ia ki kot bad ki kaiphod bapher bapher jong ka .
Kumta , wat ialehkai bad ka ding .
Ka sorkar ka hap ban shim ia ka rai .
Ha kane ka sngi la sam ia ka khusnam nonghikai ba tbit tam ha ka kyrdan District sha ki 21 ngut ki nonghikai .
Kiar na ki jingpynmih jingeh bad wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki .
Ki briew kiba rit paid ki la kylla bad ngi hap ban sngewthuh ia kata .
" " " U Mark Galeotti , u nongthoh histori jong ka ri Bilat bad u riew shemphang ha ka Institute of International Relations ha Prague um " " " " pyrkhat ba ka Russia ka pynkhreh ia ka thma . " " "
Ka Jingkyntiew Bakhraw ia ka Chhattisgarh : Plie U Myntri Rangbah duh ka ri ia ka lynti rel ha ka jaka pdeng jong ki Maoist
Hynrei kaei kaba lah ban ong shaphang ka kolshor jong ki Philistia ha kito ki sngi ?
Peit ia kawei pat ka nuksa na ki lynnong ba nyngkong jong ka Kitab Jenesis .
Ngam tip balei kane ka la jia .
Baroh kaba la buh da ki shakri .
Kine ki jingpynkylla lyngkot ki iadei bad ka jingkynnoh ba la siew pisa 30 million euro sha ki heh jong ka shipai suin , ki heh sorkar , ki heh jong ka tnad iada ri bad ki nongialam sain pyrthei ba ha khlieh duh jong ka seng synshar ha kata ka por .
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa ka AatmaNirbhar Bharat Campaign hi la sdang da ka song pisa kaba 1 Lak Klur hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana .
Ngi shu hap ban bteng ban pynbha .
Kane ka dei ka kam jong ki nongshna dur .
Pynrung ia ki jingthoh na ka clipboard
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kawei na ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki thok haduh ba kim tip shuh wat kaei ka jingshisha .
U Klose u la peit bniah ia u Ronaldo uba la thep 15 kol ha ka World Cup.
Na ki saw ngut kiba la shah kem ha Surat lai ngut ki dei na ka thain Limbayat .
Une u rangbah uba la tymmen u la leh ia ka jingleit kaba jngai jong u khnang ban leit sha kawei na ki jingiaseng bah ba man la u snem jong ki Nongsakhi U Jehobah .
hynrei ki la long kiba iaineh khyndiat ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ong ba ka sorkar jylla ka dang bishar ia ka jingtyrwa ban weng noh ia ka kyrteng jong u Tipu Sultan na ki kot pule jong ki skul .
Balei u Warner u bitar kumne ?
Nangta u la shoh ia u mawsiang ym tang shisien hynrei arsien . Ka jingkhein .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh da ki samla pule barim jong ka JNU kum u Sitaram Yechury , u Kanhaiya Kumar , u D Raja bad u Yogendra Yadav .
Ki briew ki kren ia ka ktien Malayalam , Tulu , Urdu , Beary bashe bad Konkani .
Ia kane ka hukum la khot ka ‘ Mukotduma jong ka jingthmu thmu ha Lahore ’ .
Ka Sorkar jong u Nizam ka la pynkhriat ia ki jain bad mynta ka thied laitluid ia ki jain bad ka umsoh ha India na ka bynta ban buh kyrpang na ka bynta kata ka jingjia ba kyrkieh .
Ha ka Manipurs Statehood Day ka jingkhublei jong nga ia ki paidbah ka jylla ba phylla .
Ki 55 ngut kiba la shah rai pynrem ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng ki kynthup ia 16 ngut ki kynthei .
Ka wanrah ruh ia ka jingduhnong ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Ka teknoloji ka nang kiew stet kham stet ban ia kaba ngi lah ban mutdur .
Ka dei kawei na ki jaka ba phylla tam ha ka Jylla .
Nga kwah ban pyni ia ka jingiatylli jong nga bad ka jaitbynriew Muslim .
U ak phlim Bollywood u Nawazuddin Siddiquis Freaky Ali un dei u phlim India uba nyngkong eh ban pyni hadien ba la weng noh ia ka jingshah pynsangeh .
Ka bus ka shong shabar jong kawei ka iing kaba la pynitynnad ia ka ri khlaw .
Ka jingshah thombor ka la pyndonkam da ka tiar pynbthei kaba la shna hi .
Ka kaiphod jong ka SIPRI ka ong ba ka India ka don 9 . 5 percent na ka jingwanrah tiar ialeh ha ka pyrthei .
Mynta ngi la sngewthuh pura haduh katno ka long kaba kongsan ban nang ia ka ktien phareng .
Da kane , ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah Delhi kan sdang naduh ka 12 tarik u Lber .
Kumjuh ruh u la don bynta shibun ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingïapher jaitbynriew .
Na baroh ki kali SUV kiba la thmu ban pynmih na ka bynta ka ri India , ka Tiguan Allspace kan dei kaba nyngkong ban pynmih paidbah .
U Badal u la ïaroh ruh ïa ka jingïarap ba la ïoh da u ophisar IAS u Ravinder Kumar Kaushik .
Ki pulit ki la set ia ka ha ka ophis jong ka ha ki khyndiat sngi ba nyngkong .
Balei ka long kumta U la ong ia kane katto katne snem mynshuwa .
Pyllait noh ia ka jingjynjar jong phi .
" " " Nga burom ia ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Ki sngew sarong ia la ka jaitbynriew bad kumta ki peit poh ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Balei ka jingpyniakhlad na ka pyrthei ka long kaba khia haduh katta katta ?
U DSP u Anand Parkash Swami u la bthah ia u SHO ban tohkit ia kane ka kam .
Ki por kiba suk baroh ki don ha khmat .
Phi lah ruh ban download ia ka app na ka Play Store bad App Store .
Ki nongrep ki la donkam ban pynmih kham bun ban ia kaba ki pyndonkam khnang ba kin lah ban tei ia ki jaka buh jaka .
Lada don napdeng ki jaka pule kiba pynkhein ia ka kyndon , yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ka .
Da kata la pynkhlain ia ki bor synshar paidbah ha kine ki ri .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki nongbishar Civil u Himanshu Galhotra , u Tehsildar u Harphool Singh Gill , u DSP ka Khamano u Gurmeet Singh , u Ophisar ka Station House u Birbal Singh bad kiwei ki heh kiba iadei kam na ki tnad bapher bapher .
Ka mashin die tiket online kaba pyndonkam da ka GPS ka long kaba myntoi ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia ki nongpyniaid ban ai tiket bad ban khein jingkhein .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la rah sha phatok .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Pasargadae u Alexander u la hukum ia u nongtei jong u u Aristobulus ban pynitynnad ia ka bynta ba shapoh jong ka kamra jingtep jong u Cyrus .
Katkum ka Section 7 ym don mano mano ba lah ban dih duma ha kano kano ka jaka paidbah ne ha ki kali paidbah .
Ngim don ha ka politik tang ban thaw sorkar , ngi don ha ka ban tei ia ka ri .
U la leit sha ka liang kadiang na ka bynta ki nongniah kali kiba don hadien jong u .
Hadien la rah ia u sha ka jaka sumar ia kiba pang jabieng .
Ha kata ka por , ka longiing ka la shah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka India ka la jop saw tylli ki takma ha ka jingialehkai Olympic ha ka jingialehkai .
Ka jingsuk ia ki nongwad kam ban wad ia ki kam ba lait ba la buh da phi bad ban aiti ia ki aplikeshon jong ki .
" Kum ka para marjan ba jan bad ka paralok ba shisha , ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri ka India u Raveesh Kumar ha ka kyrwoh .
Ha ka sngi U Blei ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ym don ba tip mano ba dei ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka jingtyrwa ban ai shuti kam shym la soi .
" " " Nga la don kumba saw tylli ki lain . . ."
Kane ka jingai sngewbha kaba sngewrit kan iarap ban pynim ia kiba bun ki jingim kiba kordor .
Ia kaba sah 25 percent yn ai da ka tnad khajna hadien ba la pynbeit ia ka khajna .
Ka ‘ Soorarai Pottru’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng jong ka Air Deccan u Captain G. R. Gopinath .
Kaei kata kaba kan ong ?
Ka Germany , haba ianujor bad ka dor ka long 10 million euro .
Ka Synjuk jong ki Seng Shalan Mar shabar Ri kan long ka paralok ba ai jingtip ha kane ka jingpyrshang .
To ai ba arngut ki myntri ki jingpynthikna kin pyntreikam .
Baroh ki la don ka jingburom kaba khraw ia u .
Ha u Nohprah jong u snem 2008 , ka Madhumati ka la khanglad ia ki jhad shipai duriaw jong ka Myanmar ha kawei ka thain kaba don ka jingiakajia jong ka Bay of Bengal ha kaba ki dang kyrshan ia ka jingwad ia ki jaka tih umphniang bad gas .
Ha ki nongbah jong ki ri kiba dang kiew , naduh 30 haduh 50 percent ki jaboh jabaiñ kim ju lum .
Hadien ba ka la pynkut noh ïa ka jingïateh lok jong ka bad u Abhishek Bachchan , ka Karisma Kapoor ka la shongkurim ïa u nongkhaïi karkhana u Sanjay Kapur .
' Ngi donkam ia ki nongwei , ngi donkam ia ki quota na ka bynta ka jingwan buhai shnong katkum ka ioh ka kot ban ia ka jingpyrkhat jong ka iing ka sem . '
Wat la ngi la shah rem ha ka Belgium hynrei ngi la jop ia ka Korea , ngi la shah rem ha ka Australia hynrei ngi la iakhaid ha ka phainal pyrshah ia ki .
U nongmihkhmat ka India sha Beijing u Vikram Misri u la ong ïa kane ha ka jingïakren .
Bad ka nang kham sniew .
Hadien ka por kaba jrong haduh 19 spah snem la aiti ha U Khrist ia ka bor syiem ha ka snem 1914 , ha kaba kut jong ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
Nga sngew ba nga long uba donbok ba nga la don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei .
Ki kyndon ba la pynbna 2015 .
Kumta u la batai : Ka jingkhmih lynti ia ka jingim ka la nang kiew hynrei ka jingim kam shym la nang kiew . ka jingpyniapher ka long kaba kongsan .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki suloi ba la shna da ka ri , hynriew tylli ki suloi ba im bad kawei ka wait .
Ka jinglong hangne ​​kam ju pule da u nongpeit khlur kumba long ha kiba bun kiwei pat ki kot jong u Bankimchandra .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng ha Hisar ki long ka jingkhriat , ka jingshit kaba palat , bad ka jingduna slap .
U la buh ruh ïa ki mawnongrim na ka bynta ki kolej sumar ha Chaibasa bad Koderma , bad plie ïa ki 10 tylli ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah .
Kane ka por kaba jynjar ka lah ban iaid .
U Harjot Singh u la khur lai tylli ki takma ksiar ha ka jingiasiat suloi
Kumta ngi pynbha ha ka jingim .
Nga buh ia ka jingshun pyrshah ia u
Haba ka sorkar ka la hukum ia ki shipai ban knieh ia ka campus , u la ialeh pyrshah ia katei ka kam da kaba skhem , u la ieng ha ka liang jong ki samla pule kiba ieit ri bad u la jop ia ka sngi .
Ngi dang ialong paralok , bad em , ngi long ki nongieit bad ngi don ruh ia ka iing ka sem kaba itynnad .
U la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong na Nadiad bad ia ka jingpule ba ar na Kheda .
U la dei ban pynsangeh noh ia ka .
Ka jingkylla jong ka jingshun ka dang iai bteng .
U kyntait ba kane ruh ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u .
Ki jingthiah ki long na ka bynta ban thiah hynrei kim don ha ka dukan shna ksiar .
Ngi ngeit ba ka jingsuk kaba hok bad kaba neh ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong jong ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew , bad ka jingtip bad jingpdiang lang ia uwei pat .
" " " Ha ka rukom hikai ba la pynkylla thymmai la pynpaw ia ki jingthmu jong ka ri , ki jingthmu bad ki jingdonkam jong ka juk mynta " " " .
Ka SBI ka bat 74 percent ha ka SBI Life katba ka BNP Paribas Cardif ka don 26 percent .
Nga la pyrkhat kumno ban leh .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri.
Ki don katto katne ki jinglong drama ruh ha ka drama .
Yn Pynmih Ka Kali Toyota Prius Thymmai Ha Sdang U Snem 2017 Ha Ri India
Katkum ki khubor ba nyngkong , u la khlad noh namar ka jingkhriat kaba jur bha .
Balei ban pynsyrwa kai ia ka ha ka jingthiah ?
" Ki arngut u Modi bad u Shah ki pawnam bha ha kaba pynkynriah jubor ia ki sorkar ba la jied ."
Kum ba u kpa jong ka u long trai ia ka madan !
U Kumaraswamy u la rem ha ka vote jong ka jingshaniah da 99 pyrshah ia 105 .
Ia ki jingkynnoh la pynpaw nyngkong eh lai snem mynshwa .
U Mansoor Hussain Khan u dei u nongpyniaid phlim bad nongpynmih phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha Bollywood .
Ka Anne M . Frank Kitty ba ieid tam , khatduh nga la nang sngewskhem .
Kumta nangno ka pisa ka wan ?
Ki bahaïing jong u ki la pyntip sha ki pulit ba u Singh u la mih na ïing jong u ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi thohdieng , hynrei um shym la wan phai haduh mynstep .
Lano kan mih ka phlim kaba hadien ?
Ki myntri sorkar jylla ki dang leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap bad jurip ia ka jingsam marbam sha ki paidbah , la ong ka jingpynbna paidbah .
Nga sngewkmen ba ki jaka tei ïing ba la kyntiew da ka HUDCO ki la pynsted ïa ka jingpynkylla ïa ka teknoloji .
Hynrei ka jingkhih jong ki briew kam shym la sangeh ha New York .
U la pdiang ia ka jingkren jong nga .
Ka longiing jong nga ka la iakynduh shibun ki jingeh .
Ha ki snem 1860S , u Syiem Napoleon III jong ka France u la hukum ban buh ia ki tiar shet aluminum na ka bynta ki nongwan ba donburom tam jong u .
Dei ban burom ia ka jingmih jong kane ka elekshon synshar paidbah .
Ka jingpynleit jingmut ka long kumba ka long halor ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynbha
" Dei kane ka " " broad based rally " " ha ka jingialehkai India kaba pynlong ia nga ban kwah ban ong " " " chak de India " " ! " " "
Kane ka jingsumar ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba kham itynnad .
Ka Jasmine ka don ha phatok mynta namar kiwei pat ki jingkynnoh .
Ha India , ka jingiap baroh na ka daw ka jingdih duma ka lah ban long hapdeng 800 hajar haduh 900 hajar ha ka shisnem .
Ka rong na ka bynta ki lain grid ba iadei .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka kaiphod tohkit , u la ong .
Ha kawei pat ka liang ka Northeast United FC hapoh u coach bathymmai u Gerard Nus ruh kan thmu ban ïoh ïa ka jingïalehkai hadien ba ka la long kaba sniew bha ha ka samoi ïalehkai ba la dep .
Ia kane ka jingrwai la rwai bad pynwandur da u Shekhar .
Wat leit na ka bynta kane ka buit lada :
Ki pulit jong ka Las Vegas ki la kyrpad ia u khlur ialehkai phutbol u Cristiano Ronaldo ban aiti ia ka DNA sample kum shi bynta ban tohkit ia ki halor ki jingkynnoh leh beijot ia u .
U Raja Ramkrishna ha kaba nyngkong u la kyntait ban pdiang ia ka jingiateh bad u la iai bteng ban bret ia kawei pa kawei ka jingkhanglad bad jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingpyntreikam ia ka jingiateh .
U khun barit jong u u Danish u la mynsaw jur .
Namar ki daw bapher bapher , ka IPL ka la kylla long ka jingïalehkai kaba ki nongïalehkai kriket bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki sngewtynnad bha .
Phi lah ban ioh ia ki kot , ki pen ne ki kot copy , katba phi donkam .
Kan long kaei kaei hynrei kaba suk .
U Bagri u la ong ba ka dei ka kam jong ka longïing bad la pynbeit .
Ba kane ka pyrthei kam dei kaba shisha .
" " " Lyngba kane ka rynsan , ka sorkar ka la pyniasoh ia ki nongtrei mon sngewbha jong ki sengbhalang , ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki bor synshar shnong iwei ia iwei pat . " " "
Nga la lah ban phone ia u kpa bad ia ka para jong nga ynda ki la lait phet , ka la ong .
La pynshong biang ia ka ha ka snem 1724 da ki nongshong shnong Serb bad Romania .
Kumba shispah ngut ki nongshong shnong ki la pang . Sanphew ngut ki la donkam ban shah sumar , bad saw ngut ki la iap .
Ki pulit ki la pyndait ruh ia ka scooter jong u .
Ka liengsuin ka her jrong hajan ka lama ha suin .
Ka jingiakynduh biang ia ki nongdih drok ba la pynbha
Ka jingpynkhreh radio ka dei ka rukom pynkhreh kaba pura ha kaba la pynmih ia ki jingpynkhreh kiba pynmih ia ki jingpynbthei .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la pynkhreh ban pynpra .
Kine ki khubor ki long kiba ' thok ' haduh ba ki nongthoh khubor kim sngew donkam wat ia ka jingkren jong kano kano kawei pat ka seng .
Ka komiti kan shna ia ki kam katkum ki prokram bad ki jingai jingmut na ka bynta ka Yatra .
Ka Lieng jong u Noah na ka bynta ki riewspah bad kiba donbor .
Ngim don ka jingshlur ban khanglad ia ki .
Bad phi kwah ban tip aiu ki la leh ?
Nga la kwah ban ong ia kajuh ka jingong , bad phi iehnoh ia nga ia ka akor bad ka jingsngewthuh .
Hadien ba la weng noh ia ka article 370 ka Pakistan ka la bteng ban pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka LoC ha Jammu and Kashmir .
Da kaba dawa ba dei ban tohkit ia kane ka kam ha ka rukom kaba hok , u la bynrap ba ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla lut bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Kitei ki arngut ki la don lypa ia u khun shynrang bad kynthei , u Syiem George bad ka Syiem Charlotte .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India kan kham khlain ynda la thoh da ki baduk .
U Farooq Abdullah un leit sha ka dorbar parliament ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la weng noh ia ka Article 370
Nangta u la sdang ban pule ia ka Baibl . Ki la shongkurim , nangta ki la shah pynbaptis bad ki la kylla long ki Nongsakhi kiba shlur na ka bynta U Jehobah .
Ka la long ka U . S . U Marshal .
Hynrei ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi ka la ai dak ia ki MP da kaba kyrpad ia ki ban kynran dien noh bad ban shong ha la ki jong ki jong ki shuki .
U la long uba eh ban teh lakam , hynrei . . . kaba smat bha , kaba smat bha . . . bad shibun . . .
Kumno phin jubab ia ki jingeh kiban sa wan .
U la pyntip ia nga bad u la iakren bad nga bad u la ong , “Ko Daniel , nga la wan mynta ban ai jingstad bad jingshemphang ia me .”
Ka lah ban jia ha ka por ba thiah ne katba dang kyndit .
U Modi um sngewhun ia ka jingduna jong ki MP sha Parliament ong u Rajnath Singh .
Ia kane la pynkhreh da kaba buh kumba shi bynta ka potassium iodide ha kumba 40,000 bynta ka umsoh .
Ka long em bad em .
Ngam ju kren bad ki shaphang kine kiei kiei .
Ka party ka duna 10 seat na ka jingbun paid kaba suk .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hynmen Pawar
hadien la ujor FIR ha thanat Peterwar .
Ka jingialehkai jong ki kam shym la kut ha ka sngi thohdieng haba u slap u la poi ha ka por mynstep .
Hynrei ka Railways ka la ong ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , ka jingkit ia ki marbam bad ki rel parcel kin dang treikam .
Kane ka jinghap ka la jia tang hadien phra bnai hadien ba kawei pat ka liengsuiñ Max ba la pynher da ka Lion Air jong ka Indonesia ka la ngam shapoh duriaw Java .
Ngan sa long uba koit ba khiah shwa ka Indian Premier League bad nga pyrshang shitom ban poi sha ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ka jingsawa ka la dei ban iaid , la kumno kumno .
U Tykhikos u la don ryngkat bad u , da ki spah mail na la iing .
Ka bhah jong ka umphniang sohjew ka long palat 60 percent na ka jingwanrah umphniang jhur jong ka ri .
Ka jingjied jong nga ia ki phlim kan long katkum kaei kaba pynsngewtynnad ia nga ha kawei ka bynta .
Wat shim ia ki jingthung tang ban die , hynrei to thung ia kaei kaba phi bam bad bam ia kaei kaba phi thung .
Ha ki shnong Madhugiri bad Pavagada ki shnong kiba hapoh 16 tylli ki shnong ki shaniah ha ki um tanker .
To ngin shim ba ki jia ha ka rukom kaba lah ban pynphai kylla .
Na ka bynta ka jingïathuh kaba kham bniah shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat jong ki Baibl , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Ka Pakistan ka la siat khlem daw ïa ki jaka sah jong ki shipai India ha ka thaiñ Krishna Ghati ha ka 20 tarik u Jymmang . Ha katei ka jingiasiat kuli , u Naik Jagadish u la mynsaw jur na ka jingshah siat .
Ha baroh 28 jait ki maw kiba duna , kiba kordor shiteng bad kiba kordor la pyndonkam na ka bynta ki kam pynrung ha ka Taj Mahal .
" Nga la lyngngoh , " " Kumno ngan leit rah ia kane ka kynhun , hadien hynniew bnai , na ka jaka ba ki don sha ka jaka ba ki donkam ban don ? "
U Pokhriyal u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpule kaba bha bad ka jingdonkam ban thaw katba lah ia ki jinghikai treikam khnang ban pynkhih ia ki samla sha ka kam khlem da pynslem .
Ka Sabyasachi Mukherjee ka dei kawei na ki nongshna dur ba pawnam jong ka ri .
Nga la iaid lyngba shibun ki jingtynjuh ha ka jingim sain pyrthei jong nga .
" " " Nga kwah ban iohi ia la ka ri ."
Ka jingot ruh ka la slem namar ka jingjur slap dang shen .
La pynkhreh ia ka buit treikam kaba 6 tylli kum shi bynta jong ka jingpynkhreh ia ki jain kti .
Ki ar tylli ki karkhana shna tiar ha Haryana ki don ka jinglah ban pynmih 15 . 5 lak tylli ha ka shisnem .
" Ka mat kam ktah tang ia ki nongrep hynrei ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei . " " "
Hynrei nyngkong eh , aiu ki tyllong khubor hyndai kum ka Baibl ki iathuh shaphang ki khlur ?
Ka Navy ka ai jingmut bha ia ka jylla Gujarat kaba don ha khmat eh . namar ka jaka ba jngai jong ka , ka rud duriaw kaba heh bad ka jingdonkam ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
To ai ba ka mynsiem jong u Ahmed Bhais kan shongthait ha ka jingsuk
Kumno ban leit peit phlim ?
Ngam tharai ba ka dei ka mat jong ka BJP .
La ong ba u nongthoh khubor ha ka kriket u Mark Nicholas u la nang kham jem hadien ba u la shah rah sha Hospital namar ka jingshitom ha ka kpoh ha ka jingialehkai Boxing Day Test hapdeng ka Australia bad ka Pakistan ha Melbourne .
Ka Bajaj Dominar 400 2019 kan don shibun ki jingpynkylla ha ka rukom shna bad ki jingdonkam .
Katba uwei u dang pule ia ki jingthoh pynbna jong ka ‘ Lemon ’ ka mih ka eriong dewbilat .
Namar ba ki dohkha ki im ha ki jaka ba dum ha trai duriaw , ki kham pyndonkam ia ki antenna jong ki kum ki sensor .
Ha kane ka sngi la donlang u Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam , u myntri ka tnad karkhana u bah MC Sampath , u secretary ka tnad karkhana u N Muruganandam , u CMD ka TIDCO u Kakarla Usha bad ki heh ophisar ki la donlang ha kane ka sngi .
U N. S. Dhillon u dei u nongpule na ka skulbah iada ri , ka kolej jong ki nongtrei jong ka tnad iada ri , bad ka kolej iada ri .
Hapoh , ha ka opshon , jied .
To ngin ia bud ia kane naduh kaba sdang .
Ka Jasia Akhtar kaba wan na Shopian ka ïalehkai ha ka madan ïalehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Punjab .
Mynta sngap ko khun syiem , kane ka gig kam dei ka Palace , phi sngewthuh ?
Ngin sa buddien pyrshah ia ki kam lehnoh ha man la ka forum .
U la ong ba ki khynnah ki dei ban shah pynrung ha ka Yoga ha ka rta kaba dang rit . Nga sngewkmen ba ka UNICEF Kid Power ka la buh kyrteng ia ki 13 tylli ki rukom pynjlan bad ki rukom leh Yoga na ka bynta ki khynnah , u la bynrap .
Lada u Maharshi u lah hi ban shimkhia ia U Blei bad ia ka pyrthei , ym don daw ba u khun jong u un ym shimkhia ia ka poitri bad ia ki jaka jong ka longiing longsem .
Kiwei pat ki la leit sha ki ri nongwei ban trei ia ki kam shna jong ka Society .
Ka sorkar India ka i kumba ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh bad ban kyntiew ia ki kali elektrik .
Ngam tharai ba u don ha phatok ha kata ka por .
Ki jingkhein ki ong ba kumba 30 percent na ka jaka ka la shah ktah .
U la pyntip ba ki la thaw ia ka polisi shalan mar shabar ri dang shen .
La pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki nongshna bad ki nongdie kiba pawnam ban ioh jingtip ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki dawai kiba artatien ia ka jinglong jong ki .
Ka jingiasoh bad ka Bilat ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw hapdeng ki briew jong ka ri Scotland .
Ym don kaei kaei kaba lait na ka jingpeit jong u . Ka hok kaba la pynjem da ka jingieit bad jingsngewsynei kan ym long kaba lah ban die .
U Devendra Fadnavis u la thung kum u CM ka jylla Maharashtra bad u Ajit pawar kum u Deputy CM .
To wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu . U Jisu u la seng ia ka jinglehkmen kaba man la u snem ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah .
Katkum kane ngin sa ot ia ka cake ha ka por ba ngi iaid bus .
U Chinmayanand uba shah kynnoh leh beijot u la pyllait noh na phatok hadien ba u la ioh jamin na ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ngi pyndonkam ia ka jingianujor haba ngi ianujor ar tylli kiei kiei ne arngut ki briew .
Ka jingthmu jong ngi kan long ban pynkiew ia ka ante ha ka camp kaba mynta bad ban pynkhreh na ka bynta ka jingiakop ban wan , u la bynrap .
Hynrei ka jingknia jingiaroh jong ngi ka long kaba pdiang ha U Jehobah tang lada ka don ryngkat bad ka jingpynshlur dohnud kaba dei bad ka jinglong ba riewblei .
Ka la pynkylla ia ka jingiakren sain hima sima .
Da kane ka jingdon jong ki taluk ha ka distrik ka la kiew sha ka hynriew tylli .
Iathuh ia ka kumba ka long
Kum ka jingmih ka projek ka la nang slem .
Tang kumta lah ban ioh ia ka jingiada ba shisha ia ki nongthied da ka jingjop .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ka jingpynshitom iap ha Sweden ka la long haduh ka snem 1910 .
Ka jingduwai ka la iarap ia u ban shah ia ki jingeh kiba shyrkhei tam . Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , ka jingjynjar jong u ka la nang jur bha .
Ka jinghiar kyrdan jong ka India halor ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei
" " " Ka kynthei kaba kynnoh ia u Yuvraj , ka dei ban pynbeit ia la ka jong ka iing shwa ban kynnoh ei ei " " , la ong u Yograj " .
Haba u nongkhein la shim ba u don ha ka jingbym siew .
U nongpynmih bad u nongpyniaid u la pyntip ba ka jingtrei script ka la dep .
Ka Congress ha kawei pat ka liang la khmih lynti ba kan jop 11 tylli ki seat bad kiwei pat kin ioh 10 tylli .
Costello : Nga pynher ia ka bol sha ka jinglong tynrai .
U Bahadur Khan na Delhi uba dei u jait Tansen u dei u kpa jong u Bishnupur Gharana .
U la pynshlur ia ki para bangeit jong u ban pynkylla shibun ia ka jinglong jong ki khnang ba kin kham sngewrit , kham sngewrit . Ka Bor jong ka jingsngewrit .
Kiba bun ki nongpang ha kiwei pat ki hospital ruh ki don ha ka lynti ban koit .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki la leit rah ia kane ka mat sha ki nongialam ka seng synshar bunsien hynrei khlem urlong ei ei .
" Ka la ong " " Khublei shibun Mummy " " ".
34 tylli ki kynhun lehnoh NDRF kiba don ha Maharashtra Gujarat : DG .
Ngim shym la thmu ban iadon ryngkat .
" Ka long ka jingai burom kaba rit jong ngi ia ka jingpyrshang kaba khraw kaba yn sa kynmaw slem . " " "
Baroh ki jingrwai la shna da u Arjun Janya .
Ym don jingpynbeit ban buh kyrpang ha ki kam hapoh ka CSS .
Hynrei lada um ai jingpyniaid ba kynja mynsiem , un pyni ia ka jingbym don ka jingstad bad jingstad .
Ka jinglong jingman jong u Trump ka long kaba sngewkhia bha , ha ki 48 kynta ban wan kan long kaba eh bha : Ka khubor
U Constantine u nongmane bleithaw um shym la ialeh pyrshah ia ki Khristan .
U Yeddyurappa un long u CM lada ngi thaw ia ka Govt . : D . V . Sadananda Gowda
La bujli ia u ha kajuh ka sngi da u nongai jingmut jong u u Nerva .
Kumjuh ruh ka treikam ha ka phone 4 and 6 . 0 ka jingbam .
La shna ia ka kumne . . . namar phi ki briew phi kham sngewtynnad ban iakynduh bad la ka jong ka jait .
Ngi shimkhia ban pynurlong ia ka thong jong ka jingduna pisa ba la pynbna ha ka mang tyngka .
Hapoh ka ain RTI , uno uno u briew shimet u lah ban dawa jingtip halor ki jingmut jong ki heh kiba dei peit halor ki rai kiba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la plie ha kylleng ka nongbah mynta ka step .
Te u tnga baduk jong nga un wan phai kloi sha la iing . . . bad ngan ym don ei ei shuh ban sngewsih .
Ka aktress ka dang leit shuti mynta bad u tnga jong u u Karan Singh Grover .
Ka poster ba nyngkong jong ka Katrina Kaif , U Aamir Khan , U Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikhs jong ka Ri Hindostan .
Ngi kyrmen ba ha kane ka kynti , ka jingkylla kan sa jia , ki la ong .
Ka jingpynmih thok bad ka Piracy ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka karkhana bad ka buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ki nongthied .
Ka Germany ka don ha ka World Cup Group F ryngkat bad ka Sweden , South Korea bad ka Mexico .
Kaei kaba ka Bor synshar ka don ban ong ?
Ka sorkar ka la dep ban bthah ia ki heh sorkar ban pynithuh ia ki jaka na ka bynta katei ka jingthmu .
Kynthup ia kane , ka pisa ka long Rs . 200 klur la khmih lynti na ka Rebuild Kerala .
Ngim don ki jingkitkhlieh ba iasam lang .
La kem ia ka kynhun nongtuh thuk thuk
Nga kynmaw bha ia ka , u ong .
Baroh kumjuh ki jingiadei paralok Khristan jong u bad ka jingpule Baibl jong u ki la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Jop ka UDF ha Kerala . Ka jingpynkiew kaba khraw da ka BJP
Ki la pyniap da ki spah ngut ki bor pahara bad ki riew paidbah .
U heh ka BJP u Amit Shah u la sngewlem ia une u nongialam ka BJP .
Ki dang shalan ruh ia ka shabar ri .
Nyngkong eh u Isaiah u pynbna : Ah Trai , me long U Blei jong nga .
Ka la kut noh , ma nga bad phi ngim dei shuh ki para briew .
Ha ka sngi palei , ka jingkhynñiuh jumai kaba don hapoh duriaw ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Kamchatka Peninsula jong ka Russia la ïohsngew ha ka nongbah Moscow kaba jngai 10 hajar kilomitar na katei ka jaka .
Nga la iakynduh ia u kpa jong ka Gunjan bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ia kane ka MoA la soi da u Dr Navtej Singh Bains uba dei u Director ka tnad wadbniah jong ka PAU bad ki nongmihkhmat jong ka seng kiba la don lang .
Ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei na ka bynta ki khynnah ki bym don ha ka jingpule ka la nang duna .
La khot ia u Abraham u paralok U Jehobah namar ka jingngeit bym lah ban pynkhih jong u . Hynrei ka don ka daw kaba kham pher .
Ngi dei ban don shaphang shathie jong ka surok lum Bear .
Ha ka European Union bad kiwei kiwei ki ri kiba la kiew kum ka ri America , ka jingbym don kam jong ki kynthei ka kham bun ban ia ki shynrang .
Nga kyrmen shisha ba ka sorkar India kan pynim ia ka synshar paidbah da kaba ym mynjur ia ka bill . To ngin ialeh baroh na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ai ba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kan jop .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba lai jong ka .
Kaei ka jingkitkhlieh jong ki nongpeit bad ki nongpeit ?
Ka jaka Shamlat ka dei tang ma ka ka jingdon jingem jong ki shnong Panchayat kaba pyndap ia ki jingdonkam jong ki ha ka thain , u la bynrap .
Ki kynthei Hindu kiba la iap lok kin ioh bhah na ki mar ki mata jong ki tnga : Ka iingbishar jong ka Bangladesh
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Singapore .
Paralok , Mynta ngi don ka bhah jong ka synshar paidbah , ka jingbun briew bad ka jingdawa . Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Namar kane ka daw , haba ngam lah shuh ban shah , nga la phah ban tip ia ka jingngeit jong phi , ioh ba da kumno kumno uta u nongpynshoi u la pynshoi ia phi bad ka jingtrei shitom jong ngi kan long lehnohei .
Hadien lai minit , ka India ka la kyntiew ar shah lyngba u Akashdeep uba la thep hadien ba ka bol ka la hap hakhmat u diengduh jong u na ka jingshah pynphai kylla jong u Simranjit Singh .
Ki jinglong ba kongsan jong ka policy ki long :
Ka jingdawa jong nga ka long tang ban shah rung ha ka ri jong nga .
Ia ka jingitynnad la pynkylla la kumno kumno kum ka jingrwai , hynrei man la ka por da ka jingpher , ha kane ka bynta .
Kum ka nuksa ha Chhattisgarh na ka bynta kawei ka pisa ba la buh ha ka bet , uwei un ioh 90 tyngka na ka bynta ka BJP bad 1 tyngka . 40 na ka bynta ka Congress .
" " " Phin sa kut noh ha ka thma bah ba lai halor ka Syria lada ngi sngap ia ka Hillary Clinton " " u la bynrap .
Ka Balang Greek Orthodox ka don ka jingdon ha Santa Elena .
U heh jong ka DSGMC u Manjit Singh GK u la ong ba u CM u dei ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki 21 ngut ki samla bad ia ki kyrteng jong ki pulit kiba donkti ban pyniap ia ki .
Ia kaei kaba jia ha ka imlang sahlang la iohi ha ki phlim , bad ia kaei kaba jia ha ki phlim , lah ban iohi ha ka imlang sahlang .
Ym lah ban don ka jingpynshisha ia kum kine ki kam .
Hato ka pyrthei ka long ka blob kaba rong saw bad kaba saw ?
Man la ka por ba nga iohi ia ki dur jong ki longiing kiba iatylli kiba leh ia kiei kiei lang , nga pyrkhat ha lade , nga sngewbha eh lada nga la sngewtynnad ia kata ha ka por ba nga dang long ka khynnah kynthei kaba dang rit , ka phla ka Melissa .
Hooid , ka jingshemphang ka la long kaba bha shibun .
La phah noh ia ki Pandav hangta .
" Te ka Sara ka la kyntait da kaba ong " " Ngam shym la rkhie " " namar ka la tieng. U la ong " " Em hynrei phi la rkhie " " ".
Ngi la ong , Phi ong aiu ?
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka kam karkhana jong ka ri India bad ka iew ka hat jong ka ri India kin sa jop ia kane ka jingeh kaba shipor wat hapdeng ka jinghiar dor .
Ia kane la khot ka jingktah jong ki langbrot kiba lieh .
" Bad ki jingkhein test bad ka jingpynkut skul jong ki khynnah skul paidbah Hmong ki nang kiew stet ." " "
Nga shem jingeh ban iohi ia ka jingiadei hapdeng ki jingiaid paidbah jong ka PEGIDA bad ki kam runar kiba pynsngewpher jaitbynriew ha ka jylla Saxony .
Ha baroh kine ki khep , ka parameter ba la antad ka long kawei ne bun ki jinglong , i . e . ki nombar ba shisha ha ka jingthew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid
Ngam shym la thrang ban long u aktor .
Hato don ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma ?
Palat 75 tylli ki ri India ki la thmu ba ka jingpynmih nar kan wan na ka thain mihngi jong ka ri India , ha kaba tang ka Odisha kan palat ia ka 100 MTPA .
U Lat ka jylla Mizoram u Nirbhay Sharma , myntri rangbah ka jylla u Lal Thanhawla bad katto katne ngut ki myntri nalor ki heh sorkar kin don lang ha kane ka sngi , ong ka kyrwoh jong ka tnad bor ding .
Ki burom jong ka Kashmir ki la jah noh .
U Pervez Lakdawala na ka Indian Union Muslim League u la ong ba ka IS kam lah ban sngewsynei ia ki Muslim namar ba ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk pdeng .
Ka Jaya ka dei ka samla pule ha katei ka jaka pule .
Ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng la pyntreikam ruh ia ka web based portal na ka bynta ban aplai online ia ki klob samla .
Ki wave kiba ju jia man ka por jong ka jingpynkylla ia ka kyrdan kin iai wanrah ia ka sha ka sla khyndew .
Phi donkam ban pynrung ia ka kyrteng , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei katkum ki rekod jong ka PAN .
Ka New Delhi ka ong ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba la pynbeit . kumjuh ruh ka Artikl 370 .
15 lak tyngka ka khusnam ia u Sindhu .
U la ban jur ba kum kine ki jingiap kim lah ban pdiang .
Nga dang pynkhreh na ka bynta ki kam paidbah .
Ki khynnah kynthei ki ioh cycle hapoh ka skhim Mai Bhago : Ka Deputy Commissioner ka Anindita Mitra mynta ka sngi ka la sam cycle sha ki 432 ngut ki khynnah kynthei jong ka Government Senior Secondary School hangne ​​hapoh ka skhim Mai Bhago Vidya .
Ha ki saw snem , u la lah ban dih .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Rourkela ka don 536, 450 ngut ki nongshong shnong.
Pyrshah ia kane ka hukum la kham jied ban ujor ha khmat kane ka Kashari kaba dang sahteng .
Ka jingpeit bniah bad jingmynjur jong ka AMC na ka bynta ka jingbei tyngka .
Kumno ka jingduwai jong u Habakkuk ka lah ban ktah ia ngi ?
Ngan ieng hajan jong phi , ha kano kano ka jaka ba phi donkam ia nga .
Ki jingiap na ka jingbym bam bha ruh ki nang kiew .
Nalor kata , ka Tnad ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka Pateng jong u Gandhi bad ban kynmaw burom ia ki jingjia kiba kongsan ha ka histori , bad kumjuh ruh ban rakhe ia ka jingdap spah snem jong ki riew khraw .
Ia ki jinghikai ba la shna kyrpang yn ai da ki nonghikai ba la pyntbit ha ka liang ka jingshngain ha surok sha ki nongiashim bynta ha kylleng ki rta kynthup ia ki khynnah bad ki rangbah .
Kane ka jylla kam donkam ia ka jingbit jongno jongno ruh .
Kan iarap ruh ia ka jingroi jong ka rep ka riang .
Hynrei u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ha ki jaka ba ym don jingma na ka jingkhriat , ka jingkhang ia ka pung na ka bynta ka por lyiur kam da long kaba kongsan than .
Ngi dei ruh ban sangeh noh ia ka jinglong ban ap haduh ba ki surok kin da sniew na ka bynta ki kam maramot .
" Ka Board ka la tyrwa ha u bnai ba la dep ban weng noh ia ka jingdawa halor ka jaka ba la ialeh pyrshah ryngkat bad katto katne ki kyndon ha ka jingmyntoi jong ka ri " " u la ong . "
Haba ngi ialehkai bad ka ri India sepngi kumno ngin ym pyrkhat ia kine ki mat .
Ka jingmut jong palat 100 tylli ki distrik kiba don jingangnud ka long ka nuksa kaba paka jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang jong ngi .
La pynkylla khatduh ia ki dor ha ka 16 tarik u Nailur ha kaba ka dor jong ka petrol ka la kiew da T.1 . 46 shi litar bad ka diesel da Rs 1 . 53 shi litar , khlem da khein ia ki khajna jong ka jylla .
Kane ka la paw ba ka long kaba biang por namar ka jingpyrshah ka la ap .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ai jingmut ruh ia ka Bank ban seng ia ka Regional Presence ka ban iarap ha ka jingpyniaid bad jingpyntreikam ia ki projek kiba paka .
ha ka snem 1669 la lap ia ka wah Ohio , bad ki la bteng ia ka jingwan rung lyngba ka Mississippi .
Hato kane ka dei ka jingsdang jong ka jingleit jngoh pyrthei jong ki katto katne ki kynhun tem rock ?
Kane ka jingleh ka la pynlong ia u hadien u nongshah kynthoh ha ki nongshun jong u .
Ki kjat jong ka dur ki long kiba la pynkhih ha ki tyrpeng ryngkat bad ki tyrpeng kiba ktah bad ki tyrpeng kiba kdew shapoh .
Ka lyer ka pynslem ia ki rel , ki briew ki shah shitom .
Ki eunuch ruh ki kamai jakpoh na ka shad bad jingrwai khemta .
Ka jingshisha ka long ba ka jingtohkit jong u Dassey hi ha ka jingshisha kam da long kaba kyrpang than , bad ban kren beit bad phi , nga la iohi ia kaba kham sniew .
Ki donkam ban wan shakhmat , u la bynrap .
Ki kompeni jong ka tnad shna jain ruh la ai jingpyllait katkum ki kyndon jong ka ain khajna kamai kajih .
Nga donkam ia ka jingpule Baibl . Lano phi kwah ban sdang ?
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pyllait pisa , u la bynrap .
Tang ki bynta ba kongsan ha kiba bun ki la bud ha ki snem 1930 , kiba bun na ki ruh ki dei ki bynta ba shathie .
" U Hassan u la ong ba ki arngut kiba la shah kem ki dei na ka shnong Kashmir bad la phah jubor ia ki sha Pakistan na ka bynta ban " " wan jurip " " .
Ka la long kaba pawnam na ka bynta ka rekod jong ka kaba don 77 tylli ki jaitbynriew kiba la iashim bynta .
Te ialeh ia ka haduh kaba kut .
Kawei pa kawei na ki ka khia 7 ton .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingbei tyngka kan long ha kaba thaw ia ki mar ki mata jong ka imlang sahlang bad ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok , ki jaka sah , ka bor ding bad ka um dih .
" Ka Paytm Mall World Store ka dei ka khyrdop kaba heh tam na ka bynta ki nongdie mar nabar ri bad ki mar die boutique ban die ia ki mar jong ki ha India . "
Kumta ngan rwai iaroh ia ka kyrteng jong Me junom , ba ngan pyndep ia ki jingkular jong nga man la ka sngi .
Baroh ka jingpahara ha khappud ka la nang kiew lai shah .
Ia u lum la khein kum u jaka kyntang ha ki saw tylli ki niam : ka niam Hindu , ka niam Buddhist , ka niam Jain bad ka niam Bon .
Pule ruh : Ka Aishwarya Rai Ka Pyni Ia Ka Jawline Kaba Janai Jong Ka Ha Kine Ki Dur
Da ka poster ba nyngkong eh , la pyllait ruh ia ka poster ba iaid jong ki phlim da u Simbu .
U nongialam ka AAP u la kynthoh ia ka sorkar jylla
Ka rukom jied nongmihkhmat ka long kaba jylliew bad kaba bakla haduh katta katta ba u nongsynshar donbor un jop .
Ki la long kiba sngewbha shibun shaphang kata .
U Rahul Gandhi, President ka Congress, u thoh ha ka twitter jongu, ba ia ka jingshisha ‘ ym lah ban pynlip ’ .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia kane ka khusnam sha u Pranab Mukherjee , u khun jong ka Hazarika u Tej bad u Vikramjeet Singh uba dei u ba haing hasem ba jan eh jong u Deshmukh ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan .
Ia ki jinglehkai jong ki la sngewtynnad da baroh ki kritik .
U Anil Vij myntri myntri ka sorkar Haryana bad u Rahul Gandhi u heh ka Congress
Ka jingleit jingwan jong ki briew shimet kan dang long kaba la khang pyrshah hapdeng ka por 7 baje janmiet haduh 7 baje mynstep , lait noh tang ha ki kam ba donkam .
U Muktar u la shah pynhap ha ki lai tylli ki bol ba nyngkong ba la thep da ka jingstad jong u Mahedi .
Haba jubab ia ka jingkylli jong u MP Mahesh Poddar hapoh Rajya Sabha , u myntri ka tnad ka rep ka riang u Purushottam Rupala u la ai ia kane ka jingtip .
Shi kg ka dohkha ha India lah ban thied tang da ka dor kaba duna kumba 100 tyngka kaba teng teng ka kham rem dor ban ia ka dal ruh !
Ngi dang mark shuh shuh ia kum kine ki longiing khnang ban iarap ia ki .
Kumta , ngi baroh arngut ngi la ioh ia kata ka jingshem .
Ngi la jer kyrteng ia u ha ka FIR .
Ka kynhun ki doktor ba la ialam da u Dr Satheesh ki dang buddien ia ka koit ka khiah jong u .
Ka kong Rhea ka la pan ban pynkynriah noh ia ka mukotduma kaba la mudui ha Patna sha Mumbai .
Ha ka iing jong u ki don phra ngut ki shynrang bad saw ngut ki kynthei .
Passant : Khlem ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong nga ngam shym la long ka DJ kynthei kaba nyngkong eh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Bhupendra Singh u la kynnoh ba ki pulit ka thain ne ki CRPF kim shym la siat ia ki nongiakhih .
Kumno U Jehobah u tei ia la ki shakri ha ka jingieit ?
> Pynpoi sha kiwei pat ki seng kiba ai ia ki jingdonkam kiba kum kita , kiba pyndap ne kiba pyndap .
Palat shiteng na ki nongshong shnong ki dei kiba nang bun jait ki ktien , ha kaba ka ktien Spanish ka dei ka ktien kaba ar kaba la kren bha .
Ka video ha kaba katei ka kynthei ka kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei ha katei ka kam ka la saphriang bha ha ki social media .
3 : 24 , hapdeng ka Samsung bad ka steshon Suleung , kawei ka kynthei kaba don ha ka rta kaba 30 snem ka rta bad ki pla thied jingthied .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : Ki khmat U Trai ki long ha kiba hok bad ki shkor jong u ki long sha ka jingkyrpad jong ki .
U la ong ba ki pulit ki la mih ha ka por 2 baje janmiet .
Ka um ka la hiar ha kiba bun ki jaka bad la pynphai biang ia ka bording ha ki spah tylli ki district .
Ki Crow la pynkynriah kham bunsien shaphang sepngi namar ka jingwan rung bad jingwan ki Cheyenne bad hadien kata ki Sioux kiba la tip ruh kum ki Lakota .
Hynrei , phin hap ban bud ia kane ka rukom man la ka por ba phi kwah ban bei tyngka ha ka iing fund ne ka kompeni .
Ka jingsniew kum ka jingpyniap briew bad ka jingleh be-ijot ?
Ka jingshon dur ka don ia u Prakash Padukone uba ong, Ka long kaba shai bha bad kaba ai jingtip.
U la ailad ia nga ban trei ha kane ka ophis .
Ha kaba sdang ki phareng ki don tang ar tylli ki kynhun shipai ha Tellicherry .
Ki mot ki iapher ha ka jingheh bad ka rukom . don kiba don ki khmat ha ki bad ki kham im ha ka dur bad kham rong saw , hynrei kiwei pat ki long ki jingpyni thikna ia u shyntur briew .
Ka wan ka jingkyrduh kaba shyrkhei ha ka ri .
Kane ka liengsuiñ ka dei ka bynta jong ka jhad thma jong ka India kaba la buh ha ka duriaw Arab .
Haduh kaba kut jong u bnai Lber
Kan pynlah ruh ia ka jingiatreilang kaba kham bha ha ki jingialang pyrthei .
U Kanishak Kataria u la jop ha ka eksamin .
Ki jingleh niam bad ki jingleh niam bapher bapher ki ju leh ha ka por ba don ha ka jinglong bymkhuid .
" Ka Phyllis ka kynmaw : " " Wat la ka jinglong jong uwei pa uwei u khynnah ka long kaba kyrpang hynrei uwei pa uwei na ki u kwah ban ioh la ka jong ka lynti ."
U la kwah ruh ban iatreilang bad u Hauer .
U nonghikai uba thiah ha surok , uba la sumar da ki nongpynlip ding , u dei u kpa jong nga .
Pule ruh : Ka CBI pyrshah ia ka CBI : Ka SC ka la hukum ban tohkit ia ka CVC pyrshah ia u Verma , kwah ia ka kaiphod hadien 2 taiew
Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh ha ki kti jong u .
Hynrei, nangta ka jingnoh synniang jong ki nongtied bol ba stet phim lah ban shim noh ïa kata satia la ka long ka England ne ka New Zealand.
Nalor ki ophisar jong ka MC la don lang ruh ki ophisar pulit ba heh kynthup u Commissioner pulit jong ka sor u Gaurav Yadav ha kane ka sngi .
Kane ka long kaba myntoi shibun ia ki nongpang cancer .
" Nga la kyrpad ia u Indian High Commissioner ha Ethiopia ba un ai ia baroh ki jingiarap bad jingiarap sha ki longiing kiba la duh noh ia ka jingduh jingkyrmen " ", u Swaraj u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki nongwan jngohkai ki theh pisa ha ka Agam Kuan , namar ba dang shim ba ka long kaba bha .
Ka sorkar ruh ka dang tohkit .
Arngut ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha kane ka jingialang u Lat ka RBI u Raghuram Rajan bad u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Jayant Sinha ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Nga ai khublei sngewbha ia baroh ki nongiashim bynta khamtam ia ki nongwan jngohkai jong ngi nabar ri .
La pynbiang ia ki rel kiba rit ha ki tduh jong kawei pa kawei ka bynta , ban ailad ia ka jingpyniasoh kaba suk jong ki juti ba iakynduh jong ka rel .
Ym pat don ka tarik ban pyni nyngkong ia ka .
Phi lah ban shaniah ha uwei u nongialehkai ban jop ia phi ha ka jingialehkai .
Nga la iohi ia u briew uba la iap .
Ha ka khep jong ka jingpdiang kaba biang ka jingsiew dei ban leh da u nongpdiang ha ka jingpyndep ia ka kyndon ba la kdew .
Katba ia ka jingim ym lah ban pynlip ne pynduh ne shim noh ia ki jinglong jong ka , ia ki jingpynbeit jong ka canvas jong ka jingjied , haba ki element jong ka jingim ki la jah noh ym lah ban kynthoh .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong , ban pynbiang ia ki jaka ai jingsumar ha ki jaka ba jngai jong ka jylla , shen yn sa sdang ia ki jingshakri ba iaid lyngba jong ka koit ka khiah ha Punjab .
Hynrei u Avvaiyar u kham palat ia kata .
Lano ngan pyntreikam ia ka ? '
Ka jingmih snam na ki bniat ka lah ban long ka dak jong kane ka kyrdan .
Pynphriang ia ka doh masi halor u khaw .
La iathuh ba ki la pyntip wat ia kata ha u manager u Ernesto Valverde bad u president jong ka kynhun.
Nga la leit jngoh ia ki ha ka por lyiur ba la dep hajan ka Epiphany .
Ka NASA ka la lap ia ki sakhi kiba skhem ba ka um mluh ka tuid ha u Mars
Ka jingkynriah jaka ka dei ka kyntien kaba dang buh kyrpang ha kata ka por na ka bynta ki blang Siberia , ym na ka bynta ki briew .
Ka jingthoh jong u Gauri ka la dap da ki jingkynthoh bad ki jingiaroh ia ka Suhana .
Pynlait na ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ki MLA Congress ka Telangana
U chairman jong ka kolej u Satnam Singh Sandhu bad u general secretary u Rashpal Singh Dhaliwal ki la ai khublei ïa ki nongpynïaid bad ïa ki nongïashim bynta .
" Ki pulit ki ong , " " La register FIR bad la phah phra tylli ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh ."
Ka khynnah kynthei ka pyniap ialade hadien ba u para marjan u la pyrshang ban leh beijot ia ka , ong ki pulit .
U President u la ai khublei ruh ia u Mr . U Minh halor ka jingshah kyntiew kyrdan jong u kum u dkhot jong ka Politburo ha u snem ba la dep .
Ki barista ki ju leh ia kajuh ka rukom ha kawei pa kawei ka round kaba ki ialehkai .
U Prakashraj uba ak kum u aktor ha katei ka phlim la iathuh ba u la kynthoh ia ka Rajini ha katei ka phlim .
U Patsha Austria u la shah shoh , ym dei ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingim kaba khraw ha khmat
U PM Modi u dei uwei na ki nongïalam ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban ai khublei ïa u Trump hadien ba u la jop ïa ka elekshon President ha u snem ba la dep .
" " " Ka long kum ka sms bad kumta , ka jingkit ha ka network ka long kaba rit eh ."
Baroh ar tylli ki phlim ki pyrshang ban thaw ia ka pyrthei kaba thymmai .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u Parshottambhai Rupala .
" Lait na kine uwei pa uwei u samla u dei ban wad ia la ka lynti marwei marwei." " "
Ka kmie jong ki khunlung , pynban ym shym la lah ban lap ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Centre ban pynthikna ba ia katei ka hukum dei ban pyntreikam hadien shi taiew bad dei ban pynphriang sha baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Im sngewsih shibun ia u .
U Nabal u la kyntait khlem akor ia ka jingkyrpad ban ioh jingbam na ki briew jong u Dabid kiba la iarap ban pahara ia ki kynhun langbrot kiba heh jong u Nabal na ki nongtuh .
Ka Pooja Hegde ka leit ban ring dur ia u prabhas ha ka sngi kha jong ka . Iasam ia ka jingshai
Ki briew ki lah ban phah khubor sha ki shipai ha ka App Narendra Modi , lyngba ka MyGov . ha , bad ruh lyngba ka All India Radio .
Ia kane ka phone kaba khatduh la khmih lynti ruh ba kan sa die ha China ha u bnai ban wan .
Ka jingai burom na ka bynta kane ka jinglong ka long ka jingkyrkhu ia ki nongthied ka leit sha ki arliang mamla .
Dei ka rukom hikai jong ngi kaba don jingbakla .
" Kane ka jingstad ka kham palat ban ia kaba don kiba khot " " ki jingstad lynti " " ".
U Milne u la pyniasoh bad ka Mumbai Indians ha ka dor kaba T.3 . 2 klur tyngka .
Bad nangta u Pelle u la bitar lep .
Ym don jingkhang ia ka ioh ka kot > Ka rta kaba la buh 21 haduh 45 snem .
" U Adrian Owen , u nongwad bniah ba hakhmat eh jong kane ka jingwad bniah u la ong " " Ngi la kwah shisha ban shim ia ka rukom thiah jong ki briew ha kylleng ka pyrthei ."
Kane ka dei ka ri jong ka jingshisha .
Namar ba ka Connie ka don ka tnga ha kata ka jaka , ka Kay ka la ai jingmut ba ka Connie kan iakynduh ia ka . Ynda la poi sha ka aunt , ka la sngewbha ban iarap .
" " " Wow , ka la shim por ia phi haduh katta katta ban pyrshang ban pynsngap jar ia nga ."
Ka paw shai ba don kiba hadien ba ki la ioh ia ki kot jingkylli kiba la klik ia ki dur bad ki la sam lyngba ka WhatsApp .
To dem khrup ha khmat U Allah bad to shakri ia U .
Kumba la kdew ha 2 Korinth 1 : 3 , 4 , kaei ka mon jong U Jehobah bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa jubab ?
Hadien kata u Narayanan u la ioh ia ka jingiarap na ka NASA bad u la rung sha ka skulbah Princeton ha u snem 1969 .
Ka jingpynrung ia ki MP ha kane ka long ka jingpynkhein ia ka riti synshar .
Uwei u nongap u peit na ka rel kit nongleit nongwan katba uwei u briew u kiew ha kawei pat ka rel .
Ka ong ba halor ka jingthep ia ka jingtyrwa katkum ka sec 11 . 051 ka jingmudui ka la sangeh bad u nongshah mudui uba kynriah um donkam ban mudui :
U Trump u la ong ba ka US kan dang pynbor ia ka Syria haduh ba ka sorkar Assad kan sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai .
Ki tnat kiba ioh ia ka jaka kaba kongsan na kano kano ka daw .
" " " Nga kwah ban buh ka jingkyrpad ia baroh ki nongshong shnong jong kane ka ri ba ka jingsuk ka dei ban iai bteng ."
Lada ym don kamra shuh , phone ia kawei pat ka hotel kaba don ha ka list .
Nga la don hangne ​​hynnin ka sngi bad nga la iohi ia lai ngut ki briew kiba rung shapoh iing .
" U la ong ba u don ka jingkyrmen " " ban pynbeit kloi ia ka jingeh ."
Ngi donkam ia ka um ban dih bad ban pynkhreh ia ki jingbam .
U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la ong ba ki jinghiar thma ki phah ia ka khubor ba ka US kan nym shah ia ki kam jong ka Iran kiba buh jingma ia ka jingim jong ki nong America .
Ki phra tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta ki dei ki kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka ri jong ka Peru , Argentina , Brazil , Chile bad Mexico .
Ka Longïing Tamil Sri Lanka kaba ïakynduh ïa ka jingshah beh shnong ka ïoh ïa ka jingkyrshan na ka shnong Australia
Kam dei shisha ka art tynrai .
U la ong ruh ba ki ïew Andaman ki dei ki jaka ba la set phatok ïa ki briew kum u Veer Savarkar .
Haba pdiang sngewbha ia ka kynhun kaba jop , u Principal jong ka kolej u Dr Khushvinder Kumar u la ai khublei ia ki dkhot jong ka kynhun bad pynthikna ba ka kolej kan dang iai bteng ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba bha tam sha ki nongialehkai jong ka .
Kane ka jingkylla ka wan hadien ka jinglah jong ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka Congress bad ka NCP .
O mama , nga smai ha une u nongñiah auto , ngan sa jah noh !
Ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki 130 klur ngut ki nong India .
" U nongpeit u la kynthoh ia u : " " U kren da ka jingsngewtynnat shaphang ka kam jong u ha ka volleyball " " ".
Ngam don khun .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
U Megh Raj Sharma, Geeta Sharma, Naresh Bakshi, Jagjeet Kaur, Nirmala Devi, Rajnesh Sharma, K . C .
U la kam ba ki don hynriew tylli ki mukotduma kynthup lai tylli ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Mobjel bad ka thanat pulit jong ka Jessore Kotwali .
U De Elcano u dei u riewshlur . Kaba phylla ka long ba ki Victoria 26 ton ki jingbam ba thiang ki siew ia ka jingleit jngoh baroh kawei !
Lait na kane bun ki nongpyndonkam social media ki la kynthoh halor ka jingthoh jong ka Sara ha ka Instagram .
Kiba bun ki bank siew pisa ha ka ri ki ailad ia ki nongthied ban plie ia ka account buh pisa kaba khlem pisa .
Ki Alien ki hap ban iaid lyngba ka madan ialehkai bad u Woody bad shong halor u Bullseye .
Kito ki bym sngap ia ka Ktien U Blei ki long kum ka duriaw kaba la shah pynkhih .
Haba U Blei ha ka ktien jong u u pynpaw ia ka jingieit jong u ia ki khun ba kynja mynsiem jong u , phi jubab , Kata ka mut ia nga .
Ka kamra sait jain kaba don ka durkhmat bad ka jaka sait jain
Ka TikTok kaba dei jong ka kompeni na China kaba dei ka ByteDance ka long kaba pawnam haduh katta katta hapdeng ki samla ha ka ri khamtam ha ki sor bad ki sor kiba kham rit .
U Ali Adil Shah I uba la kiew khet hadien kata , u la pyniasoh ia ki shipai jong u bad kiwei pat ki syiem Muslim jong ka Golconda , Ahmednagar bad Bidar bad ryngkat ryngkat , ki la pynhap noh ia ka hima Vijayanagar .
Ka Swine flu ka dei ka jingpang pynhiar mynsiem kaba la saphriang da u khniang jingpang uba kyrteng u H1N1 .
Ka long kaba shisha ngim shym la pyndap ia ki jinglah kiba biang ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki balang ki siew da ki hajar tyngka ban siew ia ki kompeni ai jingmut jong ka balang . Ka la long ka jingbei tyngka kaba khraw , la ong uwei u pastor uba sngewhun , katkum ka kaiphod shaphang kum kine ki kompeni .
U Ryan Gosling bad ka Emma Stone ha ka phlim ba pawnam jong ki kaba la tip kyrteng kum ka La La Land .
Kumta , ki phlim bad ka TV ki iapher .
Ar ne lai , ban sdang da kaba .
U Donald Trump u pynpaw ba ki nongthoh khubor ki long ki bym ieid ri
Ha katei ka jingshah siat ha ka jingkieng Westminster kaba don hajan ka iing dorbar jong ka UK , ki la mynsaw haduh ar phew ngut ki briew .
Shah Rukh , Kajol ha ka jingpyni ia ka phlim ' Dilwale ' .
Haduh mynta ka jinglong ka dang sah kumjuh .
Na ki hajar ngut ki briew tang uwei u ioh ia ka moksha .
Kane ka phlim kaba la ak da u Farhan Akhtar , ka Shraddha Kapoor , u Purab Kohli , u Arjun Rampal , ka Sahana Goswani , ka Prachi Desai baroh ki la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka 11 tarik u Nohprah .
Katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka Nad Ali kaba don ka jingshong syier jong ka Jylla Helmand , ong ka khubor jong ki heh jong ka Afghanistan .
Katkum ka jingkheiñ ba la ïoh da ka sorkar la ong ba kumba 36 000 ngut ki Rohingya ki don mynta ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Uwei u nongap ha ka jingkieng u la iathuh ba u la long uba khatduh eh ban iaid lyngba , katba ki phareng ki nang iaid shakhmat .
U Ayushmann Khurrana bad u Yami Gautam ruh ki la ak kum ki nongak ha kane ka phlim .
" Ka khubor , ka nongjop ia ka khusnam Academy , haba kren shaphang ki khubor ba la iakhlad , ka la ong : " " Nga bad ka Grace ngi don arngut ki khun kiba itynnad lang ."
Haba pynbor ban khang ia ka kyiad ha baroh kawei ka ri , u Ramdev u la ong , Ha ki ri Islam , la khang ia ka kyiad .
Ka Shakti ka dei ka kot shaphang ka bor kynthei .
Lano kan long ka jingialehkai jong ka IPL 2018 ?
" Ngi dang peit ruh ia ki kot ki sla jong ki briew kiba jah ," la ong uwei u ophisar pulit . "
Ngi la shah siat bad bun ki la iap .
U dieng kmie u mih ha ki rud jong ka shnong Valencia .
Ka Indian Railways ka la shah dain kuna T.11 lak namar ka jingpyntrei ia ka jingkieng rel ha Indirapuram .
Hadien ka thma kane ka thain ka la kylla long ka bynta jong ka ilaka Duars Sepngi bad ha ka snem kaba bud la pyniasoh ia ka bad ka ilaka Darjeeling .
Ka 1 . 42 lak tylli ki kam ba lait ki don ha ka jylla .
Hadien la bujli noh da ki mar china ba la wanrah na China .
Hynrei kaba sah ka long kaba bha .
Ki skulbah jong ka Kerala kin pynbun ia ki jaka pule na ka bynta ki jingpule kiba hapoh bad kiba hadien ha ka jylla .
Lada phi peit ia ka rekod jong ka Parliament jong ngi ha ka jinglong kyllum baroh ki ain kiba sngew lyngngoh , ki bym lah ban pyntreikam ne kiba sniew ki iaid khlem jingiatai .
9 Ha ka pyrthei mynta , ka la nang kham sngewtynnad ban ‘ iai peit ’ ia ki dur ba sniew khamtam ha ka Internet .
PYNBNA SHUH : U Donald Trump u la weng noh ia ka US na ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris : ka khubor
Ha kane ka por ngan ong ruh ba ka jingroi ka hap ban pynmih ia ki kam .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal un long u chairman jong ka komiti ba peit ia ka jingiadei bad ki paidbah bad ki jingeh ha ka District Gurgaon .
La khang ban pynsniew dur ne pynjot ia kano kano ka rukom kaba dei jong ki nongtrei jong ka institute ne jong ki samla pule .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba la burom bha ha ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u aktor Dhanush , kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Santhosh Narayanan .
U la dei ha ka tduh .
Ki jingialang ki long ha ka por bam ja miet .
Kane ka kylla long ka rukom jong ka jingim .
" " " Playboy " " ka pyni ia ki jingiakren man la u bnai jong ki riew pawkhmat paidbah , kum ki nongdro dur , ki nongshna ïing , ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , ki nongthaw jingrwai , ki nongpyniaid phlim , ki nongthoh khubor , ki nongthoh kot , ki nongthoh drama , ki riew pawkhmat ha ka niam , ki nongsynshar bad ki nongniah kali , " .
Ki wah , ki pung bad ki wahduid ki nang jyllei hadien ka jingjur jong u slap ha kylleng ka Kodagu .
Ki nongniah trok ha Punjab ha ka sngi thohdieng ki la pynlong ia ka jingialang ha Nakodar hajan Jalandhar ban pyrshah ia ka rai jong ka sorkar jylla ban pynduh noh ia ki 134 tylli ki seng kit trok ha ka jylla .
Pule ruh : Hadien ba la sangeh shisngi , ka dor jong ka petrol , diesel ka kiew biang .
Ka rong kaba khriat ka rah ia kiei kiei kiba jngai kiba don ha khmat ki khmat .
Thmu ka Hyundai Motors India ban pynkiew dor ia baroh ki model ba die ha ka Ri .
Mynta ka jingtei kaba thymmai kaba mynta ka la bujli ia kaba rim bad la pynbeit ryntih ia ki tiar rim hangta .
U kpa jong u u dei u nongñiah liengsuiñ ha ka kynhun shipai India .
Ka jingtap polyurethane ka long kaba khlain , hynrei ka jingkhih kynsan ka lah ban pynpra ia ki dieng kiba jem kiba ka la bat .
Hei , ka la shah khriat .
" Ki nongthoh khubor bad ki nongwad bniah ki ju pyndonkam ia ka kyntien " " Armageddon " " ban batai ia ki jingjia ba shyrkhei ba la pynlong da ki briew ."
Ka jingrwai jong u Brown Rang ka la ioh ia ka jingshai kaba heh tam .
Kawei na ki bos ka dei kaba leit na Jaigarh sha Mumbai bad kawei pat ka dei kaba leit na Rajapur sha Borivali .
Ka Bollywood ka ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka Lohri , Makar Sankranti , Bihu bad Pongal .
U la pynbna ba ki jingiakhih kin dang bteng haduh ban da khang ia ka phlim ha kylleng ka ri India , watla ha ka sngi jong ka Republic , kan ym don kano kano ka jingiakhih hangno hangno ruh .
Nga tip ba ngam shym la thmu ban iathuh ia ki nongpynrung kam jong nga ba nga don hangta na ka bynta ka pisa .
Ka Chancellor Merkel kan ia kynduh ia u Obama ha Washington
Ia ka MS 454 la buh ha ka snem 1953 , bad kam shym la kylla than naduh kata ka por .
Ki la don bad kin don beit kito kiba pynpaw ïa ka jait jingieit kaba U Jehobah u dawa bad uba dei hok ban ïoh .
Kumba 150 ngut ki nongialehkai na ki skul bad ki klob bapher bapher na ka Elaka Jammu ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
La lah ban iohi ia ki tdem kiba lieh kiba kiew na madan phutbol ha kaba ka liengsuin ka la hap .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan don lang ha kane ka jingpdiang burom .
Ka ITC kam don ha ka SBC bad lah ban set off tang pyrshah ia ka KKC .
Ka jingwad ia ki ka dang iaid , la ong ki pulit .
Ka jingkylla ha ka percentage ha ka index jong ka jingpynmih karkhana katkum ki bynta .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kiei kiei kiba la kdew haneng , ka Komishon ka la rai ban shim ia ka jingpule ia ki Ain : .
Hynrei u Advani u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ka kaiphod jong ka Indian Express hi ka la shimkhia ban pynduh pyndam ia kano kano ka jingmut kaba sniew kaba la pule ha ka jingiathuhkhana .
U Sachin Tendulkar u la pyni ia ka trailer jong ka phlim Sachin : A Billion Dreams hapdeng ka jingphuh samrkhie
U PM barim u Manmohan Singh u la ong ba ka Congress kam pyrshah ia ka jingpynduh ia ka Article 370 hynrei ka pyrshah kumno la pyntreikam ia ka .
Ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang ka kynthup ia ka hok ban iada ia ka jingim , ban ioh ia ka mar ka mata bad ban shim ia ka kam kaba dei hok .
U Shri Sibal u kyrmen ba ka Japan bad ka India kin iatreilang ban thaw ia ki kyndon kum ka nuksa na ka bynta ka 4G bad na ka bynta ka 5G .
Wat la katta ruh ka sorkar ka dang don ka jingkyrmen .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ai khublei ruh ia ka kong Scindia kaba la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka long kaba iadei bad baroh .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong ka Kabul Eagles ka la pynliem ia ka Mis Ainak Knights da saw wiket .
Ka jingpynhiar ia ka jingbam ka dei ban long kaba suki bad kaba stet .
Hapoh ki jinglong pud jong ka por bad ka jaka kaba ngi dang pyrkhat ka long kaba shisha zero .
Ka jingiap jong ki khyllung ha India ka kham sniew ban ia ka jingiap jong ki khyllung ha Kenya bad Botswana .
Ha kaba sdang , u long hi dalade .
Ka rai jong ki Collegium ban bujli noh ïa u nongbishar Jayant Patels ban shah kyntiew sha ka kam nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Karnataka HC kan shah tuklar ha ka seng ki nongïasaid aiñ jong ka Gujarat .
U la iap la 2000 snem .
Ki jingteh kti ki la nang khriat .
Baroh ki tnad ba iatreilang jong ngi nabar ri ki long kiba kloi ban ai ia ki jait jingiarap baroh .
Hynrei ka jingleh jong ki ha kaba pyntreikam ia kane ka jingshaniah kaba la aiti ha ki kumta ka dei ban long kaba hok , kaba shai bad kaba khlem jingsngewpher .
Hadien ba ka Sucharita ka la theh katto katne tylli ki khuri sha ka la peit sha u Poresh Babu ban ioh jingpyniaid .
Ka glue kaba pynïasoh lang ïa ka kynhun synrop kan long ka jingong ‘ Dei ban pynsangeh noh ïa u Narendra Modi’ .
Kumta , khatduh eh lah ban weng noh ïa ki jingtap halor ka jingïathuhkhana la u Sunil Grover un wanphai biang sha ka The Kapil Sharma Show .
New Delhi : Ka jaka sah jong u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma ha Akbar Road kan long ka jaka sah ba shipor jong u kyrtong president ka BJP u Ram Nath Kovind .
Ki nongthied ki thied ia ki tiar kiba suk bad kiba jem , bad ka jingdawa ia ki tiar kiba rem dor ka la nang duna , la ong u Chandrakant .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pynkhluit ia ka oven jong phi .
Te , balei ban pynkiew dor ?
" Nangta ki la ong , " " To ngin ia peit lada don kano kano ka jingsngewpher kolshor hangne ​​."
Hynrei la thaw ia ka kyntien kaba thymmai ban batai ia kane ka jingpynkylla khlaw kaba sniew .
Balei ba ka sain pyrthei ka dei ban don kano kano ka jingiadei bad kaei kaei kaba long kum ka rukom kum ka jingshim bording na ka grid ?
Ka Italy ka la pynpaw ïa ka jingïap kaba sniew tam ha kawei ka sngi , kaba la pyndap sa 627 ngut kiba ïap bad ka la pynpoi ïa ka jingïap baroh sha ka 4,032 ngut watla la pyrshang ban khanglad ïa ka jingsaphriang .
U myntri ka sorkar pdeng u DV Sadananda Gowda , u la ong ruh ba ka sorkar synrop ba ialam da u Kumaraswamy kan sa hap hi dalade .
Ka pynkynmaw ia kawei ka samla kaba kyrteng ka Danette : Kane ka khynnah ha skul ka ju kren shaphang lade . Namar ka jinglong lyngkar jong ka , kiwei pat ki khynnah kim sngewtynnad ia ka .
U nongpyndonkam um shym la ioh lad ban iakynduh bad ka .
Ka jingpynsuk ia ka rukom leit jngoh ia ka Sri Kartarpur Sahib : Ki nongialam jong ka Punjab
Ia kane la pynlut khamtam eh na ka bynta ban pom ia ki dieng kiba la rim bad ban thung biang ia ki jait sohjew kiba lyngkot bad kiba ai jingmih bun .
Ka BJP ka kwah ban ialam bakla ia ki briew da ka jingbatai bakla jong ki ia ka rai jong ka iingbishar ba dang shen jong ka Allahabad , u la ong .
Ha kata ka por u Benjamin u dei tang ma u u Nongsakhi ha ka iing ka sem jong u .
Delhi poll : U Arvind Kejriwal u kyntu ia ki paidbah ban thep vote
Baroh ki dei ki nongpyniaid um hynrei ki long kiba suk ban pynkylla um bad ki don ka jingmyntoi kaba rit .
Hynrei bun ki ri ki la ailad ia ki nongpyniaid telecom ban pyndonkam da ki gear jong ka China .
Ki long kiba treikam ha ki por miet .
Ka ain ka long kaba treikam bha ha ki mukotduma paidbah haba ka rung ha ka jingbishar bad ka pynmih ia ka jingpyniap katba lah .
U nongrwai Arijit Singh u la panmap na u aktor Salman Khan .
ka rai jong ka iingbishar ba ka jingiateh ka long kaba khlem jingmyntoi kan ym pynlong ipso jure ia ka jingbym donkam jong ka kyndon bishar .
Ki jinghap slap kiba jur kiba pynlong ia ka jingtuid um ha sor ban pyndap ia ki jaka pyntuid um , bad ka jingtuid um na ki jaka ba shalor wah , ki dei ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka jingtuid um .
Bad kaei kaba hadien na ka bynta ka phlim ?
La iathuh ba ka Google ka dang tohkit ia ki nongtrei jong ka halor ka jingsuba ba ki la leh tuh na shapoh .
U la pyniaid ia ki jingpyni telebishon kiba iadei bad ki jait phlim bapher bapher bad u la leit ban shna ia ki phlim kiba la ioh ia ka jingbun ki nongpeitkai bad ka jingsngewnguh na ki nongbishar , ha kaba u la pynskhem ia lade kum u nongpyniaid phlim India uba jop .
Shisien nga dang iaid da ka kali nga la iakynduh ia uwei u khynnah uba dang ri ia ki masi jong u shabar jong kawei ka skul .
Ka jingshai jong u briew ha ka durkhmat ba peit sha ka liang .
Hadien ba u la dih palat ia u drok heroin katto katne sien , u Jackson u la iehnoh ia u drok na ka bynta u drok kokain .
U Myntri ka South Africa u la ong ba un sa phah shen ia ka kynhun jong ki Ophisar sha India ban pule ia ka jingktah jong ka PMGSY .
Ha kawei pat ka liang , ki jingeh ha ka ioh ka kot ruh ki pynlong ia ki pud ki sam kiba kham kongsan .
Ngi dei ban sngap ia ki jubab jong kiei ki jingkylli ?
Nalor kata , ngi la shem ia ki jingsngewtynnat kiba bha na ki nongbei tyngka jong ngi na ka bynta ka issue jong ngi .
U Paralok jong phi uba ha bneng un iarap kumjuh ia phi lyngba ki jingeh jong phi .
Hato phi ithuh ia u nongpyndonkam bad shaniah ia une u shabi ?
ri ban iakren shaphang ki phang kiba iadei bad ka jingialap elekshon 2012 .
haba ngi iohi ia ka pyrthei bad ka sngi na u north pole ngi lah ban tip ba ka pyrthei ka pynkhih ia ka sngi ha ka liang kaba pyrshah .
Hato kata ka ju jia bunsien ?
U heh jong ka tnad dewiong u la ong ba ka jingpynmih ka lah ban long wat ha ki sngi sangeh treikam namar ba ka Coal India ka pyntrei kam kumba shi lak ngut ki nongtrei kontrak .
U Controller jong ki eksamin jong ka CBSE u Sanyam Bhardwaj u la ong ba la pyrkhat bha ia ka por pdiang ia ka skulbah jong ka Delhi ha ka por ba dang pynkhreh ia ka kot tarik jong ki eksamin , ong ka khubor jong ka NDTV .
" U Atman , ha ka niam Hindu , la niew ia u kum uba bymjukut , bym lah ban pyut , uba palat ia ka por , " " ym kumjuh bad ka met ne ka jingmut ne ka jingsngewthuh , hynrei . . . kaei kaei kaba sha lyndet kaba jyllei ia kine baroh " " . "
Ka BJP ka la buh ia ka bor baroh ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
U Tom u la pynlut baroh shisngi ban pule .
Namarkata ko parabangeit , ka jingpynsuk ia ka GST na ka bynta ki nongkhaii bad ki nongthied ka dang iaid beit iaid ryntih .
Ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan thaw ia ka sorkar ha ka jylla hadien ba ka la jop ia ka elekshon .
Katei ka samla ka dei ka trai shnong na Hanumangarh ha Rajasthan bad ka dang sah bad u kpa jongka ha iing jong u para jong ki ha ka thain Rohini jong ka nongbah Delhi .
" U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Iran u la ong ha ka Al Jazeera , “ “ Ka Iran ka plie lad ban sdang ïa ka jingïakren bad ka Saudi Arabia bad kiwei kiwei ki ri ha kane ka thaiñ .”
Ka kompeni kam shym la ai jingtip shuh shaphang ki jingbakla ba la kynnoh ha ka por ba bishar .
Ka poi sha ka bynta kaba kham heh jong ka jingbun briew ha ka ri bad ha ka pyrthei ban ia kaba mynshuwa .
Khublei shibun ia ka kam kaba phylla .
Ka um kaba don na ka bynta jong ngi ka long kaba jakhlia ha kiba bun ki liang .
Lada u la thmu ia kane ka lad kaba suk bad kaba khlem jingeh ban pynduh ia ka jinglong marwei jong u kpa jong u .
Ka la kdew ruh ha katei ka jingthoh ba u sngew sarong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpluh jong ka Baghjan : U CM Sonowal u la bthah ia ka bor synshar jong ka Tinsukia ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong
Kawei na ki jingeh ba kongsan ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang niangthohlieh ka long ba haduh mynta ym pat don dawai ban ïada na ka jingpang niangthohlieh , ong ka Mary Verghese Executive Director ka The Leprosy Mission Trust India ha ka IndiaSpend .
Ka kali Toyota India ka Camry Hybrid jong ka 2019 ka la pyllait paidbah ha iew ha India .
Ka la iarap ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka shnong .
Nga sngewsih ba ngam shym la lah ban wan shata hi ha kane ka kynti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Lok Sabha u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynneh pynsah ia ka jingduna pisa .
Ia ka rai jong ka lah ban tuklar tang ha ka iingbishar bah .
Ki skul ha Telangana ki lah ban plie biang ha ka 1 tarik u Nailur , ki kmie ki kpa ki sngewkhia . Ki tieng na ka bynta ka jingshngain jong ki khun jong ki, ki kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ka snem pule.
Ki don lai tylli ki lad ban leh ia kata .
Ki ong ba ha baroh ar tylli ki Jylla ka jingiatehlok bad ka BSP kan pynshisha ba ka long kaba bha ia ka Congress .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ki nongshna , kane ka phlim ka la kamai T.15 tyngka . 25 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Kane kam dei ka pyrthei kaba bha tam .
Ki long ar tylli ki khmat jong kajuh ka pisa .
" " " Balei u myntri rangbah u KCR u tieng ia ka BJP ? "
Ka Kashari Bah kam lah ha ka bor synshar jong ka jingpynrem ban pynduh noh ia ka jingshongkurim .
Kozhikode : U president ka BJP ka jylla Kerala u K . U Surendran u la ong ba u briew ka Metro u E . U Sreedharan un leit sha ka party .
Ngam pat ju pan ia ka bynta kaba kyrpang .
Ka Congress ka la mihkhmat ha baroh ki 10 tylli ki jaka jong ka Barnala .
Kane ka por ka long ha ki snem naduh u bnai Jylliew 1113 haduh u bnai Risaw 1118 .
Bad na ka bynta ka jinglyngkot , .
Nga la thmu ban ong ka lawei .
Pyrshang ia ka bad , phin sa shah pynjah burom . Kum bad ka .
Ka Nagarjuna bad ka Amala ryngkat bad ki nongshong shnong ki la pynlong ïa ki kam pynkhuid ha Hyderabad .
Ym don um khlem ka bording .
U kpa jong ka u pynlong ia ka ban sangeh skul namar ba um kwah ban hikai ia ka .
Kum kine ki polisi insurance kiba ai jingïada na ka bynta ki jingma ba la kdew ha ka jingtreikam ban ai ram .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
U myntri rangbah ba donburom u la pynlong ia ka jingialang bad ki dkhot ba donburom jong ka iing dorbar thawain , ki dkhot jong ka iing dorbar thawain bad ka dorbar thawain kiba dei na ka jaitbynriew SC bad ST .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingpan jamin jong ki nongshah kynnoh
Ka India bad ka China kin pynlong ia ka jingiakren khappud jong ki ha New Delhi lashai ka sngi .
Ki nongrep ki la sahkut biang .
Ia kane ka phlim la sdang ban shna naduh u snem 2012 .
Ia kane ka jingshakri la pynbiang da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Anu Muhammad : Ha ka jingshisha , kam don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ar .
Ka synshar ia ki bynta kiba heh jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Nga la pynkhuid bad rong ia ki .
Ngi dei ban sngewthuh ba ki briew kiba rit paid kim sngewthuh ia ka jingmutdur theory .
Ka jinglong jong ka bor kam pher .
U Mr . U Shah u la ong ba ka Railways ka la rai ruh ban pynduh noh ia ki jingpyniaid rel khlem briew ha ka ri haduh u snem 2022 .
Ha ka Kremlin , u la ker sawdong ia lade da kiba bun ki nongtrei barim jong ka tnad rieh bad ka FSB , ka nongmihkhmat jong ka KGB , ka dang long ka tnad kaba donbor .
U Avid uba sah ha Seemapuri ha Delhi u la dih ia utei u brush ha ka 8 tarik u Naiwieng katba u dang pynkhuid bha ia ka shyntur jongu .
Kumno la pyntreikam ia ki ain ?
Ka komishon tohkit kam pat khot ia ngi haduh mynta .
Ha ka por ba duna um , teng teng ngi hap ban pynkiew ia ki da ki jingkieng kiba rit sha ki kad lieng kiba jrong .
Ka jingpynneh ia ka jingiadei paralok bad kiwei pat ki ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Lavanya Tripathi , u Rao Ramesh bad ka Revathy .
Kiba bun ki briew ki shah pynshitom ha ka jingtieng ia u briew haduh katta katta ne kham rit .
Ki Chola kiba dang synshar ia ka duriaw Mihngi bad Sepngi , ki la don ha khmat ha kine ki jingleh .
" " " Ki blang ki dei ban pynbeit ryntih ia ka angle jong ki tdong jong ki tang ha ka liang kadiang ban ieng beit ," " ong ka kaiphod ba la pynmih da ka skulbah jong ka California , Berkeley . "
Ha kiba bun ki jylla , man la ka kynthei kaba saw ka don ia ka jingpang duna snam .
Ka India ka la jop ia ka France ban long ka ri kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei.
U Rohan Bopanna u dei tang u nong India uba dang sah ha ka jingiakhun mynta .
" Ka Banerjee ka la jop ryngkat bad ka tnga bad ka riewstad ba pawnam jong ka Esther Duflo bad u Michael Kremer " " na ka bynta ka rukom pyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei." " "
U dkhot ka UGC u Mohammad Alamgir Kabir u la ai hynriew tylli ki jingai jingmut halor ka jingpynlong ia ki eksamin , ki klas bad ka jingbishar bniah .
Ngim shym la shna ei ei shaphang ka jingshisha ba ki jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Katkum ka ZDNet , ki nongkynthoh ki ngeit ba ka RFID kan ialam sha ka jingbuddien ia man la ka jingleit jingwan jong ki briew bad kan long ka jingwan hiar thma ia ka jinglong kyrpang .
U la long u khun ba ar jong u Shah Alam II bad u kpa jong u Bahadur Shah II .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai jingkren sha ki nongrep ha ka ‘ Krishi Unnati Mela ’ ha IARI ha ka 17 tarik u Risaw
U PM u pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Ladu Kishore Swain
Uwei u ophisar pulit u la pynpaw ba kine ki lai ngut ki don mynta ha kti jong ki pulit .
U Jeremaiah um shym la long marwei ha ka kam iathuhlypa jong u . U la don ki paralok , bad kata ka la dei ban pynshlur ia u .
Ka pung Nagavara ha Bengaluru ka dei kawei na ki pung kaba bha tam kaba ka nongbah ka lah ban ai .
Kumjuh ruh , ki lad kit bad ki lad pyniadei ki la kham rem dor ha u bnai ha kaba ka jingkiew dor ka la kiew sha ka 3 . 71 na ka shispah na ka 1 . 76 percent ha u bnai Jylliew .
U la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ka kmie jong u .
Ka jingpynphai ia ki ram jong kaba artatien .
Ka BSP ka Mayawatis kam shym la ioh wat tang kawei ka seat ruh.
Ka Mashin kaba don ia ka Chip ka long kaba lah ban shah pynthut .
Yn sdang ban tei ia ka Mini Civil Station ha Vellanad bad ha Kattappana .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jaka shna dur maw ruh ka long kaba donkam bha namar ka jingpynjot kaba stet bha kaba la wanrah da ka imlang sahlang kaba khlem tip .
Ka Ramasamudram ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Chittoor jong ka jylla India .
Ki don ha ki hynriew tylli ki rong bapher bapher , ki don lai tylli ki jait rong kiba lah ban ioh ha baroh ar ki rong petrol bad diesel .
U Ophisar jong ka tnad ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla jong ka District
Kumno ka jingpynpaw ïa ka jingieit kan ïarap ïa ngi ha ka kam ïalap ? Ka jinglong jong ka jingieit ruh ka dei ban paw ha ka jingshakri jong ngi .
U Jisu u tip ba don tang kawei ka tyllong kaba lah ban shaniah kaba lah ban jubab ia kita ki jingkylli Ka Ktien U Blei .
Kam shym la long ka jingleit kaba suk ia u watla .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewtynnad ïa ki jinglap jong ki nongwad bniah namar kine ki ïadei bad ka Baibl .
U slap bad u lyoh u lah ban don ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka India ha ka taiew ban wan , la iathuh ka tnad mariang .
Kam shym la leh ei ei na ka bynta ka mariang .
Kata ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba phi la ioh ha phi , Cobb !
Hon ' ble Speaker Sir ngi shimkhia na ka bynta ka roi ka par baroh kawei bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
La sdang ban book ia ki kali ha ki katto katne ki jaka die kali ha shwa ban pynmih ia ka kali ha u bnai September.
U Rohit uba la thep kol haduh 79 minit u la kynthup ïa 6 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew kol .
Ka TMC ka la kynthoh ba ka tnad elekshon ka la ngop ha ka jingpynbor ka BJP bad ka la pynmatlah ia ki khmat ia ki jingleh bymsuidniew ha ka elekshon .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Hiar thma ia ki temple Hindu , ki iing ki sem ha kylleng ka Bangladesh .
17 Katba ka shuti kha khun kaba 180 sngi ka long kaba la ai bor na ka bynta ka sorkar pdeng bunsien ki seng shimet ki ai shuti kha khun kaba 90 sngi sha ki nongtrei kynthei jong ki .
Kum ka jingleh kaba khatduh bad kaba kongsan la iathuhkhana da ki rangbah . Ngi la pynkhreh lai tylli ki kor shondur , lada jia ba kawei na ki kan sniew .
CHANDIGARH : U nongialam ba rim jong ka seng BJP bad myntri barim ka jylla u Satpal Gosain ryngkat bad ki katto katne ngut ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka seng na Ludhiana ki la pyniasoh ialade sha ka Punjab Congress ha ka sngi Palei .
Ka Bench ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha ka 13 tarik u Risaw .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh la pynkiew kyrdan ia ka steshon sha ka jaka wad bniah da ka sorkar Bangladesh ha u snem 1973 .
Haba sdang ia ka prokram pynbna paidbah jong ki seng jong u , Sampark for Samarthan , u president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Balang u la iakynduh ia u heh shipai barim u Dalbir Singh .
La lap ruh ia ka jingdon jong ka caffeine kaba bun ha ka khyndew kaba don sawdong ki symbai kophi .
Lada ka BJP ka don ka jingbun paid kaba don 145 ngut ki MLA ki lah ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
Ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng ka shakri ia ka jylla Minnesota , Montana , North bad South Dakota , bad ki bynta jong ka Wisconsin bad Michigan .
Ka liengsuin jet kaba iaid 120 desibel
Kumno ka lah ban long ? Ki khlem tip ei ei .
Ha kane ka jingpyniaid kali , ha baroh 509 tylli ki bus la jurip , ha kaba 212 tylli la lap ba ki pynkhein ia kum kine ki kyndon bad la pynngat ia ki ha ki kyndon .
Ka trok ka kit ia ki tiar kiba bun bad katto katne ngut ki briew .
Nga la kner ia la ki kti baroh shisngi sha ka jaitbynriew kaba leh pyrshah , kaba iaid ha ka lynti kaba ym bha , hadien ki jingpyrkhat jong ki hi .
Ka US ka ong ba ka North Korea ka dei kaba kitkhlieh beit halor ka jingshah thombor jong ka WannaCry ha kylleng ka pyrthei
Ka jingmyntoi ban pyndonkam ia ka arch kaba jrong , ban ia kaba pyllun , ka long ba ka jingtreikam jong ka arch ka pynmih ia ka jingpynhiar kaba kham duna ha ka tduh .
Ki nongpeit bniah ki la kdew ba ha ka jingthew dor jong ka Balrampur Chini mynta , ka Bajaj ka lah ban hap ban pynlut palat 2,000 klur tyngka ban thied noh ïa ka bhah jong ki nongpynmih .
U la long uba hynriew na ki hynriew ngut ki khun jong u Mathias bad ka Isabella D’ Souza .
Ka jingtohkit ia ki kam runar ka dei ka science ba la pyndonkam kaba kynthup ia ka jingpule ia ki jingshisha kiba hadien la pyndonkam ban pyntip ia ki jingbishar ia ki kam runar .
Ha kata ka sngi ka jingtohkit ka la iaid baroh shisngi .
Wat nym pep ia ka video Facebook jong ngi ha kane ka sngi .
Kumta , ki jait jingmut hangne ​​ki long ba kane ka dei kane ka jingtuid la khein kum ka laminar .
Hynrei u la pynrem ia ki khubor ba un mih noh na ka seng .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingmut jingpyrkhat kaba dang samla bad ka jingmut jingpyrkhat kaba la tbit .
La iathuh ba ka jaka jong utei u jumai ka don ha ka jingjylliew kaba 13 km bad la buddien ia ka ha ka 30 . 3 digri ka jingjrong shaphang shathie bad 103 . 0 digri ka jingjrong mihngi .
Kane ka dei ka jingleh kaba bha shibun .
La tei ia ka da ka iingmane , ka jaka mane blei , ki iingmane bad ka tnum kaba jrong . ka jinglut ban tei ia ka iing ha kata ka por ka long Rs . 4, 35, 669.
Kaei ka nombar kaba kham heh : San ne kawei ?
Baroh ki jingbuh um dei ban tap da ka jingtap kaba jem bha .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ka jingrisain jong u , Rashtrapati Bhavan : 17 . 05 . 2014
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pynmih ia ka jingshit ha ka met da kaba thang ia ki calories , pyrshah ia ka shini lieh , kaba dei ka jingmih na ka jingbuh ia ki calories kiba palat .
" " " Ka Mrs. Florence Parly ka myntri shipai jong ka ri France ka la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
" Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 297 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha ka jylla " " la ong ka khubor .
Kaei ka Jinglong Kaba Ngi Don ? Kumno u Abraham un peit ia ki briew kiba im mynta ?
Ki pulit jong ka Pune ki la aiti ruh ha ka iingbishar ba ki la pynkhreh ban aiti ia katei ka mukotduma sha ka NIA .
Namar ka dewbilat na ka ri khlaw Kalahari kaba don sawdong , ki jingdum sngi sha shiliang wah ki long kiba itynnad .
Haba kylli ia kane ka jingjia , u Pradhan u la ong ha ka TOI , Kaei kaba la jia ka dei ka jingbakla , hynrei ki jingmynsaw kim shym la long kiba jur bha ban pynlong ia ka jingujor sha ki pulit .
Ka Linux ka iapher ha kiba bun ki liang na kiwei pat ki software ba la shna kyrpang kum ka Windows bad Mac .
Ka Europol ka dei ka tnad jong ka EU na ka bynta ka jingiatreilang ha ki bor pynjari ain .
Da kaba beh ïa ki 106 wiket , ka Australia ka la pynliem ïa ka England da 8 wiket ha ka phainal jong ka ICC Women World T20 ban rah ïa ka nam lahduh kaba 4 jong ka .
Baroh ki sngewtynnad ia ka jinglong bad jinglong hok jong u .
U la dawa ban register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki heh skul bad ia u trai jong ka van .
Hangta ki ieng arngut ki samla kiba aiti ia ki kot niam . Uwei na ki u la pynithuh ia lade kum u Albert Schroeder .
" " " Lada la khot ia phi ban shong ha ki jaka ba itynnad kum kine , hato phin pdiang ia ka jingkhot ? "
Lada u paralok u la thmu ban ' iehnoh ' ia u lane u la leit noh sha ka Jaka Shong Bymjukut .
Ka jinglong sain pyrthei ne akor jong kano kano ka ri ka long ka jingpynpaw ia ka kyrdan jong ki kynthei jong ka .
" Namar ka jingaiti lut jong ka , ka kolej ka la shim ia ka kyrteng thymmai " " " Scotus College " " .
Kawei na ki jingkylla ba khatduh ha ka seng ha kaba u la ïashim bynta shuwa ban ïap ka long ka jingpynheh ïa ka Kynhun Pynïaidkam kaba don ha ka ophis treikam jong ka pyrthei ha Brooklyn .
America First kam mut tang ka America marwei , ngi plie biang ia ka khaii pateng : Trump .
Ia ki jain kiba ka la phong ruh la phah ban leh ia ki test .
Uwei u pulit u la iathuh ba u SSP u dei u khlieh jong ka District .
Ka India ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong ha Adelaide shwa ban shah pynrit ha ki nongïalehkai ha Perth .
U Sindhu u dei ban ialehkai ha ka Hong Kong Open ha ka taiew ban wan .
Katto katne ki shynrang Khristan kiba nang ban kren ki duna haba iadei bad ka jingpule kot .
La lap ruh ia ka kyiad bad ki mar rep kiba bun bha na katei ka jaka .
U Tendulkar u la don ka bynta kaba rit bha ha ka jingialehkai kumba long mynta ka sngi : ym don bol ba la thep , ym don bol ba la shim , bad tang 13 tylli ki bol ba la ialehkai .
La kurup drok na u koidi phatok
Kata ka lah ban long kum ka jingong , Pynkhriat bad ai bam bha ia u briew uba khriat bad uba thngan bad nangta khlem leh ei ei ban iarap .
Haba ka la kylli ia la ka kmie kaei kaba la jia .
Ka yatra kan iaid haduh 38 sngi ha kylleng ka ri .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane bad kan ym long ruh kaba khatduh .
Hadien ba ki la tied ia man la ka jingkhang , kaba la khang ha ki khmat jong ki biang biang , ki la pynlong ia ka jingshah thngan kaba pawnam khyndiat por shwa ka elekshon .
Nga la iathuh ha ka komiti ba baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da u intern ki long kiba bakla , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak da u Jaishankar bad ka Vanisri ha ki bynta ba kongsan .
Ki term plan ki kynthup ia ka jingim jong phi na ka bynta ka por ba la buh .
" " " Ha ka jaka ban khot ia u President ka Congress u Rahul Gandhi shapoh ka jaka pule jong ka Osmania University ka sorkar Jylla ka pyrshang ban khanglad ia ka jingialang jong u " " u la ong "
U nongshet uba ieng hajan ka tnum nar kaba don shabar .
Ha ka jingthmu ba nyngkong jong u kum u nongpyniaid , u thmu ban pyni ia ka dur thymmai jong ka Malavika . Hato ki briew kin lah ban pdiang ia ka Malavika ha ka rong khaki ?
Ka kam jong nga ka mut ruh ba nga hap ban nang ia ka ktien Phareng kaba la kren ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Katno ka antibody ngi donkam ?
U la ai jingmut ia ki briew ban long kiba peitngor , ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen ha baroh ki jinglong jingman .
Nga long baroh na ka bynta kata .
Ia kine ki kyndon ym lah ban pyndonkam ha kum kane ka rukom kaba lyngkot .
Kane ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki Muslim ha katei ka thain .
Ki rukom pynlong ka suinbneng jong ka pyrthei ki iadei paralok .
Ha kata ka por la shim ba ka eksamin matrik ka long kaba eh bha .
Ka Article 1 jong ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew ka ong ba baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok .
Uwei pat u briew uba la ngat ha ki ultras u dei u MLA barim ka TDP u Siveri Soma .
Kum ka nuksa u Abraham u la long u paralok jong U Blei .
Ka imlang sahlang jong ka Omani ka long kaba bun jaitbynriew .
U nongniah motocross u la iaid sha jrong jong ka lynti iaid kjat ha ka rud duriaw kaba sniew.
Ka dei ka sorkar kaba don lai tylli ki seng .
Ia ka jinglong jong ki 164 ngut ki khlur ka ri India , 125 ngut ki nongialehkai kriket nabar ri , bad 3 ngut ki nongialehkai na ki ri Associate yn sa rai ha ka lilam lilam ha Chennai .
Kumta la iehnoh ia ka jingmut .
Ka jingpyntreikam ia ki jingkieng bad ki surok da ka jingiarap ram na ka NABARD .
Ia kane ka video la pynphriang paidbah ha ka WhatsApp .
La ngeit ba arngut ki ophisar wad bniah jong ka Iran ki dei kiba donkti ha ka jingshah rahbor jong u Levinson .
Balei phi la bitar ia u ?
U kwah ruh ban tip kaei ka sienjam kaba iadei bad kata kaba la leh ha East Bengal .
Kin ai katto katne ka pisa sha ki katto katne ki nongrep kiba duk .
Amen . Ka Jingpynpaw 1:5,6.
Haba ka ophis ka la thylli , u Mayor u tyrwa ia u briew ban long u nongpyniaid jong ka sor , katkum ka jingmynjur jong ka konsil .
U Bah Nirmal Jain u la long u nongpyniaid ia kane ka jingrakhe ban plie paidbah .
Ka la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
May 17 Ka jingkylla jong ka ri America : Ka dorbar bah jong ka ri ka la khang ia ka khaii pateng bad ka ri Canada .
Ka zoo kan wan ha ka jaka kaba heh kaba 336 akar ha Puthur ha ka jinglut kaba la antad kan long T.130 klur tyngka .
Khot ia u kpa jong phi khot ia u kpa jong u .
Um shym la pyrkhat ba kan sa long ka jingtei kaba kongsan .
Hangne ​​ka don ka thup dor .
Hynrei mynta kane ka video ka pynmih ia ka jingkynthoh ha ki social media .
U Srivastava u la pyrshah ia ka rai jong u Nitish ban iasoh bad ka BJP .
Ka opshon ka pyni ia ki por ba la pynkylla por jong ki rel .
U Afridi u ai khublei ia u Kohli uba la noh synniang bat na ka bynta ka Foundation jong u
24 Ka Rel Khlem Ki Tyrpeng 26 Ki Samla Ki Kylli .
Ka Ms . Ka Meenal Parakh ka dei ka kynthei kaba wan hakhmat duh bad ka CRL 6 da kaba ioh 318 marks na ki 360 marks .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 11 tarik u Lber .
Nga tip ia uwei u nongpyniaid art khamtam uba ju sngewbha ban wad jingbakla ha kano kano ka kam kaba rit .
Ym dei ban don ka jingpynkylla dur ha kano kano ka jaka .
Katto katne ki nuksa ki long kumne harum : 1 .
Katto katne ki kynhun riewlum kum ki Santhal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Orissa ki pawnam bha ha ka jingleh jadu bad jingleh jadu .
HATO KA BAIBL KA HIKAI ÏA KA JINGPYNBNA ?
Ka art bad ka kolshor ka pynlong ia ka jingim kaba don jingmut .
2 ngut ki lehnoh kynthei ki la aiti noh : Ki pulit
U Dhinakaran u la shah kem namar ka jingsam kot lyngkdop pyrshah ia u Modi bad u Palaniswami .
Ka jingsumar ia ki bniat ka long kaba kongsan bha .
Ka jingnang jingstad kaba treikam ia ka ktien trai ri ka long kaba donkam .
U President ka America u Donald Trump u la kynnoh ba ka Pakistan ka ai jaka rieh tngen ia ki kynhun lehnoh kum ki kynhun lehnoh kum ki Taliban na Afghanistan bad ka Haqqani Network .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 44 . 2 C , saw degree halor ka jingshit katba ka jingduna ka dang sah khlem jingsngewbha hynriew degree halor ka jingshit ha ka 33 . 2C .
U handle ne ngan shoh ia u !
U Haq u la iathuh ha ka khubor Dawn ba ia ka jingthoh lyngkot ha kane ka bynta la dep phah sha ka tnad treikam jong u Myntri Rangbahduh .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim ba shyrkhei .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka sain pyrthei jaitbynriew .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prabhu bad ka Pallavi ha ki bynta ba kongsan .
U dei ban iap mynta ka sngi .
