Kine ki dei ki jingjia kiba phylla , bad wat hapdeng ki jingeh kiba khraw kiba iakynduh ia ka ri , nga kwah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah shaphang jong ki .
Katkum ka jingong jong ki bor pynlip ding kiba don ha katei ka jaka , katei ka tyllong um ka la dap da ka lyer bih .
Wat la katta ruh , ka jingkitkhlieh ka iadon ryngkat bad kane ka burom .
Ka bynta kaba kham jem jong ka khmat ka dei ka retina .
La pyrshang ban thaw ia ka dawai kaba kham bha pyrshah ia ka jingpang sniehdoh bad ka dawai kaba la pynkylla thymmai .
Katno ka long ka jingpynshlur kaba khlain ia ngi mynta ban iai long kiba kyndit mynsiem !
Ia ki grenade la kurup da ki pulit .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynsngewthuh ia ki nongioh jingmyntoi shaphang kine ki prokram .
Ngi sngew sarong ban iasam ia kata ka North East India ka la poi sha ka lynti kaba jngai ban lah ban pdiang ia ka jingjia kaba kum kane .
Ka dor ram iing jong ka SBI ka la hiar
Ha kaba iadei bad ka jingkhlain jong ka Battery , ka Infinix Note 5 ka don ia ka Battery kaba heh bha kaba 4, 500mAh.
Ka tnat jong ka saian kaba iadei bad ka jingpule ia ki jingthaw baroh .
Kiwei pat ki shong shadien jong ka kali jong ki bad ki pynmih ia ka jingbitar jong ki ha ka rukom niah kali jong ki .
Ki riew pawkhmat jong ki Hindu jong ka Bengal , napdeng jong ki bun kiba don jaka ha East Bengal ba la ai wai sha ki nongrep Muslim , ki la pyrshah jur .
La buh ha ka kynhun A ryngkat bad . . .
U O Neill u la lah ban kamai 56 ron ha ka First Test kaba la iakhaid ha Brisbane hynrei um shym la lah ban pynphai 20 ron ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud , kiba la iasam lang da ki ar tylli ki kynhun .
Ka por ban sangeh ka long mynta .
Shit peit ia nga hangne ​​!
La ioh kurup 292 tylli ki bom mawshun ha Thane , uwei la bat .
Ia kane ka rukom la leh da ki Sikh Sathi da ka jingkmen kaba pura ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad ban iada ia ka ri India kaba laitluid .
" U Samuel u la ong ha ki briew , " " Wat sheptieng . Phi la leh shisha ia kane ka jingsniew baroh . hynrei wat phai noh na kaba bud ia U Trai , hynrei to shakri ia U Trai da ka dohnud baroh . "
Kumta ka 9 ka pyni ia kaei ?
Kum ka nuksa , haba la sdang ïa ka jingpule Baibl bad kawei ka kynthei Katholik ha Ireland , u tnga jong ka u la pynpaw ïa ka jingpyrshah kaba jur bad u la byrngem ban pynïakhlad noh ïa ka .
Ym shym la pan jaka rieh tngen na u Snowden : Russia .
Nangta u angel u la iehnoh ia ka .
11 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat pathar ha US ' New Orleans .
Sanphew lada ka long kawei .
Ha ka lai tarik u Risaw la dei ban don ka jingialang jong ka dorbar thawain jong ka ri .
Ia ki samla pule ha ka kolej la jied lyngba ka eksamin rung .
Hynrei ia kane ka map ym pat ju iohi ne pule , da uno uno u briew .
" " " Ha ki kti jong nga ngan bat ia phi da kaba pynkylla ia phi ha ki ar bynta " " "
Ka dei ka jingpyni tiket .
Ban bishar ia ka mukotduma jong ka Varnika Kundu ha Punjab bad ha Haryana
Ki Island bad ki Turks bad ki Turks bad ki Caicos Islands la pyniakhlad noh na Jamaica halor kaba hadien jong ki ha ka snem 1962 . La pyniakhlad ia ka Anguilla na ki nong Saint Kit bad u Nevis ha ka snem 1980 .
U President ka BJP ka Tamil Nadu u Tamilisai Soundarajan u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla Edapadi Ramaswamy bad u Deputy jong u u O Paneerselvam kin don lang .
Lada phi peit shane shane , kumta , uwei u lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ia u lain ba rit bad hangne ​​u laiñ ba rit .
" " " U Kpa ka Jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la ai ia ka jinglaitluid ha ngi " " . "
" " " Baroh ki dkhot met jong u ki la sniew hynrei ka DOHNUD jong u kam shym la sangeh ban khih ."
Ka long kaba lah ban kitbok kitrwiang ia ki lok kiba kynja pyrthei da kaba phah ia ka card ne ban leit jngoh lyngkot ha kawei pat ka sngi .
Ka long kumba ka AAP ka iaid ha ka lynti jong ka seng Janata .
" " " Katto katne ki seng sain pyrthei , ki seng ne ki jaitbynriew ha ka kyrteng jong ka sain pyrthei ki leh ia ki kam lehnoh . " " "
U briew u la pyrshang ia kawei ka jait sorkar hadien kawei pat ban pynbha ia kiei kiei .
" " " Kiba bun ki briew ki la iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang u Kain bad u Abel kaba don ha ka kitab kaba nyngkong eh jong ka Baibl . "
U hi u la leit sha Twitter ban pynbna ia ka jingpang .
Ka jingialehkai jong ka World Cup 2019 : Ki meme kiba bun bha katba ka India ka la pynliem ia ka Pakistan
Ngam kwah ba un don ha Iraq .
Ka rel ka don ka jingdro ha ka bynta ba shapoh .
U SHO Chinhat u Sachin Singh u la ong ba u kpa u la shah mudui ha ka kam leh beijot , kaba la pynlong ia ka jingkha khun khlem ka jingmynjur jong ka kynthei bad ka jingpyntieng pynsmiej , bad kumjuh ruh hapoh ka ain POCSO 8 .
Shwa ia kane ka Bharti Airtel bad ka PayTm ki la plie ruh ia ka Payments Bank jong ki ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Katba nang iaid ki por , u Aditya u sdang ban iasam ia ki jingpyrkhat kiba jylliew tam jong u bad ka Esha .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba pura jong ka gseb . org . hapoh
Ha ka rukom kaba thikna , wat la ngim don shuh kumba mynshuwa hynrei ka jingim jong ngi ka la kham suk shibun .
Kumba 300 ngut ki khynnah na ka thain ki la iashim bynta ha ka jingtreikam .
ba ki nongsngap ki lah ban key shapoh lada ki la jah khyndiat , .
" Ngi dang tohkit ia ka jingjia ." " "
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba pawnam jong u Ranbir Kapoor , u Paresh Rawal , u Vicky Kaushal , u Manisha Koirala , ka Dia Mirza , ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , bad u Jim Sarbh ha ki bynta ba pawnam .
Lada kumta ngi sdang ia ka World Cup , kan bha ba ngin iehnoh noh mynta bad leit phai noh sha la iing .
Ha khmat la buh ia ka dur bleithaw jong u Veeranjaneya .
Ki nongpynshitom bein ia nga ki la lyngngoh bad ki la sangeh noh ban shoh ia nga .
U Rohit u la thep ia u pud na ka bol kaba nyngkong .
Ki pulit Mumbai ki la leh ia la ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyntip ba u la ïakren bad ki bor ba halor bad ïoh ïa ki jingtip ba thymmai halor ka jingpynpoi ïa ki NDRF , ki kam pynlait im , bad ki kam ai jingïarap .
Ki daw ba kongsan jong kane ka jingpang ki long ka jingpang shini bad ka jingkiew snam .
Ka Skoda ka dang shu pynmih ia ka Superb 2020 , bad ka kompeni ka la pynthymmai ia ka kali sedan da ka tech kaba thymmai bad ka jingpynwandur kaba thymmai hapoh .
" Lada don kiba lah ban pynshisha ba nga la shim ia kano kano ka kyrteng , ne pynjah burom ia uno uno u briew , te ngan ym iakhun ia ki vote " " la bynrap biang u Khan .
Ia ka kynhun shipai kaba 11 la pynduh noh kham mynshuwa ha ka snem 1915 hynrei ki kynhun shipai jong ka kim shym la neh slem than .
‘ Ka jingsuk ban im ’ na ka bynta baroh ki nong India khamtam na ka bynta ki nong India ba rit paid , bad ‘ Ka jingsuk ban leh ia ka kam ’ na ka bynta baroh ki nongseng kam seng jam khamtam eh na ka bynta ki nongseng kam seng jam kiba rit .
Ka Bangla Academy ka la rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Mano ban leh ia ka jingsiew ?
Ki samla pule ki lah ban apply beit beit ia ka PhD hadien ba ki la dep pule masters .
" " " Namar ka jingkiew ha ka jingkoit jingkhiah , la iohi ba bun ki briew ki wan shakhmat ban test COVID da kaba buh ia ka jingtieng sha shiliang . " " "
U Sure u la thoh ruh ia ki poim jingkyrpad , ha kaba , ha ki jaka , ka jingsngew jong u ban aiti lut ha U Blei ka palat wat ia u Tulsidas .
Nga la sngewsih shisha hadien ka final ba nyngkong jong ka lympung ialehkai pyrthei bad ha u snem ba la dep nga la bitar , nga la sngewsih .
U la wanrah ia kane ka jingkren haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ka iing sah jong u ha Gulshan ha ka sngi Thohdieng mynstep .
La register case pyrshah ia 175 ngut ki briew .
Ki lehnoh jaitbynriew ki la pynhap ia ka trok kaba la kit da ki tiar pynbthei ha kawei ka bank .
Katba ka jingkoit jong ki nongpang ha ka jylla ka long 47 ngut . 56 percent kaba la jan poi sha jan shiteng na ki nongpang kiba ioh pang ha ka jylla .
Bad phi iohi ia ki briew ba ki rung ha ka niam U Blei da ki paidbah .
Katkum kane ka skulbah Cochin ka la aiti ia ka kaiphod projek kaba bniah na ka bynta Rs . 240 klur sha ka KIIFB . Ka tynrai jong kane ka kaiphod ka dei ka jaka test jong ki jinglong jong ka pyrthei .
Ka jingshit kaba duna ka lah ban pynshlur ia ka jingmih jong kiba bun ki umsoh bym lah ban pynphriang kiba pynkylla ia ka jinglong jong ka casein kaba ialam sha ka jingmih jong ka casein kaba kham bun ne kaba lah ban sngur .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh u bym lah ban kren beit shaphang ki myntri rangbahduh ba la leit noh .
Don kiba wan ban ïoh mad ïa ka jaka ski kaba don hajan , katba kiwei pat ki wan ban ïoh mad ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba bha bad ïa ki jingbam ba bang jong ka thaiñ .
Ka Shave kaba jan 22 Man la ka sngi ki shynrang ha kylleng ka pyrthei ki weng noh ia ki shniuh ha ka khmat jong ki . Kaei ka histori jong ka jingshad ? Bad kumno phi lah ban ioh ia ka shave kaba jan ?
Ka sorkar ka dang iaineh ha ka jingthmu ban thaw ia ki jingtei ha ki jaka khappud na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka , kynthup ha Arunachal Pradesh .
" Ka sawa kum ba nga peit ." " "
Dih ia kane arsien shisngi ban pynduh ia ka jingpang kpoh bad lane ka jingpang jyrhoh .
Ka long ka jingpynpaw ia kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jaka bad ka por : ka jinglong ba pynkylla .
Hadien pat u la phla ba katba u dang don ha Shantiniketan u la lah ban ïoh jinghikai shibun na ki nongdro ba pawnam kum u Nandalal Basu bad u Binod Behari Mukhopadhyay .
Buh ia uwei pa uwei ban thiah !
" 6 Ki Israel ki la shah " " pynshitom bein jur " " ha u syiem Kanaan u Jabin la 20 snem . "
" " " Nga sngewkmen ba ki briew ki la ai ia ka rai kaba bha shibun ."
Ka jingpynshisha met ia ki kot ki sla la leh da u director .
Ka jingpynmih ia ki jingthoh jong ka liengsuin na ka bynta ka mishon Odyssey .
Ka sorkar Karnataka ka la weng noh ia ka projek shna surok nar kaba la pynmih jingeh ha Bengaluru .
Ha ka 26 tarik u Risaw 2018 la mudui ha Supreme Court ia ka dorkhas kaba kyntu ban thung ha ka por kaba biang ia ki saw ngut ki information commissioner .
U nongpyniaid ia ki kam ialehkai u Kiran Madhavan bad u nongai jingmut ia ki kam ialehkai u C U Ashok la don lang ha kane ka sngi .
Phi hap ban pyrkhat khyndiat kiei kiei shwa ban jied ia kaba dei .
Ka Andhra Pradesh kan ioh biang ia ka pisa kaba long 344 klur tyngka katba ka Madhya Pradesh ka la long kaba dei hok ban ioh 660 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingtreilang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla na ka bynta ban kyntiew ia ki briew ha Andhra Pradesh .
Ha ka por ba ngi poi ha ki , ki arngut ki la iap .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka la nang kiew ha ka nongbah jong ka ri , hynrei tang khyndiat eh , ha ka Anand Vihar kaba dei ka jaka ba jakhlia tam jong ka nongbah , kaba la sakhi ia ka AQI kaba 372 .
U jingthaw uba don palat ar tylli ki kynhun ki chromosome , kiba baroh ki mih na kajuh ka jait jingthaw .
Ka jingkren mang tyngka jong u Arun Jaitley : Myntri pla pisa halor ka jingsiew khajna
Ka Wehrmacht ka la jop ha ka kam jong ka da kaba pynhap ia ka kynhun shipai kaba heh ha ki jaka ba kongsan ha Norway .
U Ravi Chauhan u la shah rem ha ka 49 ron bad u Rahul Singh Gahlaut u la shah rem ha ka 22 ron.
U nongtrei uba la san u ioh shuti shisngi na ka bynta man la ka 30 sngi ka kam kaba u la leh .
U la kynnoh ia u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal , u myntri pla tyngka u Himanta Biswa Sarma bad ia u president ka BJP ka jylla u Ranjeet Kumar Dass ba ki dei tang ki nongkitkhlieh ia ka jinglong jingman kaba mynta ha Assam .
U la long u briew uba heh .
" " " Ym don ba kwah ban pynkylla ia ka histori " " la ong u Patel bad bynrap " " ki briew ki shah ialam bakla " " .
Ki nongmihkhmat na ki kolej bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki nongïashim bynta ki la ïakren halor ka jingktah jong ka jingshit kaba jur ïa ka koit ka khiah ha India bad ka jingpynlong tynrai ïa ki Plan treikam na ka bynta ka jingshit katkum ki kyndon ba thymmai jong ka ri .
Kiwei pat ki ailad ia kiei kiei kum ki jingsngewtynnat ha ka liang ka met ban khanglad ia ki ban pdiang ia kata ka jingkhot .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna ban ia kaba ju long .
17 Ki rangbah ki donkam khamtam eh ban bud ïa ka hok jong U Jehobah haba ki bishar ïa ki kam bymman .
La khmih lynti ba yn shna ar tylli ki kali tram ha Dubai ha u snem 2011 .
Kane ka phlim ka la long ka jingkhleh lang kaba janai bha jong ka jingieid , ka drama , ka jingkyndit , ka jingpynkyndit bad ka jingpynshitom bein .
U " Zardari u la ong ba " " ki jinglong jong ki briew jong baroh ar ka Pakistan bad India bad ka jingroi jong ka thain baroh kawei ka shong ha ka jingiadei paralok , jingiatreilang bad ka jingiadei para marjan kaba bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka pynlong ia ka jingmatlah , jingsngap jar bad kiwei kiwei ki jingpang kiba pyniap briew .
Ha ka sngi U Blei ba la dep u ophisar BSF u ASI Sohan u la khlad noh ha ka jingshah siat bom ha ka por ba ka Pakistan ka la thmu ia ka jaka sah jong ki ha ka thain Manjakotr harud ka LoC ha Rajouri District .
Bad U Blei u la jied ban ym pynpaw wat ia ka kyrteng kaba batai ia uta u nongshun haduh kumba 2 , 500 snem hadien ka jingleh pyrshah kaba nyngkong .
" " " Ka Bengal ka dei tang kawei ka jylla ha kaba lah ban rakhe ia ka Durga Puja bad ka Muharram ha kajuh ka por ."
Ka jingthep vote ka long kaba suk ha Belagavi bad Chikkodi LS constituency .
Kumjuh ruh ym don kano kano ka jingleh jadu , ka jingleh jadu ne ka jingleh jadu kaba lah ban leh ei ei ban iarap ne iada ia phi .
U lah ban don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh .
Ka jingbthei ka la bthei ha kawei ka iing ha Krishnanagar .
Ka Paris ka dei ka jaka kaba bha tam .
‘ Ka jingtieng ’ bad ki jingiakren kim lah ban iaid ryngkat ong ka Sushma .
Ka dur jong u Kli ka pynpaw ia ka jingiap , ka jingpynjot bad ki bynta kiba bam duh jong ka jingshisha .
Peit ia ki wahduid bad ki wah kiba tuid .
hynrei to map ia ki bad to ong , ‘ Ka jingsuk ! ' Khlem pep kin sa tip .
La khmih lynti ba palat 15 hajar ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki nongjop Nobel , ki stad saian , ki riew shemphang , ki riewstad , ki nongshna pulit , ki nongwad bniah , ki samla pule bad ki nongmihkhmat na ki jaka pule bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anil Ravipudi bad la pyni ia ka Rashmika kum ka kynthei ba kongsan katba ka Vijayashanti bad u Prakash Raj la iohi ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ka jingsumar ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jingiadei bad ka jingkylla ka suinbneng ki long ki jingeh kiba kongsan ha khmat ki stad saian .
Kata ka mut shisha ka jingpynkylla ia ka jinglong Sepngi jong ka Japan .
Hadien kata u la sah hynriew snem ha Switzerland ha kaba u la pule theology hapoh u Theodore de Beze uba long u nongmihkhmat jong u John Calvin u Nongpynkylla niam Protestant .
Ka jingieid jong ki briew ka mut kaba khraw tam .
" Shisien ba ka jingtrei ka la iaid shaphrang bha ha ki jingtei ba kyrshan , la tei ia ka " " crane ba jrong " " kaba heh ha man la ka liang jong ka kad lieng."
Hynrei ngim lah ban kyntait ia ka jingleh sain pyrthei .
Hadien ba ka la iadei paralok bad u , ka la pynmih ia ka jingsngewsih ia ka Isabel .
Ïashim bynta u president jong ka ri India ha ka convocation ba nyngkong jong ka Indian Maritime University .
Pyndonkam ia lade ha ka kam kaba jem kum ka jingpule ne jingsngap ia ki jingrwai kiba pynjem mynsiem shwa ban leit thiah .
Ka Sri Lanka Cricket ka la weng noh ia ka komiti jied ia ki nongialehkai kriket ha ka ri ha shwa ka ICC World T20 ka ban sdang da ka jingialehkai qualifiers ha ka sngi Balang ha India .
Lada ym pynjari ia ka , ngam tharai ba kan long kaba lah ban leh .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka RCB bad ka Mumbai Indians ka IPL 2018
" Ka long ka jingbishar bniah ia ki lad ki lynti," " u la ong. "
Kane ka la pynlong ia ka jingduna jong u sohjew kharif ha iew bad ka la buh jingeh ia ka dor jong u , la ong u Paswan .
Baroh ki jingpang ILI hapdeng ki nongwan phai bad ki nongwan buhai shnong hapoh 7 sngi ka jingpang .
Ka histori jong u briew ka pynskhem shisha ia ka jingshisha jong kane ka jingong jong ka Baibl .
Kumno phi la ioh nyngkong ia ka khubor ?
Ka jingleh donbor ia ka kyndon kan khot ia ka jingshah set phatok ar snem .
La sdang ban ai penshon ia ki tymmen .
Shisien ba u oscar u la seng ia ka jaka , un iada tyngeh ia ka da kaba beh ia kiwei pat ki dohkha .
Ngi dei ban trei ar tylli ki liang .
Ka kam jong u kum u nongialehkai phutbol ka sdang ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan kaba ar ha ka por 1956 .
Ka sorkar Modi kam kwah ba ki jingshisha kiba shisha kin poi sha ki nongrep bad ki paidbah nongshong shnong , lane ka jinglong suk jong ki kan poi sha ka pyrthei .
La iathuh ba ia katei ka mail la phah na kawei ka jylla kaba don shatei lam mihngi .
Ka Amy ka la ai jingbit ia nga ban iaid shakhmat , bad nga sngewnguh shibun eh ia kata .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la ong ba ka jingeh jong ki nongwad jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei ka pher na kiwei pat ki briew kiba sahkut ha ka jingeh shabar ri .
Kumta mynta ka sngi ym don mynsiem kaba shah lehbein satia , bad phin ym shah siew kylliang lait noh tang ia kaei kaba phi ju leh .
Ka jingshah siat ha ki nightclub ha Toronto ka la pyniap ia 2 ngut bad 3 ngut ki la mynsaw .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah la shna ia ka plan treikam kaba bniah bad la pyndep ia ki jingdonkam ba kongsan tam , ki jingdonkam ba kongsan ba la pyndap bad kiwei kiwei ki jingdonkam da ka pisa kaba don .
" " " ka jingtieng kaba man ka por mynta ka la jah " " "
Bad kata ka la jia ruh .
U Sumit bad u Amit Rohidas ruh ki wanphai biang ban pynkhlain ia ka jinglah ban iada jong ngi bad ia ka jingpynshitom jong ngi.
Ka jingim jong ngi ka long kaba dap da ki kam naduh dang rit .
Ka aktress ba pawnam ka Mamta Mohandas kan sa paw ha ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
" Hadien kata U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai : " " To wan ka hima jong Me . " " "
Kawei pat ka mat kaba la iakren ha kane ka forum ka long ka jingdawa ban iada kham bha ia ka jingkren laitluid .
Ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka ri ki la pynpaw ïa ka jingkmen hadien ba la pynbna ba ka India kan long ka nongïalehkai final jong ka AFC Womens Asian Cup 2022 .
Katba ka BJP ka don hynriew tylli ki MlC , ka Congress pat ka don ar tylli .
Kane kan nang pynjynjar shuh shuh ia ka ioh ka kot .
U la leit ruh sha ka shnong Palahi kaba u la kha .
ban iadon bynta bad kita ki khynnah skul , wat ha ka kamra klas ruh .
Hynrei ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka , ngi donkam nyngkong eh ban iohi ia ka jingim bad jingiap U Jisu kum ka lad ban weng ia ka jingeh kaba eh bha .
Hynrei haba phi kren shaphang ka tempi , man la ka tempi ka don la ki jong ki jingleh niam ba la burom ha ka por , nalor ki jingleh niam ba la bud slem bha .
Ki nongïalam jong ka thaiñ ha Galicia ruh ki la pdiang sngewbha ïa ka jinglaitluid jong ka Kosovo .
Ki kmie ki kpa ruh ki don ha ka kyrdan kaba bha tam ban pynshlur ïa la ki khun ban ïasam katto katne ki jingpyrkhat bad kiba la kham rangbah bad kiba pang ha ka Ïing Hima .
Ki trai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians ki lehkmen ryngkat bad u kapten u Rohit Sharma .
U dang im ka jingim kaba suk bad u iaid kai kylleng kylleng da ka baicycle .
Ha ka jingbishar la don ki apostol U Jisu Khrist .
Ka jingkular kaba la ai da ka liang ne u briew u bym dei ka dustur jong ka bank ne u bym iadei bad ka jingiateh .
U Avishek Dalmiya un long u president ba bud jong ka CAB
Kumba 35 000 cusec ka um ka dang pyllait na ka dam mynta .
ka saian ha kawei ka liang , ka jingstad briew ha kawei pat ka liang .
U Professor jong ka Geodynamics ha ka jaka wad bniah ba kham shajrong ha Bengaluru .
Balei phi sngewskhem ba phi don ia ka jingshisha ? Kumno ki lyngdoh niam Khristan ki leh ha ka por thma ?
Yn thaw ruh ia ka komiti ban pynbeit ia ka jingkiew dor jong ki skul shimet , u la bynrap .
Nga pynthikna ia phi ia kane ka jingjia .
' Lemon ban iada ia u Rafale ' ka bynta jong ka kolshor India : Sitharaman .
Ka dur file jong u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan .
Ka la trei ha kawei ka kompeni pyniaid ia ki jinglehniam kaba kyrteng ka Encore , ha ka por ba ka sdang ban shim ia ki kam pyni nuksa .
Ha ka sngi Mahashivaratri la ju pynlong ia ka iew kaba heh bad da ki lak ngut ki briew ki iashim bynta ha ka .
Da kaba ong ba ka saian jong ka Pyrthei ka dei ka saian ba la pyniasoh lang kaba shim na baroh kiwei pat ki saian ban plie ia ki jingmaham jong ka Pyrthei .
Srinagar : Uwei u ophisar shipai uba don ha ka thain Siachen glacier kaba la shim ba ka dei ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei , u la pyniap ialade da kaba siat ialade da ka tiar treikam .
Kane ka la neh 23 sngi bad ka la long kaba suk , hynrei ha kaba kut ngi la shah thombor bad bun ki la mynsaw .
Ia ka jingiada na ka bynta ka cockpit bad ki nongniah kali la shim khia hadien ba u Jules Bianchi , u Henry Surtees bad u Justin Wilson ki la ngat ha ki jingjia aksiden ba la pyniap briew .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ki jingshad ba la ai da ki aktor , ki nongrwai bad ki nongshad .
Iakynduh ka kynhun ki nongrep ia u Chief Secretary
Shiteng million ki khynnah ki la shah kyntait ia ka hok jong ki ban ioh jinghikai kum ka jingmih .
Ki dei ki agent jong ka BJP .
Nga lah ban sngewthuh ia kata , hynrei kaba ngam lah ban sngewthuh ka long balei ba phim shym la iathuh ia nga ia kaei kaba phi la leh .
Ha khmih nga ieng hajan ka tyllong um . Ki khun kynthei jong ki shynrang jong ka nongbah ki mih ban tong um .
Hooid , ka India kam dei marwei .
U Shah u la leit sha ka jingïalang ha kaba u la buh ïa u maw nongrim jong ka Delhi Cycle Walk projek ha Tughlakabad .
ka la wan sha ka Kolej Barefoot .
Ka daw kaba kongsan jong ka rai kaba khatduh jong nga ka long namar ba ka khun kaba rit tam jong nga bad ka para jong ka ki la khmih lynti ia ka jingiap jong nga lada ngam sangeh ban dih duma ! !
Ka jingmut ba kongsan jong ka ka long ka ktien Bengali .
Ki nongialam niam kin buh maw na ka bynta ka temple Ram ha ka 21 tarik u February
Ki dor ki kiew da 10 haduh 15 percent .
U Ganesan u la dawa na ka Congress ba kan panmap namar ba ka la thaw ia ka kyntien lehnoh Hindu .
Phi lah ban kiar na ki jinglut jingsep ki bym donkam .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingpyniasuk jong ki ka sakhi ia ka jinglong rangbah jong u Paul bad u Markos baroh arngut . Ki la iehnoh ia kiei kiei kiba la leit noh bad ki la iatrei lang biang .
Hynrei kam mut ei ei shuh hynrei tang ka jait jingiathuhkhana barit kaba pyntieng .
Ka list kan sa paw .
Ka la buh da ka jingsngewsih ia ka dur jong u Opas ha trai jong ka suit ka shor jong ka kaba la shah pynpra bad ka la bteng beit , wat hapdeng ka jingsngewsih jong ka .
La iohi ia ka video jong ka tiar kaba kum kane ha Punjab katto katne por mynshwa .
Phi lah ban ieit ne isih ia ki hynrei phim lah ban iehnoh ia ki .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ka daw jong ka jingpynslem ym shym la tip .
U President ka ri America u la long u nongwan kongsan ha kane ka sngi .
Ka don ka khlaw raj ha UP hapoh ka sorkar Yogi .
La weng noh ia u nongiasaid ain jong ka na ka kor pynhiar mynsiem , hynrei um pat lait na ka jingma .
Khang ka Turkey ia ka nongbah Afrin
Wat la kam dei ka nong Israel bad ka la long ka nongkhaii met shisien , hynrei ka Rahab ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka kynthei kaba la pynshisha da ki kam jong ka ba ka don ka jingngeit kaba pura ha U Jehobah .
Khatduh eh ka Ms . Ka Anita Dongre , ka nongshna jain ka la pynshai halor kawei na ki phang ba kongsan tam jong ka juk mynta .
Bad nga tharai mynta ka miet nga la shu pyrshang ban pynneh ia ka kumta .
U Krishnamurthy uba dei u nongshong shnong jong ka Erode u la kam ba u dei u ‘ khun bashisha’ jong ka Jayalalithaa bad u dei u nongioh pateng katkum ka aiñ ïa baroh ki jingdon jingem jong ka .
" " " Ki Brahmin ki ju don ka kyrdan kaba khraw ha ka imlang sahlang ."
Kata kan pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ka India bad Pakistan .
U la thep 74 bad 85 ha ki ar tylli ki inning ba khatduh bad u la thep haduh 159 ron ha ka average kaba 79 ron . 50 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u la pyntip ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingshna ia ki katto katne ki projek surok bah ha Uttar Pradesh bad ka Kashi Vishwanath Corridor ha Varanasi .
Ha ka por 5baje janmiet u la phet krad na katei ka jaka sumar .
La synran lang ia u da u Chairman bad Managing Director jong ka kompeni u Rajesh bad u Ramesh Kalyanraman .
Hynrei ka sorkar jylla ka buhrieh ia ka jingshisha .
Ki jingpyrshang ban tehlakam ia ki kot khubor ruh la khanglad .
La iehnoh ia ka kynhun ialehkai jong ka World Cup .
Watla katto katne na kine ki skhim la sdang da ki Sorkar ba mynshuwa hynrei ka jingpyntreikam jong ki ka long kaba slem namar ka jingbym don ka jingthmu bad ka jingkitkhlieh .
Ia u enjiniar jong ka PAU la ioh khusnam ia ka projek ba thymmai
Khublei bad jingai khublei ia ka iing ka sem jong phi .
Ka England ka la khot ha ka sngi thohdieng ïa u rangïalehkai ba nyngkong u Keaton Jennings bad ïa u Liam Dawson ban bujli ïa u Haseeb Hameed bad u Zafar Ansari kiba la mynsaw na ka bynta ki ar tylli ki test kriket kiba dang sah ha India .
Ki nongrep kew ki sngewsih .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan pynthikna ba ki jingmyntoi jong kiwei pat ki skhim jingiarap kum ka MGNREGA ruh kin poi sha u Divyangjan .
Shuh shuh , ka jingdawa kaba nang hiar na ki nongdie mawkordor bad kumjuh ruh na ki nongdie marbam ha ka iew spot hapoh ka ri , ka la pynkiew ia ka jinghiar dor , ki la ong .
Ka jingdie ia ka pisa dollar da ki katto katne ki bank bar ri bad ki nongshalan mar shabar ri ruh ka la pynkiew ia ka jingsngew jong ka pisa rupee .
Ka super nitric oxide ha ka jingshisha ka don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah bad ha kaba pynim ia ki cell bad ki shyieng , kynthup ia ka jingpynneh ia ka jingkynmaw bad jingpule , ka jingkiew met , bad ka jingkiew snam .
" " " Nga bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ngi la hap ban iaid lyngba ki surok ba la shlei um ban poi sha Devipura ."
Hadien kata la tap ia ki shyieng , ki shyieng bad ka doh da ka sniehdoh .
Pynmih ka MNRE ia ki jingbthah ban buh ia ki Projek bording lyer ba 1000 MW kiba pyniasoh bad ka skhim ISTS
Kiwei pat ki ïaleh pyrshah ïa ki jingeh kiba i kumba kim lah ban jop ban ïoh ïa ka tnum halor ka khlieh jong ki bad ka jingbam kaba biang na ka bynta ki longïing jong ki .
Ka masi lieh kaba peit shabar na ka jingkhang jong ka kali .
Ka kyrteng kaba kumno ka Ryan ia ka khynnah kynthei ?
Kan don ka network kaba heh kaba 3 . 4 lak tylli ki jaka bad ka lad sam marbam ryngkat bad 17 lak tylli ki jaka die marbam
Ha ka por ba ki poi hangta la lap ba u la iap .
Une u briew u la shah shoh bunsien ha ka ryndang , ka shyntur bad ka tyrpeng .
Te , katto katne na ki kynthei bad nga ngin leit kiew biang sha Rhinebeck ha kane ka taiew ba kut .
Ki riewkynthei bad baroh ki tymmen kiba iaineh ki long kiba kordor bha ha U Blei bad ha ki shakri jong u .
Hynrei lada peit lyngba ka sain pyrthei kiei kiei ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban peit ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
Ha Patiala la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba heh bha hakhmat ka ophis treikam jong ka State Bank of Patiala .
Hadien la pyllait noh ia baroh .
Ngi kiba long ki Jiw naduh ka jinglong tynrai bad ym ki nongpop jong ki Jentil !
Mynjur ka Parliament ban synshar ki President ha Jharkhand
" : Ki drone ki long kiba treikam " " iaid " " ha ka kamra shong . . . haduh katta katta ki sawa bad ki sawa halor ka khlieh . "
Ka jingbym ïahap hapdeng ki kynthei bad ki shynrang jong ka Facebook ha India ka long kaba ïapher bak-ly-bak na ki nongsngap jong ka ha US , ha kaba 54 percent na ki nongpyndonkam ba trei shitom jong kane ka platform ki dei ki kynthei .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba nyngkong eh kaba la ai ia ka hok ban iaryngkat ia ki kynthei .
Ki bar jong ki kpa tymmen jong ngi .
Peit ia Uba Sniew . U Blei kum u Ksuid . Ka jingbitar U Blei , sla 58 . . 9 .
Ka jingthoh kaba rim tam jong kane ka ktien ka long ha ka snem 842 .
La pyndonkam ia u nongialehkai uba duna ka jingshemphang ha ka kynhun .
Faber , kaei ka jingeh jong phi ?
La weng noh mardor ia ka kot lyngkdop .
La thaw ia ka ha u snem 1954 , ka GMAT ka dei tang ma ka ka test ba la pynbeit ryntih ba la shna da ki skul treikam kyrpang na ka bynta ki prokram treikam ba la pyndep ha ka kam bad pyniaid kam .
Kaei ka bynta jong phi ha ka Anjani Putra ?
Tang ba ka script kaba bha ka long kaba donkam .
Mynta ka sngi nga la iohi ia ka jingdonkam jong ka jingpynkiew dor hangne ​​.
Ha ka jingiakren la kylli ia u Kartik ban batai ia ka jingiadei .
Ka pyrthei ka kwah eh ban khaii bad ka India .
Ka Manju Asrani ka tnga jong u nongak phlim ba pawnam u Asrani ka la ai ia ka Kunika ia ka jingjahthait kaba nyngkong kum ka nongak phlim ha kawei ka phlim TV .
Pyndonkam ia ka katkum ka jingdonkam jong phi .
ban ai ia ka jingtreikam kaba bha tam bad kaba thikna .
Ka prokram GTO ka ai ia ka por peit bniah kaba la pynthikna na ka bynta ki stad saian kiba la shna ia ki tiar bad ki tiar na ka bynta ka jaka peit bniah .
Ka Telangana kam dei ka Jylla kaba duk .
" Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia u dieng rose ebony " " kum ka kyrteng rong ha ka ktien Phareng ka long ha ka snem 1924 . "
Ka Ïing jong ki Khynnah Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang Serveyor Nagar , Sala Medu , Villupuram 605 .
Kaei ka jingsniew bad balei kam shym la pynsniew ia ka jingmane ia U Jehobah ?
" Ka jingtei ia ka lieng ka lah ban iadei bad ka jingshakri jong u Noah kum " " u nongialap ia ka hok , " " kaba la pynlong ia u ban trei shitom ha ki 40 haduh 50 snem ba khatduh shuwa ka jingshlei um ."
Ngi thung ngi ai um hynrei U Blei U pynroi ia ka .
Katkum ka jinglum jingkheiñ la ong ba u snem 2018 u la sakhi ïa ki 659 tylli ki jingjia aksiden ha surok ha kaba 1 , 388 ngut ki la mynsaw bad 111 ngut ki la ïap katba ha u snem 2017 ki don 763 tylli ki jingjia aksiden ha kaba 1 426 ngut ki la mynsaw bad 146 ngut ki la ïap ha surok bah .
Ha ka jinglong shimet ka long ka jingduh kaba khraw .
Kaei ka jingiapher ! Ym kum ki pansngiat kiba la nang jah noh jong ki jingialehkai hyndai , ka khusnam kaba ap ia kito kiba mareh ia ka jingim haduh kaba kut kan ym jah satia .
U Shah Rukh Khan u la trei bad ka Sridevi ha ka kam shipai .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la pynbna ba un sa wan jngoh shen sha Ayodhya .
Ka jingshah pynlong kum u symbud myntri rangbah jong ki sengbhalang na ka bynta ka thain mihngi jong ka UP kaba shim ia u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modis ha Varanasi , ka long kum ka jingrung ha ka thliew jong ki sing .
Kumta ka long kaba eh ia ka Congress ban im , la kynnoh u Modi .
Ki ain kren bein Blei ki don ha kiba bun ki ri .
Bad ma nga ne uno uno u briew .
. . am dei . . . u briew bneng !
Hato dei mano mano ba la phah da u Wilfred Marquez ?
Ngin sa leh shen .
Ka bom kaba la pyniap ia ka kmie jong u . . .
Bad ngim shym la lah ban pynngeit ia ki briew jong ka tnad pynlip ding .
U Shah ha ka sngi palei u la pynlong ïa ka jingïalang jong ki nongïalam ka party ha Hyderabad hadien kane ka dkhot nongïalam jong ka seng BJP ka Perala Sekharjee ka la pyntip sha ki lad pathai khubor halor kane .
U kerala8821 u batai ia ka jingeh jong ki nongrep ha ka blog jong u :
Ka BJP ka long kaba la ju shim ba ka dei ka seng jong ki nongthep vote kiba kham halor .
ka dei kaba suk .
Ka jingbymlah kan ym jop ia nga lada ka jingkut jingmut jong nga ban jop ka long kaba khlain bha .
Ha ka video kaba la saphriang bha , u rangïalehkai barim ka Pakistan u Javed Miandad u la ong ba u don lang bad ki ‘ para Kashmiri’ bad byrngem ruh ban pyndonkam da ka wait kumba u la pyndonkam ïa ka bat jong u kham mynshwa .
Ka kaiphod ba thymmai shaphang ki projek jong ka tnad pdeng man la u bnai
Uwei u khynnah uba kyrteng u Jacob Atem u la ioh ia ka lad kaba pher , hynrei ym shuwa ba un mad ia ka jingjia ba shyrkhei .
Bad ha ki phlim jong u ruh .
kiba ai ka nongrim kaba bha eh na ka bynta ka jingiakren ha ka iing ka sem .
Ka jingthmu ka long ban khring ia ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei jong ka ri .
Kaei kaba dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ?
Ka jinglum jingtip shaphang ka art bad ka jingbishar bniah ia ka art .
Balei baroh ki nongtuh ki don ia u Modi ha ka kyrteng jong ki la ka long u Nirav Modi ne u Lalit Modi bad u Narendra Modi ?
Hynrei u la jubab ba ki nongtrei CPI kim ju leh kumta bad lah ban buh poster da uno uno u briew .
Mynta ka kynti ka dei ka jingjia kaba shisha .
Ki nongthoh hyndai ki ai burom ia u Hesiod bad u Homer kiba la seng ia ki rukom niam jong ki Grik .
Ki nong America ki la khanglad ia ka jingiateh ha kata ka por , bad hadien katto katne taiew ha ka jingialang jong ka G7 ha Taormina Italy ki la mynjur ia ka jingiateh kaba rit tam .
Kumjuh ruh ka BJP ka ioh jingmyntoi ha Maharashtra kumjuh ruh ka NCP .
ka bus kaba ieng shabar jong ki katto katne ki iing .
Hadien ba u la shong eksamin ha ka rta kaba 17 snem , u Ledger u la iehnoh ia ka skul ban leit sha ka kam ak phlim .
Ka jingpynbna jong ka spah snem kaba 19 ka long kaba kyrpang bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitesh Tiwari uba la kiew sha ka nam hadien ba u la pynmih ia ka phlim Dangal .
Ka jingbthah jong ka jaka buh jingthoh ka long ban mihkhmat ia ka histori jong ki Jiw , la batai u nongthoh histori jong ka jaka buh jingthoh u Dr .
U Dewiong , U Stem , bad Ka Jingkylla ha ka Karkhana : Ka Histori jong ka Pyrthei .
Hadien kata , u Raghava Rao u la ju mlien ban dih kyiad ha ki por ba don ki jingkhawai paidbah kaba wanrah ia ki jingialeh ha ka jingim jong ka iing ka sem jong u .
Ki lah ban don katto katne ki lad jingpynbeit , kaei kaei kaba pynbeit na ka ain .
Hooid , ka donkam ei ei ban shakri ia U Blei .
Ha ka 8 tarik Risaw kawei ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysian Airlines kaba kit ïa ki 237 ngut ki briew ka la jah rngai tang shikynta hadien ba ka la mih na Kuala Lumpur ha ka por ba ka leit sha Beijing .
La thaw ia ki kynhun da baroh ki SDM kiba kynthup ia ki nongmihkhmat na ka koit ka khiah bad kumjuh na ki tnad pulit .
Kane ka liengsuiñ ka la wanphai biang sha Mumbai bad ka dang don hapoh ka jingpeit bniah ha kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka chairman ka MAA ka Namrata Chadha .
Ka England ka la pynphai kylla bad khur lai tylli ki wiket na ka Aussie hynrei ka Australia ka la shah rem ha ka sngi kaba ar ha ka 1193 .
Hato kam dei ka jingpynbyrngia bad ki pulit ?
Pyrshah ki kmie ki kpa ban pynkiew ia ka bai skul
Halor ka jingmut jong ka jingrwai u la ong : Ngi dang iaid kai da ka kali haba ki kyntien bad ka jingsawa ki la wan ha ka jingmut jong nga .
Ki khlaw ba rben sla jong ka ri Bangladesh ki pyni ia ki dak kiba shai jong ka jingsniew namar ka jingpynthut jong ki briew bad ka jingpom beain ia ki dieng khlaw .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kren kum u nongmihkhmat ba shisha haba u la pynpaw ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka lah ban long kaba ia kyrshan lang .
Ngim ju khuslai shaphang kata .
Ka jingjop ka long kaba bha .
Jordan : Ka jingpyni na ka bynta ki nongthaw thymmai jong ki nong Arab
Hynrei katto katne ngut ki nongiashim bynta kiba kwah ban ialehkai ki la sdang ban ialap elekshon .
Ka jingpynkylla ia ka ain jong ka jinglong nongshong shnong ban pynthikna ia ka hok jong ki kynthei bad ban ailad ia ki kynthei ban rung ha ki dorbar shnong .
U kpa jong u u la long u pulit nongkyndong .
Kine ki dei ki mar kiba dei ban siew khajna katkum ka dor .
Ki khyrdop ki paw na ki lai tylli ki liang jong ka , lait noh tang ha ka liang sepngi , kawei pa kawei la ker sawdong da ki minaret kiba rit , ka jingkhang ba kongsan ka long na shaphang mihngi .
Ka phlim Bollywood ba thymmai jong u Sanjay Leela Bhansalis ka ‘Padmavati’ kaba la ak ïa ka phlim jong u Shahid Kapoor , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka la kylla long ka phang kaba ki paidbah ki sngewtynnad bad ka la shah rong noh ha ki jingïakynad .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat ba donburom jong ka Gambia naduh u snem 1990 .
74 tylli ki kot la ai ha ki jingïalang bapher bapher ha ka jingïalang .
Ka jaka buh mar jong ka liengsuin ka plie ha ka liang pyrshah jong ka lynti buh mar jong ki nongleit nongwan .
Da ka jingthep wiket ba nyngkong eh jong u , u Malinga u la long ruh u nongtied bol ba nyngkong eh ha ka kriket shynrang ban khur 100 tylli ki wiket T20I .
Hynrei ka kam ka la slem namar ka jingduna pisa .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la kem ia phra ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka ri America kam wad ia ka jingialeh bad kano kano ka jaitbynriew .
Ka FIR ka la kynnoh ba ki Director jong ka kompeni ki la pyni ia ki check hapoh ka jingai ram khlem da don kano kano ka jingpyniaid kaba shisha .
U Mohammed Shami u la ai ia ka ri India ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka dur jong u Upul Tharanga .
Ka jingtohkit halor kane ka kam la sdang da ka Navy .
Lada nga ioh lad , te ngan ym iehnoh ia ka .
Na ki jingmih khubor la ai jingmut ba ki plan jong ka Jio GigaFiber ki lah ban sdang naduh T.500 .
Ka Lothian Buses ka pyntreikam ruh ia baroh ki bos jngohkai pyrthei ba la shna kyrteng jong ka nongbah , ka jingshakri bos miet bad ka jingpyniasoh ia ki bos kad liengsuin .
La shim ia ki sienjam ban weng noh ia ki ram jong ki 69 tylli ki karkhana kiba pang jong ka tnat Jute bad Textile .
Ka phlim ka la lum pisa T.16 . 36 klur ha ka iew shabar ri .
U la sdang ban sngap ia ki kynthei , u ong .
Nga la pyrkhat ba nga la pynpaw shai ia lade , Mr . Mosz
Yn sa buh ruh shen ia ki CCTV bad ki tiar wad nar .
Ki don bun ki nongshim bynta bapher bapher kiba don bynta ha ka HWTS , bad ki sorkar ki lah ban ai ka jingnoh synniang kaba kongsan shisha da kaba pynthikna ba kine ki nongshim bynta ki tip shaphang iwei ia iwei pat .
U Mishra u la shah weng noh na ka kam myntri um ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka sorkar pdeng ka ai ia ki software bad jingiarap khlem jingsiew na ka bynta ki tiar kiba iadei bad kane kynthup ia ki tiar ban thew ia ka jingbha bad ka jingthaw ia ki jingdonkam kum ka jingpynkhuid , ka jingpynkylla kyrdan , ka jingpynkylla , ka jingsong bad ka jaka shna sboh bad kiwei kiwei .
Nga leh shibun ki kam telebishon kumjuh .
Kumta u Dabid u la leit lem bad ki hynriewspah ngut ki briew kiba don ryngkat bad u bad ki la poi ha ka wah Besor , ha kaba kita kiba la sahkut ki la sah .
U la ong ba ka dei ka jingdonkam jong ka por ba ngin shim ia ka jingstad jong ki ri kiba la kiew ha kaba iadei bad ka kam ri dud bad ka kam ri mrad .
Ym dei ban kem ia ki nongniah kali lada jia ba aksiden
Katto katne ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi hangtei bad ka kynhun pynlip ding ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Ka skulbah Florida ka don 16 tylli ki kolej pule bad palat 150 tylli ki jaka wad bniah bad ki jaka pule .
" Nga don bad baroh ki party bad nga long uba laitluid " " u la ong " .
U Sankunni u dei u nongpynmih phlim na India uba la trei kham bun ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam .
Shi bynta na ka saw bynta jong ki khynnah kiba hapdeng saw bad shi snem ka rta ha Chile , Mexico bad Peru ki long kiba heh palat ne kiba heh palat .
Kham mynshwa ka sorkar ka la shim Rs 1 . 76 lak na ka pisa ba la buh jong ka RBI .
U Rahul Chaudhari u la don ka jingialehkai ban klet namar ba u la lah ban thep tang ar tylli ki tackle point bad u la leh ia ka jingbakla kaba rem dor ha ka minit kaba khatduh .
Da kaba sdang na u prime meridian bad phai shaphang mihngi ka Antarctic Circle ka iaid lyngba : : .
Bad mynta ka sngi ngi la iaid lait ia u maw mile jong ki jingphohsniew jong ki .
Ki shad riewlum ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka tamasa .
‘ Da U Blei ’ ki la ong , ‘ U Blei u la kham jied ia phi ban ia ngi baroh . Ngi la long shisha kiba pop ' .
Kynthup ia ka New Zealand kaba la khang ia u Commander Bainimarama ban rung sha New Zealand lait noh tang lada u leit sha ki jingiakren halor ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Mynta ngi don sawphew ne sanphew ngut ki nongphetwir , kiba da ka jingaiei jong u Guru ki long ka lot kaba suk bad ki shu kren tang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha .
Hi , bad pdiang sngewbha ia kane ka module shaphang ka jingpynkylla dur .
Ki la iakren ia ki mat kiba kongsan ia ka India bad ia ka UNESCO .
Kumba ka long mynta ki don 13 000 ngut ki koidi .
U la ong ba ka iingbishar haduh mynta ka la eksamin ia ki 116 ngut ki sakhi kynthup ia ki doktor bad ki ‘ pancha ’ .
U la jop ia ka elekshon ha u snem 1989 , 1991 , 2011 bad 2016 .
Ka England ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba pynliem ia ka Australia ha ka phainal .
" U Ellison u la ioh mynsiem na ka kot ba la thoh da u Edgar F. Codd shaphang ki rukom buh jingtip ba iadei kaba la khot " " Ka Model ba iadei jong ki jingtip na ka bynta ki Bank jingtip ba heh ba la iasam lang " " .
Kata ka jingbam ka dei na ka bynta u Po !
Ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki lad pathai khubor bad ka polisi bar ri jong ka US kam dei kaba thymmai .
Teng teng ki don ruh ha ka kam khaii .
U khynnah uba abnormal u la shah iohi .
Hynrei kata kam dei satia kaba bha .
U la kylli ia nga kaei kaba ki nong Kashmir ki kwah na ka ri India .
U Ram um dei ka dak jong kano kano ka niam .
kane ka la long , ka la iap katto katne por .
Ka jingim ka long ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih .
La kyntu ia ka kynhun jong ka UK ban peitngor ia ki kam jong kum kine ki kynhun bad ban shim ia ki sienjam kiba biang kynthup ia ka jingsam ia ki jingtip ha ka por kaba biang .
Ka kan sa ialehkai kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ka Centre ka dei ban wad jingmut na ki jylla shwa ban shim ia kano kano ka rai .
Ka Komiti ka don la ka jong ka pisa bad nalor kiwei pat kiei kiei , ka peit ia ka jingbha jingmiat jong ki nongmane kiba wan jngoh ia ka Durgah .
Dei ki kynthei kiba shah ktah bha ha kane .
Ym don jingshisha , tang ki khubor jong ka jingshisha .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1925 , uwei na ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por u la wan jngoh ïa ngi .
Ngan pynkoit ia ka jingphaidien jong ki , ngan ieit ia ki da kaba laitluid : namar ka jingbitar jong nga ka la phai noh na u .
Ka jingleit jong nga ka long kaba dang rit bha .
Hynrei hadien ba ki Jiw kiba pyrshah na Antiok bad Ikonium ki la poi , ki paidbah jong kata ka jaka ki la leit ban lynthem maw ia u Paul bad ki la iehnoh ia u kum uba la iap !
Hynrei ka kompeni ka la kam ba yn ai khlem jingsiew sha kito kiba im hapoh u lain jingduk .
Krishna Raj : Myntri sorkar ha ka tnad rep bad nongrep .
Ha shwa ka jingthep vote ha West Bengal katto katne ngut ki nongialam ki la iehnoh ia ka TMC jong ka Mamata Banerjee .
Uwei u nongkhaïi ba pawnam jong ka Kashmir u Zahoor Watali bad katto katne ngut ki nongïalam sengbhalang ki la dep ban shah kem ha ka NIA haduh mynta .
Ka Mamata Banerjee ka thoh ha ka twitter jong ka, “ U Swami Vivekananda bad u Netaji Subhash Chandra Bose ki dei ki riew pawkhmat ha ka ri bad ha ka pyrthei .”
La soi ia u Kamal Haasan bad ka Kajal Aggarwal kum ki nongialehkai ba hakhmat eh ha ka .
Bun ki briew mynta ki pdiang ia ka jingmut ban shu sngap ia ka dohnud jong phi , ne leh ia kaei kaba phi sngew ba ka long kaba dei .
Ka ben ka don ha ka jaka kaba shai bha kaba la ker sawdong da ki jingthung .
Ka India ka don ka jaka khaii pateng kaba heh ha ki rud duriaw .
Ka tnad Excise jong ka jylla Kerala ka la pynkhreh ia ki jingbthah ban ai kyiad sha kito kiba don ia ki dak ki shin jong ka jingsangeh dih katkum ka jingthoh jong ki doktor .
Ifs ka jingleh niam shnong na ka bynta ki nongshongkha thymmai .
Ka jinghikai ha Kenya .
Ki jinglap ha ka jingtih bniah ki kynthup ia ki tiar , ki shyieng briew bad ki dur jong ki masi , masi bad masi bad ki jingdeng ba la shna da ki maw , ki mot maw bad ki tiar ialeh ba la shna da ki shyieng .
Kiba donburom , Ngi rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka jingiatreilang jong ngi hapoh ka BRICS .
Nga lah ban beam ia ki sha kano kano ka skul kaba nga kwah .
Kumno nga la sngew ?
Haba ka jaitbynriew Israel ka la kyntait ia U Jehobah bad ka la bud ia ki blei lamler , u la weng noh ia ka jingkyrkhu bad jingiada jong u . ka jaitbynriew ka la mad ia ka jingjynjar .
Ha u bnai Risaw , ka Germany ka la sdang ïa ka sienjam ha ka EU ban jied ïa u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei , katto katne sngi hadien ba ka China ka la khanglad ïa ka jingtyrwa ha ka UN ban jied ïa u kumta .
Teng teng , ki jingtip jong ka card jong phi ki lah ban leit shabar haba pyndonkam ia ka .
Ngam don jingiadei ei ei bad u , u la ong .
" Ka politik jong ngi ka iapher hynrei ngi ia ieid iwei ia iwei pat RIP . " " "
Kane ka jingroi ka la long kaba myntoi namar U Jisu u iathuh ia ngi ba ki sim bneng ki la lah ban shem jaka sah hapdeng ki tnat jong u .
Hadien ba u la sdang ïa ka kam aiñ jong u ha Chennai ha u bnai September 1984 , u Justice Muralidhar u la kynriah noh sha ka Supreme Court bad sha ka Delhi High Court ha u snem 1987 .
Kham hadien ki la rai ban iateh lok .
Hynrei ka jingpyrshah ka dang don hapoh ka radar jong kiba bun ki briew .
Ki jaka pynlong kolshor ba la buh da ka Sorkar mynta ki dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong ki briew kum u Teja Singh .
Ka jingpyniasoh ia ka Forth bad ka Tay ka long kaba lah ban leh , wat la ka long kaba rem dor .
Pyrshang ban ioh ia ka jingpynkynriah ha kane ka mukotduma .
U la ailad ia u pulit ban shim dur . . . bad u la iathuh ia u ia ki kyrteng jong ngi .
Nalor kata la ai ruh ia ka umphniang mustard ha ka dor Rs .
Ka Triumph Motorcycles India ka la pyllait paidbah ia ka kali 2019 Street Twin and Scrambler ha ka ri 2019 ha ka ri .
Ia kawei pa kawei ka block la khot ka Phad .
" Ka kot ba la pynmih hadien jong u Narayan ka long ka novel jong u snem 1967, " " U Nongdie ia ki jingbam thiang " " .
Ka India ka shim bynta ha ki shiphew tylli ki jait jingialehkai ha kine ki jingialehkai kum ka jingialehkai athletic , badminton , boxing , basketball , gymnastics , hockey , ka jingsiat , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai table tennis bad ka jingkiew khia .
Kum ka jingpynshitom bein , ka India ha ka sngi Balang ka la pynbna marwei ba ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka sorkar India kam lah ban iashim bynta ha ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang ha Islamabad .
Nga kham kwah ban leh ia kawei ka kam ha ka shisien leh , ka la bynrap .
Ka India ka la jop ia ka Super Over .
Ki pulit kim pat lah ban pynpaw ia ka jinglong jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Hynrei ki skul bad ki kolej ki dang khang namar ka pakhang shnong .
Kumno kine ki ar tylli ki pyrthei ki ia nujor ?
Ka weng noh ïa ka jingsynshar bad ka bor na u nongleh kam sniew uba pyrshang ban pynjur ïa ka jingshah pynjah burom jong u nongshah lehbeiñ hapdeng ki paralok , ki bahaïing hasem bad ki paralok , ong ka Julie Inman Grant ka nongïalam jong ka eSafety .
Ki Raiders bashisha ki la khein ia ka kum ka jingai burom kaba dei hok .
" 6 Ka jingthoh ba la thoh ha kane ka jingthoh ka pynkynmaw ia ngi ba ka ktien U Blei " " ka pyntreikam ia ka bor . " " ".
U Farah khan bad u shah rukh khan
Nga la mareh da kaba iam na ka kamra .
Sngewbha buh kyrpang ia ki stock ba la iap .
Ha ka elekshon ban wan na ka bynta ki lai tylli ki municipal , ka seng kan pyrshang ban pynieng ia ki kyrtong kiba bun tam ha ka rta kaba 35 haduh 45 snem .
Ha ka snem 1915 kane ka kynhun ri ka la pynbeit thymmai ia lade bad ha ka snem 1916 ki Hindu bad ki Muslim , da kaba iatrei lang , ki la buh ia ka rukom pynkylla kaba thymmai .
U Mayor Harcharan Singh Gohalwaria haba la ioh ban ia kren bad u la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha u MC Commissioner .
Haba shim ia ka Sorkar Punjab , u la ong ba ka jingtap ia ki phone jong ki MLA ka Congress ka dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ki .
Mynta u snem ka Mens Hockey World Cup kaba dei ka sien kaba 14 jong kane ka lympung la buh ban pynlong naduh ka 28 tarik u Nailur haduh ka 16 tarik u Naiwieng , ha Bhubaneswars Kalinga Stadium .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Kumno phi lah ban pynduh ia kum kine ki jingsngew ba sniew ? Bun ki samla ki lah ban im na ka jinglong jingman kaba eh ha la iing bad ki pynshisha ba ki long kiba koit ba khiah ha ka jingsngew .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ka ba kan phah ia ka jingthoh kaba bniah halor ka jingeh jong ka Toll Plaza bad ki lad bapher bapher ban ai jingiarap ia ki nongleit nongwan ba man ka sngi .
Dei ban hikai ia ki khynnah ha skul kumno ban pynneh pynsah ia ka um .
Bad kito kiba sumar hok ia ki jingshaniah bad ki jingkular jong ki .
Pyrshang ban pynjahthait . Ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew .
17 Mynta ruh don kiba la jied da kaba sngewthuh ban sah marwei khnang ba kin lah ban pyndep kham bha ïa ka jingshakri jong ki .
Ngan ai nuksa ia kaei kaba la kylla ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
kawei pa kawei na ki bynta bad don ka
U la ong ba 99 percent ki nongthep vote ki la shah ai ia ki kot pynithuh ba don dur elektronik .
Ki dang hap ban ioh ia ka jubab , u la ong .
Ka website jong u ka batai ia u kum ka mahadei drag .
Ka jingpynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki kam dei ka kamram jong ki katto katne ki Ministry hynrei ka dei ka kamram lang jong ngi baroh .
Ki pulit , ha ka por janmiet ki la kem ia saw ngut ki briew .
Kane ka phlim ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Jylliew tang ha ka Amazon Prime Video .
Ki leit haduh ban pynsangeh ia ki nongialeh pyrshah ha ka thma ban iakren bad ki .
U KEVIN u long uba dei ha kiba bun ki rukom ban ia kawei . Ka shong shisha ha uwei pa uwei u briew ban rai la u kwah ban long uba kynja mynsiem ne em .
Ia ki kot ba nyngkong jong u la pynmih hapoh ka kyrteng thok jong u Jakob Corvinus .
" " " Nga la sngew ia ka jingkmen bad jinglyngngoh kaba jylliew , " " ong u Brett , u kpa uba sah ha Bilat . "
Ka Sorkar kan wanrah ia ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut ha kine ki bynta da ka NITI Aayog u Shri Arun Jaitley .
Kin shim ia ki lad ki lynti ynda ki la wan .
Yn nym shim khajna na ka penshon jong ki .
Kane ka jingleh jong ki pulit ka long hadien ba la pynphriang ia ki video jong ka jingleit jingwan ha ki social media .
Ia ka jingrakhe ia ka sngi Ri India ba kongsan la pynlong ha ka nongbah jong ka ri , New Delhi , ha Rajpath ha khmat u President ka Ri India .
Ia ki jingleit jngohkai shabar ri la leh da ki myntri AAP tang na ka bynta ki jingthmu ba thikna hadien ba ki sorkar ki la mynjur , la ong u Jain .
U dei u briew uba bha , Hal .
Ka jingiakren ka dei ban long ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Iada ia ki khmat jong phi na ki jingshai jong ka sngi bad kino kino ki jait jingbam kiba lah ban pynmynsaw .
U Shuja u la bynrap ba u dang wad jaka rieh tngen ha US .
Ka don ha kane ka wah .
Wat ka dorbar thawain kaba 10 kaba dang shu dep kam shym la long kaba pynieng ha ka jingmut kaba shisha .
Balei ka la jied ia kum kane ka kyrteng ?
Leit Jngoh U CEO ka Delhi Shaheen Bagh , Ong Ym Don Jingkhanglad Ha Ki Jaka Ba Yn Pynlong Ia Ki Kam Poll .
Scott , khublei shibun eh ia phi .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la kynthoh pyrshah ia u heh ka NCP u Sharad Pawar halor ki lai tylli ki ain rep .
Hynrei ka miet ka dum tam tang shu mih ka sngi .
Katkum ka jingiateh ka Bangladesh kan ioh 36 percent na ka um Teestas , ka India 39 percent bad 25 percent yn buh na ka bynta ka jinglah ban iaid lieng ha ki wah .
Ka point jong ka jingpyniaid ka dei ka dor ha ka jingbun ba la pynkhuid kaba heh tam .
U Stormy Daniels bad u Donald Trump
" Haba la iakynduh ia u Chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena u la ong ba kane ka dei " " kam dei kaba pher " " bad ki la don ki jingkylla ha ki por ba la dep "
U Fust u dei u nongkhaii uba stad uba la iohi ia ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Baroh ki la mih na la ki ïing ki sem , ki da pyrta da ka jingtieng .
Hynrei ki kit ia ki jingeh jong ngi ha khmat u Syiem Bymjukut , lehse wat ki jaw ummat na ka bynta jong ngi .
Ka Congress kaba la ïalam da u Rahul Gandhi ka la pyrta ruh ha Lok Sabha .
Ngi la iakynduh ia ki bad ki dang iarap ia ngi .
U Doctor un ak ia ka bynta ba kongsan jong u Sivakarthikeyan.
Katto katne ki briew ki sngewkhia shibun .
Ngam long uba khlain kumta .
Kumta , ka module kaba bud jong ngi kan sa pynleit jingmut ha ki rukom tip tynrai bad ki tiar bad ki buit tynrai bad hangne ​​ki don ki jingthoh .
U Gary Kirsten u la ïashim bynta ha ka jingïakhun ban long u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India : Ka khubor
Baroh ngi kwah ban iohi ia kata , ong u Trump .
Ka la hukum ruh ban siew bai lutksan kaba T.25 lak sha ki bahaïing jong uwei pa uwei na kiba la ïap ha katei ka jingjia .
Kum ka jingmih u la kylla long biang u briew uba suk . Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban weng ia ki jingartatien shaphang ki katto katne ki jinghikai Khristan ?
Mawlynnong : Kane ka shnong ha Meghalaya ka dei kaba khuid tam ha Asia .
Ka ong ba nga dei u nong Italy .
' Phi la pynsarong ia ka India bad ka Bangla ' : Ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia u Sourav Ganguly ba un long President ba thymmai ka BCCI
Ki ktien jong nga ki long kiba la kren naduh ka dohnud .
Kiwei pat ki ialeh pyrshah ia ki jingeh namar ka jingpang ne ka jinglong tymmen jong ki hi ne jong kiba ha iing ha sem .
Ia kynduh u Hollande ia u PM Modi ha Hyderabad House
Ia katei ka khynnah kynthei la pyllait im da ki nongshong shnong bad la phah sha hospital .
Ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1 . 5 lak , ka jingthoh bad ka jingthoh .
Ynda u la dap 3 snem u la lah ban pule ia ki jingthoh jong u riewshlur bad u myllung jong ka ri Cuba , u Jose Marti , ha ka ktien Spain .
Nga ai khublei ia kine ki ar tylli ki dohnud kiba khraw .
Ki kynthei kiba la wan lem bad u na Galilaïa ki la bud ïa u bad ki la ïohi ïa ka jingtep bad kumno la buh ïa ka met jong u .
Ia ka jinglong jingman jong u la dang bishar bniah da ka kynhun doktor jong ka BCCI bad yn sa pynlong shen ia ka jingkhot ban pynrung ia u ha ka kynhun Test .
Ha man la ka kut jong ka jingtei kaba sawdong ka don ka minaret kaba kiew haduh 24 meter ka jingjrong kaba pynlong ia ka jingtei kaba jrong haduh 54 meter .
Bad u la ap ia phi hajan ka Miej Maw !
Lada ngi pyni ia u tiger ia u nong America , .
Nga tip kumno ban pynkynjah ia ka Aurora .
Ha ka jaka ban leh kumjuh ia ki briew , hato ym dei ban bishar bniah ia ki norm hi ?
Ka Congress ka la kynnoh ba ki MLA jong ka BJP ki lah ban iasoh bad ka .
Ia ka met jong kine ki martyr la rah tuh na phatok da ki phareng na ka bynta ban thang rieh ban ialeh pyrshah ia ka jingtieng bad jingsngew shyrkhei jong ki nongshong shnong jong ka Lahore .
Kane ka juh ka jingshit jingkhriat ka long ha ka 30 tarik u December 2013 .
Haba ki jingpyniap briew ki dang jia , kumta nga , um . . .
Uwei pa uwei u nongshong shnong nongkyndong u kwah eh ia ki surok pakka .
Ka India ka thmu ban pynrung ia ki kyrteng domain ba la pynkylla pyrthei ha ki 22 tylli ki ktien ba la pyndonkam ha India .
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Kaei pat kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingsneng kaba u la ai ? Ki jinglong jong ki bym stad .
Daltonganj : U montri kam pohyung ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un ai jingkren ha ka jingialang ha Hussainabad ha Palamu konstitwensi ha ka sngi thohdieng .
Katkum ka jingthmu ban pynkylla , ki donkam ia ka laisen ban ai ram , kaba ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka ai .
Hangne ​​ngi wanrah katto katne :
Wat khuslai namar phi lah ban thiah hapoh ka jingkieng ha ka Miljacka , ym don mano mano ruh ban pynshitom ia phi .
Lah ban pynkylla ban pyndap tang 60 ngut ki nongleit nongwan ha ki jaka shong kiba lah ban shong 180 ngut ki nongleit nongwan .
U PM Narendra Modi bad u Prez ka BJP u Amit Shah sha Ahmedabad
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka lama jong ka Karan Johars Dharma Ki jingpynmih .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 : U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Ki dei ki jong ngi bad kim dei ki jong ngi .
Ha ka jingshisha , kumba ka paw , haba phi peit ia ki briew baroh lang , ha ka jingialang , ki leh kum kiba bud ia ki ain jong ka jingkhlain bor .
Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka ?
" " " Kane ka ri ka long ka jingiadei kaba iatylli , ka jingangnud kaba iatylli ."
Ia kane ka kam la bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh man ka sngi .
Pynkhreh ia u sohjew ba la shet bad weng noh ia ki snieh jong u sohjew ba la shet .
Ka phlim ka la kamai palat 26 klur ha ka jinglum pisa .
Ha ki nongbah , na ki 56 tylli ki jinglong tynrai , ka BJP ka la jop 34 bad ka Congress 11 .
U myntri rangbah u la kam ba ka Sorkar jong u kan ai ia ka jingiarap bad jingiatreilang baroh ban pynurlong ia kane ka thong .
Hato ka la dei ka por , te ba u Navdeep Saini un phong ia ka India Blue bad synran ia u Bhuvneshwar Kumar da ka bol thymmai ?
Ngam kwah ban kren shaphang ki por ba la leit noh .
U la bynrap : Ngam sngap ia ka wat la katta ruh .
Katkum ka jingpynshai ba la pynmih ha ka taiew ba la dep , ki nongdie mar kin hap ban lum margin na ki klient jong ki shwa ha ka pisa bad kumjuh ruh ha ki mar ba la shim na ki mar .
Ha kata ka snem la khmih lynti ba ka jingjylliew jong ka thliew kan poi ha kaba kut jong u snem 1990 bad ha u snem 1993 .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Hynrei ka jingiateh bad ka Pakistan ka la hap noh .
Pynbna , La pynpaw ha nga ba U Blei jong phi u long tang Uwei U Blei Allah . hato namar kata phi la kylla long ki Musulman ?
Kiwei pat ki aktor ha ka phlim ruh ki long kiba la shah cast bha .
Ngam shym la leit sha phatok .
19: 18. U Jehobah u khmih lynti ba ngin kiar na kaba pynshitom beiñ , bad u kwah ba ngin kiar na kaba buh jingbitar .
La register case ha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga leit sha ka kmie jong nga bad u kpa jong nga .
“ “ “Phi thaw ia ka sorkar, ngin thaw party thymmai,” la ong u Shivpal, u kpa tymmen jong u Akhilesh.
Ka jingdawa ba la pynkut por ka dei ka hok kaba la duh .
" " " Phi lah ban don ia ka jingtbit hynrei wat pyrkhat ba phi donkam ban shah hikai katba kum u nongialehkai tennis ."
Hynrei u la iakynduh katto katne ki jingeh ruh .
Ka ktien iathuhlypa jong U Jehobah kam ju duh .
Kane kan iada ia phi , u la ong .
Hynrei ka la leh aiu ?
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki samla pule kolej Budhal
Arngut ki la shah pyllait noh hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Ki seng heh kum ka PTC , NTPC Vidyut Vyapar bad ka Tata Power Trading ki bat ia ka bhah kaba heh ha ka iew ka hat .
Ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki , ym shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ka nongtrei barim bad u khun jong ka .
U Roger Federer u la shah bat ha ka kyrdan ba ar hakhmat jong u nongialehkai ba radbah jong u Rafael Nadal na ka bynta ka Wimbledon watla u dang sahdien ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka elekshon seng jong ka SAD kan kut ha kaba kut jong u bnai
La khot ruh ia ka da kane ka kyrteng ha ka map jong ka snem 1860 .
U Lovat hi ruh u la hap ban kynran dien noh .
Ha kaba iadei bad u sohjew la pyntip ba ka jingot ka dang iaid ha Andhra Pradesh , Tamilnadu , Maharashtra bad Karnataka .
Ka ISO ka dei ka seng kaba trei mon sngewbha kaba ki dkhot jong ka ki dei ki bor ba la ithuh halor ki kyndon , uwei pa uwei u mihkhmat ia kawei ka ri .
Ki jingthung ba la kdew haneng kin treikam naduh ki tarik ba ki shim ia ka kam ha la ki jong ki jong ki ophis . 1 . ,
Ka don shuh shuh ban lap , ban tip .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Khlem ka pisa kan long kaba eh ban pyniaid ia ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
Da kaba shlur ban shah kem ha ki phareng , ki nongtrei mon sngewbha na kylleng ka distrik kynthup ia ki kynthei ki la iaid paidbah ha ki surok jong ka Raigunj .
Kumta , phi hap ban burom ia kata .
Kaei kaba lah ban kham pynsngewbha ban ia kane na ka bynta jong nga .
Wat la la shna da ki nongshna ïing nabar ri , hynrei ïa kane ka ïing la tei da ki tiar trai ri bad da ki nongtrei nong India bad ka jingshna jong ka ka don ïa ka dak kaba jan bha jong ki riti dustur jong ki nong India .
Ka Rao ka la ioh ia ka Para Wings jong ka da kaba kiew sha bneng ha ka jinghikai jong ki shipai suin jong ka ri India .
Ym don kynthei kaba dei ban shah pyndik ha kane ka jait jingleh bym dei .
Haba ka mih ha ki kmie kiba ai dud , la tip ia ka kum ka jingpang sniehdoh ha ka por ba kha khun , ka jingpang sniehdoh ha ka por ba ai dud , lane ka jingpang sniehdoh ha ka por ba ai dud .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynpaw kaba shai mano ba lah ban donkti .
Bad ngi dei ban leh ia kane katba ngi pynthikna ruh ba ngin iaid shaphrang ha kaba pynurlong ia ki jingthmu jong ngi jong ka jingroi kaba kynthup lang ryngkat bad ka jinglong ryntih jong ka dor kaba biang .
Ki jingmyntoi na ka jingleit shabar ri jong u PM ym lah ban khein : PMO .
Ha ka Saaho la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh, u Jackie Shroff, u Mandira Bedi, u Arun Vijay, u Chunky Pandey bad kiwei kiwei.
Kumta , kam don ka lad ban shah rem .
Mynta ba ki la jied , ka la dei ka por ban peit kumno ki subject jong ngi ki mad ia kine ki ar tylli ki lad ?
Ka la tied ia ki shniuh jong ka ha ka updo kaba itynnad .
Da kaba lait im bad la ka jong ka jingim na ka ïing kaba la shah pynjot , u Juan Chavez , ka tnga jong u bad arngut ki khun jong u ki la leit sha ka skul ba marjan ban wad ïa kiwei pat ki arngut ki khun jong ki .
Kumno ngin long kiwi ki jaitbynriew ?
Ka jingjop jong u Maliks ha kane ka lympung ka la pynlong ïa ka India ban ïoh 13 tylli ki takma , kiba kynthup ïa 3 tylli ki takma ksiar , 9 tylli ki takma rupa bad 1 tylli ki takma rnong .
Ngi kyrmen ba ki arngut ki nong India kin ym kylla long ki nongshah pyndik ha ka jingpynbna jong ka Pakistan .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ka kyrteng jong ka file hapoh ka dur ba rit .
Ka shithi ai khublei jong u PM Modi sha u MS Dhoni .
Ka Volkswagen ka la kam ba ki jingmih ki la nang kiew da 3 . 5 klur man u snem namar ka prokram .
Ka Chhotepur ha ka jaka jong kata ka la dawa ia ka panel kaba thymmai kaba don ki MP ba la shah sospon u Dharamvira Gandhi , u Harinder Singh Khalsa bad u chairman ka Punjab dialogue u Kanwar Sandhu namar ba ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka kam .
Kumno phin batai ia kata ?
Kumta , ha kano ka por phi donkam ban kyndit bad shabar khnang ban sakhi ia kane ka jingshai ?
Hangno phi shem ia ka jinglong jong phi kam long kaba kongsan .
Hato ki don ki dawai kiba lah ban pynkoit ha iing ?
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un sa plie ia kane ka projek shen , u la ong .
Ka hima Ottoman ka la long ruh ka jaka jong kiba bun ki jaka treikam ba la pynbeit na ka bynta ka jingwad bniah bad jingtohkit ia ka jingai dawai .
" " " Khlem da ngi donkam ban leh ei ei satia, ka por ka iaid beit kum ka jingkieng." " " " "Ka Tatooine ka thikna ba ka shit."
Ka nang kham duna nang kham duna haba ka leit shaphang shathie ha ki lum Sierras .
Ki lad treikam jong ka Soviet : Ka jinglehkmen jong ki samla pyrthei kaba 12 ha Moscow .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka ka nang jur
Kham mynshwa ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Gandhi ha kaba iadei bad ka jingujor ba la mudui da u MP ka BJP u Subramanian Swamy kaba la buh jingkylli halor ka jinglong nongshong shnong jong u .
Ka Sorkar Jylla ka la pynlong ïa ka jingïalang Pyngkong ha Shaniwar Wada ha Pune ha ka 28 tarik u Naiwieng 2016 .
Ki kam kiba kyrkieh ha ka liang ka jingpyniaid yn sa pynbeit lyngba ka online lane lyngba ka jingiakren lyngba ki phone , bad kiba iadei kam .
Ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia ka jingai jingmut jong ka sorkar .
U Rahul Gandhi u dei ban ioh jinghikai na ki kpa tymmen jong u : U Yogi Adityanath .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia .
Ka kam shna shini ka don hapdeng ka jingeh kaba jur bha .
Toi um shym la poi slem ha ka kam . Hynrei da kaba jemnud ka la panmap na kata ka kynthei namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Don kiba khein ba tang ha ri America , kumba san million ngut ki samla ki don ka jingeh kaba jur ha ka jingdih kyiad .
U Bose u la khot ia ka jingialang ha Tokyo ha ka 2830 tarik u Risaw 1942 kaba la rai ban seng ia ka Indian Independence League .
Khlad 2 ngut ki samla namar ka jingdih palat ia u drok ha Moga
Ka jingialehkai ka ai bor ia ka jingmut jingpyrkhat : Tara .
Lada don napdeng ki briew kiba la jer kyrteng pyrshah ia ka mat 4 kum ki khynnah rit , dei ban pynpaw ia ka jingshisha .
La suba ba une u nongshah kynnoh u la die kyiad naduh ki lai bnai ba la dep .
U Soitan u la thombor ia U Jisu ha ki rukom bapher bapher .
Ka bike bad u kulai ha ka lynti iaid kjat shabar jong kawei ka iing kaba saw .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar baroh arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk shwa ba ka liengsuiñ kan hap sha khyndew .
Ka elekshon ha kajuh ka por ka dang iaid na ka bynta ki jylla 147 tylli ki dorbar thawain bad 21 tylli ki jylla Lok Sabha .
Ngi dei ban ap shisngi ne ar sngi ban iohi haduh katno ka long kaba khia .
Ka jingsumar ka la khanglad ia ki cell kiba la shah ktah ban nangroi .
Ki thaiñ rud duriaw jong ka Ernakulam , Thrissur bad Kannur ki dei kiba la shah ktah bha .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.10 hajar .
Ki ri Sepngi ki suba ba ka prokram nuclear jong ka Iran ka dei ban pynmih ia ki tiar ialeh atom .
U Modi , u la ong ba um dei ban iathuh ia la ki jingmut sha ki samla , hynrei dei ban sngap ia ka sur jong ki .
Hadien ka jingshongkurim jong ka , ka Roopa ka leit sha America hadien ba u kpa jong ka u la shah ktah ha ka dohnud bad u la shah sumar hangta .
U KCR u shna ia ka plan :
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka India ban iada ia ka Bhutan bad ka Sikkim .
Ka la shongthait noh tang hadien ba ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba jop tam ha Australia ha ki snem 90 .
Kim ju pynlong ia kane shuh .
Ka sngewtynnad ban shad bad ban lehkai ha ka .
Hynrei da ki million ki shah pynlong mraw ha ka jingmlien , katba ka koit ka khiah jong ki ka nang sniew man la ka por ba ki ring mynsiem ia ka lyer bih .
Ka APSRTC ka la bthah ruh ia ki bor pyniaid ban shim ia ki lad jingiada ha ki jaka ieng bus .
Mano ba lah ban kynthoh ia u lada u jied ban peit ia ka jingialehkai baroh kawei naduh kaba sdang ?
Lym kumta kan long ka jingpynkhein ia ka jingthmu jong ka jinglum bad kumjuh ia ka jingkwah jong ki nongai jingiarap .
Ka email , ka shithi .
Hynrei ka la nang sngap jar ha ka jingpyndep jong ka .
Shwa ka DBT , ka LPG ka don ha ki nongdie ha ka dor ba la pynduna .
Kham mynshwa ha ka sngi palei la iathuh ba haduh 30 ngut ki khynnah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang sniehdoh ha ka por ba 48 kynta ha katei ka hospital .
Ka Congress bad ka DMK ki dei ki party kiba ju thok ia ka Tamilnadu .
Shuh shuh , U Jisu u la phah ia ki nongtrei ban ialap arngut arngut .
Ka la long kaba tbit bha ha ka kynhun jingrwai jong ka ïing syiem jong ki khynnah jong ka Nanchang ha ka por ba ka dang rit .
AP EAMCET 2020 : Kumno ban download ia ki tiket Hall 2020 .
Hadien katto katne ki jingïakren online , la bthah ïa u Khan ban mih sha ka jingpyni kaba khatduh ha ophis jong ka Google ha London ha kaba sdang jong une u bnai .
Hap ban iohi ia ka ha ka jingpeit kaba kham jylliew .
Ka jingthmu ban pyniap ia ka Angela Merkel, ka syiem jong ka Germany, ka la pulom : Khubor
Te balei ki trai flat ki hap ban siew ia kane ?
Nga la ai jingmut ba dei ban khot ia ka jingialang shisien ryngkat bad ka jingwan katba lah ha ka por kaba lyngkot bha .
U Sidharth u la phone ia nga shwa ban leit shapoh iing bad nga la ong ia u sngewbha ban long uba shisha namar ka camera ka tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka mandir Shiva ka Ernakulam kaba la tip ruh kum ka mane mane Ernakulathappan ka dei kawei na ki mane blei ba kongsan jong ka Kerala kaba don ha pdeng jong ka nongbah Ernakulam , Kochi .
Da kaba leh katkum ka dorkhas ba la mudui da u nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court bad u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u Radhakanta Tripathy , ka kynhun ba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew ka la mynjur ïa kane ka hukum .
U Vishavjeet Singh bad u Simaranjeet Singh ki la ioh mar lai tylli ki takma ksiar .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Arun Yadav , myntri ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka la bthah ruh ia baroh ki ophisar distrik jong ka tnad ba kin pyni live ia kane ka jingialang baroh kawei ha baroh ki lad pathai khubor .
Kaba kham kongsan ka long ba hapoh ka jingphiah jaka jong ka IMF ia ka pyrthei , ka South Asia kam kynthup ia ka Afghanistan bad Pakistan .
La iohi ruh ba ka dor jong ki marbam ba kongsan ka kham heh ha ki jaka nongkyndong ban ia ki jaka sor .
Ha ka jaka ban kyntait ia ka jingmut tang namar ba ngim shym la pyrkhat hi , ngi lah ban pdiang da ka jingstad ia ki jingkynthoh na kiwei pat .
U la ong ba ka India ka dei ka ri jong ki jait jingbam bapher bapher ki bym kut tang ha ki jingbam , ka rukom im bad ka riam hynrei lah ban iohi ha man la ki bynta jong ka jingim .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiadei bad ka jingnang jingstad , u la ong , Ka jingnang jingstad ka ialam sha ka jingpynroi ia ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Utei u nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot katkum ka kyndon 376 jong ka ain Indian Penal Code .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingeh ka long ban kam ba ka don ka jingeh .
Ai dawai coronavirus khlem jingsiew sha baroh : U Arvind Kejriwal u kyrpad ia ka Centre
Ka hima Russia , ka hima Ottoman bad ka hima Austria ki la don ha kajuh ka por bad ki hima ba la kdew haneng hynrei kim shym la nang pyniar ha ki duriaw bah .
Ki skul ha kylleng ka ri ki khang namar une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ki daw ki long ar tylli ki jinglong .
Ki nongtrei bording ki pynkhreh na ka bynta ka jingiakhih
Ka jingtip ka la kylla long ka bor kaba khraw ha kane ka juk .
Bad ki don ki prokram kolshor na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Katba ka Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan kin shah hajir ban shah tohkit ha kane ka taiew .
Hato ka ri kan lah mo ban iaid shakhmat khlem ka sorkar kaba khlain .
Ha u bnai December 1987 ngi la pyndap ïa ki aplikeshon ban shakri biang ha Bethel , ka jaka kaba ngi ieit eh .
U la rung ha ki jinglong tynrai jong ka ri India bad u la don ka jingtip shaphang ka thoh ka tar bad ka saian jong ki ri Sepngi ruh kumjuh .
Hynrei ka ialeh tyngeh , bad kam sangeh , bad kam shym la ailad .
Ka CBI ka la shim ia 6 ngut ki briew ha kane ka bynta , u la ong .
Ka jingiap ka la kiew na ka 27 ngut .
Kumta u Hyrcanus u la lah ban ioh biang ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ka Judia kaba pura bad ban sdang ban pyniar ha ki liang bapher bapher . Bad pynroi ia u .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 2872 , kaba heh tam ha ka histori . shuh shuh . . .
Ki briew ki long kawei pat ka dur jong U Blei .
Hadien ka jingkhihwin , ka tnad iada ri ka la pynmih ia ka jingpynbna hadien ka jingkren jong u Parrikars , da kaba ong ba ka dei ka jingmut shimet jong u ym ka kyrdan ba thikna .
Ki nongrep na ki 8 tylli ki shnong ki la wan sha kane ka panchayat .
U Richmond u dei u briew uba stad .
Ki jaka pynlong Rally jong ka Singapore GE 2011
Ka don ka angle kaba iadei bad ka khaii pateng ha kane .
La die ia u sha ka Rajasthan Royals .
" " " Nga sngewsih , phi ong ba kane ka nongwan jngoh ia ka Opus Dei numerary kam lah ban ap haduh mynstep ? " " "
" U Eric uba sah ha Philippines u ong : " " Haba nga pyndonkam da ka credit card bunsien nga thied kham bun ban ia kaba nga pyndonkam da ka pisa ."
Kine ki sur vowel ki long kiba eh ia ki nongkren ia ka ktien German , Phareng bad China .
Bad ka jingsngewsih ka long ba kim donkam ban long .
Ko baieit , ki don shibun ki mrad khlaw kiba lah ban ioh hangta shabar .
Ngi iakynduh ia ka jingduna um kaba khraw ha ki por lyiur .
Hynrei ngam lah ban don ia ka ha baroh arliang .
Hynrei ki kyndon thymmai ki treikam pyrshah ia ki nongpynthikna shimet kiba la ai ia ki ram kiba palat ia ka 1, 000 klur ne shaneng da ki nongpynmih .
" Halor u lum Ida , la don kawei ka krem ​​kaba kyntang ia ka Rhea : " " Ha Krit la ong ba ka don ka krem ​​kaba kyntang kaba dap da ki khnai ."
Hynrei ka Im ka la leh aiu ?
Ka jingtei bad jingker maw jong kane ka tempi la pynshong nongrim ha ka tempi Jain Mirpur hyndai ha Mirpur ha Rajasthan .
Jingrwai : Bunsien u Hymen u sngap jar jar ban iohsngew 30 .
Lada ngi don ka lad , ngi lah ban pynlut ia ki snem ksiar jong ngi ha ka iing jong ki tymmen .
Na ka bynta ki umsoh kum ka sodium bad ka potassium , kine ki kynja met ki long kiba sniew bha .
Hato ka jinglong jingman jong phi ka la ailad ia phi ban long u pioneer ba iarap ne ban pynbun ia ka jingpyrshang jong phi ha ka kam ialap mynta ka aiom ?
La shim ruh ia ka jingsumar kaba kyrpang shaphang ka jingbam jong ki .
Kane ka pynlong ia ka jingkiew ha ka jingmih na ka rep ka riang .
" Hadien ka jingpynmih ia ka phlim Bringing Up Baby , ki trai theatre laitluid jong ka America ki la pynrung ia ka Hepburn ha ka thup jong ki aktor ba la khein kum ka " " bih jong ka box office " " . "
Kan long kaba sngewsih shisha .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh jingiarap na uwei pa uwei u briew .
Ka pisa ne ka jaka pule ne ka skulbah ne kiwei kiwei ki jaka pule ne kano kano ka hospital ne kiwei kiwei ki jaka sumar .
Kumta ka shnong jong u ka la lait na ka khlam .
Ka jingiatai jong ki ka la nang jur haduh katta katta ba ka la pynthut ia ka jingsuk jong ki bneng bad ka la pynkhuslai ia ki Blei .
Ym shym la don katno katno ruh ka tonga kaba iaid .
Arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka por ba ki shipai Pakistan mynta ka sngi ki la siat ia ki jaka ba shakhmat bad ki shnong kiba don harud ka LoC ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir da ki bom bad ki tiar siat rit .
Ka jingpynbna thymmai jong ka NASA ka long kaba la thmu ban pynlong ha u snem 2020 .
" Ia ka kyrteng " " Corsica " " la pyrshang bad kajuh ka jingmih ."
Nga hi ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia
Ka jingthmu jong u nongleh beijot ka long bunsien ban pynjah burom ban ia kaba pyniap ia u nongshah lehbein .
ka jingshna ia ki code bad ki jingthew bapher bapher .
Ki don 6 ngut ki nongthep vote kiba la jied ban nym poi sha kane ka dorbar kata ki long ki MP ka BJP u Anantkumar bad ka Nirmala Sitharaman , ka MLA ka Congress ka Roshan Baig bad ki konsillor ka Congress ka Asha Suresh , ka Lalitha bad u Nazir Khanum .
Pynkylli ka India ia ka jingdawa jong ka China ia ka South China Sea .
La kha ia u Yao ha Shanghai ha China .
Hynrei Im dei tang ma nga .
Ka Parliament panel ka la khot hajir biang ia u Lat ka RBI u Urjit Patel .
Ia kane ka iing syiem la tei kum ka jaka ri ban iada ia ka jaka ba kongsan jong ka Ajloun na ki nongialeh pyrshah .
Ka phonokard ka dei ka tiar kaba pyndonkam da ka bor ding .
Ia ka jingpynkylla katkum kane ka bynta yn shah .
Ka la long ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban pule ha ka skulbah jong ka ri Bilat , haba ka la sdang ia ka jingpule ain jong ka ha Oxford .
Ka jingpynneh pynsah ia ki kot bad ki kot lyngkdop .
Um sngewthuh ia nga bad ia ka khun jong ngi .
U Trai u la sngap ia ka sur jong u Elijah . bad ka mynsiem jong uta u khynnah ka la wan biang ha u bad u la im pat .
Lada phi kwah ban tip kham bniah , bad ban iashim bynta , sngewbha leit sha ka website jong ka Phase Two .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh ka ri u Netanyahu un leit sha Mumbai .
Ka sorbah Chennai ka long kaba la phiah ha ki 3 tylli ki lain .
U la ong ba baroh ki don 30 ngut . 9 lak ngut ki nong India ki la shah pynphai biang hapoh ka Vande Bharat Mission haduh mynta ka sngi .
Ka khyllipmat kaba lah ban pynkiew ia u na u shipai uba rit , sha ka jingjrong jong ka bor synshar jong ka Athen .
Kano kano ka kam kaba don , ka hap ban shim .
Ia kane ka steshon la pyniasoh lyngba ka lain tnad sha ka lain bah kaba don histori kaba pyniasoh ia ka Chennai bad ki jaka kum ka Tiruchirappalli Jn , Thanjavur Jn , Thiruvarur Jn , Rameswaram , bad kiwei kiwei .
Kaei kan long ka sienjam kaba hadien ha kane ka bynta ?
" Pynshai ha baroh ba phi don hangta ban ioh jinghikai " " la kyntu u Hynmen Splane ."
Bad u kpa jong phi um ju pyndep wat tang shisien ruh !
Ka long kaba biang ban shna ia ka dohkha , ka jingbam jem , ka cake jhur tynrai jong ki nong China , u kpu , bad ki jingbam jhur .
Ka jingmaham ban dih ia ka um thliew
Ki la ioh ia u ha kawei ka kamra .
Ki pulit ka Bahadurgarh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la phah ia kitei ki metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ha ka jingujor jong ka , ka nongshah lehbeiñ ka la pynpaw , nga la don ha ïing Khar jong nga haba nga ïoh ïa ka jingkhot Skype ha ka por 4 baje . 21baje mynmiet .
U nongniah jong katei ka trok u la shah kem .
Haba la iakynduh ia u Ragesh u la ong : Nga la leit sha ka Wel haba u Chairman u la pynjlan ia ka por .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang .
Ha ka 25 tarik u Iaiong 1940 ka France ka la pyndem pura ha khmat ka Germany .
Kane ka tiar ka kyrshan ia ki apps ba pawnam kum ka YouTube , WhatsApp , bad Facebook .
Em , ngam sngewthuh . U sngewthuh ia kaei kaba nga ong .
Ki thliew shyntur kiba heh . Hato nga lah ban ioh ia ka brush kaba kham jrong ?
Ngam pat ju mad ia ki khlur ba pawnam kum u Salman , u Shah Rukh ne u Aamir .
Ka buh , ha ka sien kaba nyngkong , ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan ban iada ha ka pyrthei baroh kawei bad la pynkylla ia ka sha palat 500 tylli ki ktien .
Kumba 95 10 , 924 akar ha ka Elaka Tirunelveli bad Virudhunagar la ai um .
Ka wanrah lang ia ki 21 tylli ki ri na ka thain Pacific Rim kynthup ia ka China bad ka US .
U nongshah kynnoh un ym shah pyllait ha kano kano ka khep .
Ka Haryana ka don 5, 807 tylli ki jingjia shah thang dieng bad ka Uttar Pradesh 2, 653 tylli ki jingjia ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
Hynrei mano ba lah ban kyntait ia ki jingshisha jong ka histori ?
Ka jingbatai shai jong ka kot shaphang ka jingthaw jong ka Baibl ka la pynsngewtynnad ia u .
Ka jinglong pdeng jong ka India ka long kaba bha bha .
12 ngut ki kyrtong ki la pynbna ba ki la shah rai pynrem pyrshah ia lade .
Ka long kaba suk ban pyndonkam bad ka long kaba itynnad khyndiat ruh .
Ym shym la ai kano kano ka jingbatai kaba shongnia .
Ka Technical Team jong ka tnad shna ïing bad pynduna ïa ka jingduk ha sor, ka jingïakren bad u myntri rangbah ka jylla Uttarakhand
Ka Indore ka long kum ka nongbah kaba khuid tam ha India , Chhattisgarh , Jharkhand ki jylla kiba leh bha tam .
Namar ka jingduna jong ki jingkhein jingdiah ba pura jong ka sorkar bad ka thma pohïing kaba dang shen , ka long kaba eh ban thew ïa ka jingheh ne jingroi jong ka ïoh ka kot .
Wat ka jingkhang ba shadien jong ka iing ruh ka la plie .
U la lap kumba 250 tylli ki jait jingthaw ba don ha duriaw .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u Roger Federer ka Switzerland lane u Novak Djokovic jong ka Serbia ha ka jingïakhun phainal kaban long ha ka Sngi U Blei .
Hynrei kam shym la ktah satia ia ka chord ha nga .
Ka madan jong ka temple ka plie ia ki paidbah bad ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Nga la sdang ban nang shad ha ka rta kaba hynniew snem .
Ka jingleit jngoh kan ailad ia ki arngut ki nongialam ban bishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba kongsan jong ngi .
Kitei kiba shah book ki dei kiba la tip kyrteng kum u Inderpal Singh bad u kpa jong u u Rajwinder Singh bad baroh arngut ki dei kiba shong basah ha Gali No 16 kaba don ha Indira Colony ha Kot Khalsa .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , lashai ka sngi kan don ka lyer .
Kumta , u nongshna ne u trai jong ka dak khaii u hap ban wan katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongthied ban pynlong ia ka dak khaii jong u kaba ki lah ban pdiang .
U Jonny Bairstow u la rakhe ia ka jingjop kaba nyngkong jong u ha ka IPL .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmeet Singh uba shong ba sah ha ka shnong Khan Ahmadpur .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit la don kumba 3 hajar ngut ki briew kiba la wan sha kane ka jingialang .
Kane ka dawa ba u host bad u symbiont kin don katto katne ka rukom ban ithuh iwei ia iwei pat ne ia ki mar ne jingshakri jong uwei ia uwei pat .
Hangne ​​ruh ym dei ban ailad ia u nongmudui ban pynbeit ia ka jingbymlah .
Na kine 487 ngut ki dei ki jaitbynriew kiba kham halor , 25 percent ki dei kiba hap ha ka kyrdan OBC , BC , MBC katba hapoh 4 percent ki dei ki SC .
Lym kumta nga la dei ban recuse .
Ka SRH ka don ïa ki rangïalehkai ba tbit bha kiba kynthup ïa u kapten u David Warner , u Shikhar Dhawan bad u Yuvraj Singh .
Lada phi lah ban pynmih khajna tang da kaba sngewthuh ia ka jingbun paid jong u sikret , bha , kumno shaphang ki khuri kophi ne ki tin soda ne ki bilor plastic ?
Kaba saw , ki kmie ki kpa Khristan ki sngew shngain shibun haba u khun jong ki u pynpaw ia ka jingngeit ha U Blei .
Ki paidbah ki la shah pynkhih ha ki kam jong ka jingleh niam da u guru niam .
Nga la ioh katto katne ka bor biang .
Ka Ambegaon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Pune ha ka jylla India .
Kumta , kiei ki katto katne kiei kiei kiba ngi ioh jinghikai na ka iing ka sem U Jisu ?
Ka jingïalang mynstep kan pynkut da ka jingkren kaba pynsngewtynnad ïa ka Jingpyntngen na ka bynta kiba la duh noh .
Ia kane ym lah ban pynsngewsih da kaba iehnoh ia ka jingthoh ha ka ktien phareng .
Ka jingbha jingmiat jong ka kynhun ba rit paid kaba dei ka jaitbynriew kaba lai bad ki tymmen kiba tlot , kiba la shah iehnoh bad kiba la duh jingkyrmen ruh ki don hapoh ka jingpeit jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang .
Ngi la ia im lang kum ki lok la katto katne por mynta , la ong uwei na ki .
U Hitler u ialeh da ka jingshlur kaba khraw .
Ki phra tylli ki kynhun kiba ha trai duh kin ïakhun na ka bynta ar tylli ki jaka kiba dang sah .
Shi snem ki la leit noh naduh ba ka Apple ka la wanrah ia ka iPhone ba nyngkong eh jong ka sha iew .
Sngewbha jied ia ka lynti backup kaba biang .
Phi lah ban ialam ia kiba phi kwah hynrei U Blei U ialam ia kiba U mon .
Wat la katta ruh la pynheh bun ki surok bad la shna ia ki lynti iaid kjat .
Ka Pakistan ka dang ïakren ruh bad ka Qatar ban buh ïa u pipe gas .
Ka Bangkok ka don ia ka lynti iaid bos kaba heh bha kaba ai ia ki jingshakri ha ka leit ka wan hapoh ka thain Bangkok kaba heh .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingbam ia u sohjew man ka por ka lah ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini type 2 .
" " " Ki la pynkhih ia kawei pa kawei ka bynta jong ka met jong nga ."
" Ki rukom bapher bapher jong ki kot lyngkdop jong ka Skanda Purana ki ai jingmut ba ki jingpynkylla " " kiba rit " " , ki jingpynkylla bad jingpynsniew ia ki jingmut ha ka jingthoh katba nang mih ki sngi . "
U Mustard , u khaw u mad ia ka jingjulor ha Jhajjar .
U briew uba tip ia ka jingbymjukut ka dei ka drama kaba la pynshong nongrim ha u riewstad jingkhein na India u Srinivasa Ramanujan .
Ka jingbishar bniah ia ka jingthep kyrteng kan long ha ka sngi Balang 2019.
Ki la pynlong ia ka jingiakren bad ka SNDP halor ka jingjied ia ki kyrtong .
" Nga don kiei kiei kiba nga kynmaw ba ki la jia ha nga ." " "
U Myntri Rangbah duh ka ri un ai jingkren ha ki Gram Panchayat bapher bapher ha kylleng ka ri ha ka sngi palei ka 24 tarik u Risaw 2020 .
La kyntait na ka prokram iada ia ki sakhi ia ki briew kiba don ia ki jingpang pyrkhat .
Kawei na ki poim ka pule kumne : .
Ka shnong ka pawnam ha ka rep ka riang , ka jingtrei nar bad ka jingthain jain .
Kumta yn sa iohi na kiei kiei kiba la kdew haneng , ba u kew u shah shitom na ka jingbym lah ban pynpoi um jong u hi bad na ka jingbym lah ban pynpoi um bha jong ka jyngkhang jong u .
Ki Windows 3 . 0 ka dei ka Windows kaba nyngkong eh ban treikam bha ha ka liang ka jingkhmih bad ka jingkhaii .
U heh ka party Jana Sena u Pawan Kalyan .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la pynthikna ba ki rel kin sa sdang noh shen .
Nga ruh ngan ong kumjuh shaphang ka jingpynhiar ia ka jingpynlut jong ka Sorkar Pdeng .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar .
Kaba sngewsih ka long ba ka Masters ka la kut noh ha ka liang kaba rem ha kata ka kynti .
Ki jingthoh ba bha mynta ha ka bold .
Ka sorkar Delhi ka mang pisa T. 50 klur na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus ha Delhi .
Hadien u la ong ba baroh kaba u la pyndep u dei ban siew ia u Hogarth .
U la iakynduh ruh bad ki nongtrei bad ki khynnah skul jong ki skul .
Na ka bynta ka jingsuk ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia ka subah ha ki katto katne ki sarkar kiba la phiah shuh shuh ha ki mahal ne ki pargana .
U tnga jong ka u Narendra uba la wan phai hadien u la lap ba la khang ia ka jingkhang .
Ki lehnoh Pakistan ki thmu ban thombor ia ka Amarnath Yatra , suloi sniper la lap ha lynti : Army .
Un leit jngoh ia ka krem ​​Sant Kabir bad un buh ia u maw nongrim na ka bynta ka Sant Kabir Academy kaba dang seng ban pynpaw ia ki jinghikai bad ka sain pyrkhat jong u riewkhuid , la ong ka kyrwoh .
Lada phi kwah ban tip kano ka jingshisha phi lah ban peit ia ka phlim bad rai hi dalade !
Ka khubor kaba khraw na ka bynta ki nong India .
Kane kan pynlah ia ki ban sngewthuh ia ka jinglong jingman kaba pura bad ban ai jingmut kaba biang ia phi .
La pyntip sha ka tnad pulit halor kane ka kam , u la bynrap .
ka jaka pule jong ki nongshna bording ha America
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa u Rajeev Kumar u heh pulit jong ka Kolkata ban ïadon bynta lang ha ka jingtohkit jong ka CBI bad ban ai ïalade sha ka tnad tohkit .
Katkum ka jingong jong ka MEA , ha ka jingleit jong ka , ka Swaraj kan ïakynduh ïa ki nongïalam ka Saudi ban ïakren ïa ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei .
" " " Ia ka county la pynlong da ki katto katne ki Parish , kiba la khlieh ruh da u rangbah " " " .
8 Ki jingialang ki shakri ia kawei pat ka jingthmu kaba kongsan .
Ha shwa ban sdang ka jingialehkai ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia , la iohi ia u Siraj ba u iam katba u dang rwai ia ka jingrwai ri .
Ka Sarla Birla khatduh hadien kane ka jingshongkurim ka la kylla long ka kmie jong kawei ka longiing kaba heh .
Ka Janmashtami ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ri India .
Baroh ki formula ha kane ka bynta ki dei na ka kot jong u Ramanujan ha ka snem 1918 .
Haba ki nongtrei kiba la khihwin ki la pyrshang ban rung shapoh katei ka karkhana , ki pulit karkhana ki la shoh bad siat da ki lyer pynsat khmat ia ki nongtrei ban pynpra ia ki .
U la shah pynthut shibun ha ka jingsngew .
2018 ka jingkamai : USD 34 million .
Ka la pyniap ialade ha iing jong ka khlem don u tnga jong ka .
Katkum ka tyllong khubor , ki nongbishar ba rangbah kiba la kdew ki kwah ba arngut ki nongiasaid ain kiba trei ha ka iingbishar ba ha Madras kin shah kyntiew kum ki nongbishar ha ka ben jong ka .
Ngam ju ioh kano kano ka jingai .
Kine baroh ki la wanrah ia ka jingbym iahap jingmut ha ka imlang sahlang .
" " " Ha ka jingkren jong u sha ki nongthoh khubor une u nongialam ka Congress u la ong " " " " Kane kan dei ka elekshon ba khadduh jong nga " " " " . " " " " " "
Dei na kata ka daw ba nga la pule ia ka course shna phlim .
Ka sien kaba nyngkong ka la long ha Kolkata .
Napdeng ki nongwan , u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , ka tnga jong u ka Rashmi bad u khun jong u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka mariang jong ka jylla u Aaditya Thackeray ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ia ki nongpang la pyllait noh ha ka step kaba bud .
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar thung kiba bha .
Kane ka long kaba lah ban ioh tang ha ka dor Rs .
Hynrei ka iapher katkum ki briew shimet .
Phi lah ban leit sha u doktor ha ka thain jong phi na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia uba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka NPCI ka dei kaba kitkhlieh ban pyniaid ia kane ka rukom treikam .
Ka jingïalehkai kaba khraw kam shym la long ei ei hynrei ka jingïalehkai kaba lah ban ïohi katba ki nongïakop bad ki guru jong ki ki la ïalehkai ha ka sien kaba khatduh ha ka rynsan kaba la pynlong ïa ka kum ka miet kaba sah jingkynmaw .
" " " Ki nongialam shnong ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki pyrshah ia ka phlim ."
Hynrei ym dei ban khmih lynti palat .
Ha kani ka sngi da em leh ki MLA ka Congress u Dinesh Agarwal wa u GS Kunjwal .
Ia kine ki lai tylli ki dur jong ka blei ba ha khlieh duh jong ka Mahadevi la khot lang ka Tridevi .
Ka phlim Bollywood kaba la pynïaid da u nongpynïaid u Abhishek Kapoor ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sara Ali Khan ha Bollywood .
U Gandhi uba dang ïakren bad ki samla pule ha ka skulbah Princeton u la kdew ba ka don ka jingïatreilang kaba khraw hapdeng ka India bad ka ri America .
Kawei ka seng ka pyrshang ban kyntiew ia ka rep ka riang kaba jyrngam ha Tunisia da u dieng sohjew uba lah ban ieng pyrshah .
" " " Hadien ba nga la wan shane nga la tip kumno la pynbiej ia ka ri ha ka kyrteng jong ka Gujarat model jong ka jingroi jingpar ."
Ia ka cast ruh ym shym la pynbna .
Mynsaw bun ngut ha ka jingshah bom kali ha Peshawar
Ka tamasa ka long ka jingpyrshang ban pynithuh ia ki briew ia ki kam shna jingshna kiba riewspah bad kiba pher bapher , ka kolshor jong ki jaitbynriew riewlum ha kylleng ka ri , ha kawei ka jaka .
Hangne ​​shabar , ka dei tang ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban hiar pisa stet stet .
Hadien ba ka la dep pule , ka la wad kam .
" Ka Hocane ka la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim kaba nyngkong eh ha ka drama jingieid jong u snem 2012 " " Ka Meri Ladli " " ryngkat bad u Ahsan Khan bad u Sajal Ali."
Ka phlim ka dei ka phlim Telugu jong ka phlim Tamil Kappaan .
Hynrei ia kane ka hukum ym shym la pynkynmaw biang ia ki Khristan .
Shuh shuh katkum ka jingpynbna jong nga la pynmih ia ki hukum ban pynbha ia ki jingiarap pisa bapher bapher sha ki nongap iing .
Ngi la thmu ban long ka jingiathuhkhana kaba maham .
Ka trailer jong ki phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongkyrshan .
La jan shiteng ki don ka dur kaba hynriew .
Ki la soi jingkyrshan ban iasoh bad ka BJP ban thaw ia ka govt .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia kane ka skhim insurance ia ki mar rep ha ka 13 tarik u Nailar 2016 .
Phi lah ban peit ïa ka jingpynbna beit ïa ka jingïalehkai ha Rio ha ka website jong ka Star Sports lane ha ka website jong ka Hotstars .
Bad kam ju pynduh jingkyrmen ia ngi .
Ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India ban ïakhun ïa ka Bangladesh Series 2019
Ki ong ba ngi dei ki nongpeitkai . ki lehnoh .
Print ia ka bad pyndonkam ia ka jingpynmih kum ka jingtrei na ka bynta u khun jong phi .
U la kdew ba ka jingtyrwa ba la phah sha ka sorkar ka dang sahkut ha khmat ka sorkar .
Wat la ka Baibl kam batai ia ka por hynrei ka kren ia ka por kum ka jingshisha .
Ka jingnang jingstad hapdeng ki kynthei ka long kaba duna bha haba ianujor bad ki shynrang .
Te , ka don beit ka jingkmen kaba khraw haba phi hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah khaii pateng jong ka ri India hynrei ym kum kata kaba u myntri pla tyngka u thrang .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la ïakhun haduh 25 tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka histori jong ka IPL .
Ngam lah khlem da pule ia ki jingthoh jong ki Samla Kylli ki ban sa wan ! H .
Hooid , ki jingpynbeit ki lah ban long kiba pher .
Ha ka por ba ka sorkar u Modi ka la wan ha ka bor ha u snem 2014 la hap ban pyntreikam haduh 26 tylli na ki 201 tylli ki action points ha kaba 25 tylli la pyntreikam haduh mynta bad kawei ka dang sahteng .
Naduh ki khyndiat sngi ba la leit noh , nga don ka jingshit kaba jur baroh shisngi .
U pynsngewsih ia ki da kaba iathuh ia ki jingjynjar bad jingiap kiba un sa iakynduh shen ha Jerusalem .
Ki 8 tylli ki bynta ba kongsan ki kynthup haduh 38 percent na ka jingpynmih karkhana baroh kawei .
" Ka bynrap ba kum kine ki briew ki shem ba ka " " kham suk ban iadei bad kiwei pat ki briew bad ka pyrthei kaba heh . " " "
Hynrei , lada ka jingker hi ka sdang ban bam ia u jingthung , kaei kaba lah ban leh ?
Phi dei ban ong ba ka jinglaitluid ka dei ka jingkmen .
Teng teng u slap , teng teng u slap , .
U la ong ba hadien habud uwei pa uwei u khynnah un shim ia ka lynti kaba pher ha ka jingim jong u bad un ioh ia ka lad ban shakri ia ka ri .
U la ong ba ka jingjop jong ka jingdie lilam ka long haduh 50 percent kaba long kaba heh tam hadien u snem 2015 .
U Rana Kapoor u la die noh ia ka bhah jong u baroh kawei ha katei ka bank hadien ba u la mih noh na ka kam CEO .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 25 , 182 ngut .
La buh thong ban don 1 00 000 tylli ki jaka pynmih biogas na ka bynta une u snem .
Ka polisi thymmai jong u Trump ban ai jingmyntoi ia ki nong India
Kane ka jingkwah ryngkat bad ka jingkut jingmut jong ngi ban kohnguh ia U Blei , ka pynlong ia ngi ban iaishah ban pynpaw ia ka burom jong u lyngba ka jingshakri jong ngi .
Ka Reliance Jio dang shen ka la pynmih ia ki plan thymmai jong ka Dhan Dhana Dhan kaba la siew lypa bad hadien ka dor kaba sdang na ka dor kaba T. 349 bad T. 399 .
Ym slem shuh ki la mih shuh shuh ki studio sur .
U long uba kham bun ha ki jaka ba biang khamtam ha ka ïew Car Nicobar .
La kyrshan ia ki khamtam da ki elf , ki dwarf bad ki Urgal , hynrei ka Hima ka dap da ki briew kiba bun , kiba kham bun ban ia ka Surda bad ki paralok jong ka .
Ha kajuh ka por ha ki saw tylli ki Taluka Panchayat Seat jong ka Patan , Mehsana , Surendranagar bad Amreli ym shym la don uwei ruh u kyrtong uba wan ban iakhun ia kane ka elekshon .
Khyndiat ngut ki la nang ia ka ktien Hindi .
Ki bor synshar shnong kim shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami .
U la pynskhem ba ki nongthaw ain jong ka NCP ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglong nongialam jong u president ka seng Sharad Pawars bad ba ym don uwei ruh na ki un kylla sha ka BJP .
Ka sorkar ka thaw ia ka kynhun shipai kaba heh jong ki samla bym don kam don jam , kaba long kaba sniew bad kaba ma .
Baroh ki don 75 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh un iakynduh ia ki nongialam ba kongsan jong ka kam karkhana .
Ha kane ka jingiakhih la sakhi ruh ia ka kmie jong u Najeeb , ka Fatima Nafees bad u president ka seng samla pule jong ka JNU u Mohit .
Kane ka la plie lad ia ki battery kiba kham khlain bad kiba neh slem ha ki por ban wan .
Ka jubab kam dei kaba phi pyrkhat .
Ngi donkam ban thaw ia ka grid na ka bynta ka jingpynbiang bording , kaba ym lah ban long tang shi miet .
Ka jingtrei ia ki ar tylli ki wah ka la dep ban iaid .
Ka la thoh , Kaei ka jingitynnad !
NGA SHEM BA KA KHLEM JINGEH BAN PEIT IA KI JINGTHMU
Ka long kaba eh shisha ban ailad ia u ban im slem .
Ki kwah ba ngan ujor ejahar na ka bynta kawei pa kawei ka jingleh thok .
Ka Priti Patel , ka Home Secretary ba nyngkong eh jong ka ri Britain kaba dei na ka ri India , ka don ïa ki tynrai jong ka ha Tarapur ha Gujarats Anand distrik , na kaba u kpa jong ka u Sushil Patels u wan na ka longiing jong ka .
Ngi lah ban jied ban pynleit jingmut ha ka pule puthi kawei pa kawei ka phang lane ban jied ban pynroi ia ka jinglong briew .
Hooid , kumba U Jehobah bad U Jisu ki sngewbha ban ai ïa ki jingai ba kynja mynsiem , ki Khristan ruh ki sngewbha .
U la sngewtynnad ia ka jinglong babha jong ki samla Nongsakhi ha ka skul jong u . Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u ban tip kham bniah shaphang U Blei .
U la iehnoh ia ka dak jong ka jingtbit ha ka jingrwai Brahma bad ha ki jingrwai ieit ri bad jingieit .
Ka jingrwai bad jingshad tynrai ka don la ka tynrai na ki riti dustur tynrai kiba la don slem bah shuwa ba ki nong Spain kin wan .
Ki kynhun khlur kiba pawnam ha ka Pyrthei kaba jan bha ki kynthup ia ka kynhun Virgo , ka kynhun Fornax , ka kynhun Hercules , bad ka kynhun Coma .
Ki mrad ki long ruh ki nongdie kiba kongsan kynthup ia ki mrad khlaw bad ki mrad ba ri ha iing kiba lah ban wan na ki karkhana ne kiba la ri hapoh ki jinglong kiba sniew .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka Enforcement Directorate ka la mudui ia ka mukotduma jong ka hapoh ka ain iada na ka jingpyndonkam ia ka pisa kaba la pynshong nongrim ha ka mukotduma jong ki tnad khajna kamai .
Baroh kine ki nongpang ki dei na Maharashtra .
U aktor uba nang bun jait ki ktien u Prakash Raj u la shah soi ban ak kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan pyrshah ïa u Darshan .
Ka India ka dei ka Kashmir bad ka Kashmir ka dei ka India .
Kumta ka jinglong kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan .
Kane ka kot jinghikai ka long ban iarap ia ki briew ban sngewthuh kumno ban pyndonkam ia ka Line app na ka bynta ban wad jingiarap na ki doktor .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka TS pdeng , ki don haduh 67 ngut . 47 percent ki khynnah kynthei ki la pass ia ka eksamin katba 52 . 31 percent na ki khynnah shynrang kiba la paw ki lah ban pynkhuid ia ka .
Ka jingpule ka la pyni ba ka jinglong ka lyer , ka jingbam , ka jingeh , ka rukom thiah , bad ka jingjied ia ka rukom im ki don ka jingktah kaba khlain bha ha ka jingpynkhreh jong ka met .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba thikna kum ka duriaw bah bad ka por lyiur kaba shit , kaba khriat bad kaba sngi bad ka por lyiur kaba jem bad kaba slap .
Ka Bengal ka don la ka jong ka jingeh .
U la don jingiadei bad ki seng kiba pynlong ia ka jingkylla kum ka Hindustan Seva Dal bad ka Seng jong ki Hindustan .
Namarkata , ka jingkynthoh ia ka dor kam dei ka jingkynthoh satia .
Ka India ka dei kaba la jied bha namar ka jingbym don jong u Steven Smith bad u David Warner .
Ym shym la iakren ia ka ha ka party .
LADA phi la duh noh ia u briew uba phi ieit ha ka jingiap , phi ruh phi lah ban sngew ia ki jingsngew bapher bapher naduh ka jingsngewsih haduh ka jinglong marwei bad jingbym lah ban iarap ei ei .
Kum ka jingmih , ka jingpyniap briew ka la hiar thma ia ka longiing longsem briew kaba dang thymmai , bad la rai pynrem ia u Kain ban im ia ka jingim kaba jrong jong u kum u nongshah kyntait .
Nga la pyrshang ban long uba sngewtynnad bad uba sngewrit .
" Ha ka jingkylla jong ka spah snem , ki briew ha kiba bun ki ri ki la pule ia ka Baibl da ka jingiarap jong ka thup " " " Millennial Dawn " " " " " " " Millennial Dawn " " " " " " " " Millennial Dawn " " " " " " " " Millennial Dawn " " " " " " " " " " " Millennial Dawn " " " " " " " " " " " " " " " Millennial Dawn " " " " " " " " " " " " Millennial Dawn " " " " " " " " " " Ki jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid " " " .
Lai tylli ki la bat da ka Rs 13 . 76 lak tyngka .
Ka pynkhluit biang ia ka sniehdoh jong phi .
Nga tharai ba ki serve jong nga ki la leh bha shisha ha kine ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep , ka la ong .
Ki katto katne ki nongpyndonkam Twitter ki la pynpaw ka jingkyrmen ba katei ka jingmut kan sa ïoh bor stet khamtam haba ka Real Madrid kan wan sha Barcelona ha ka taiew ban wan .
Kane ka jinglong ka long kaba ma haduh katta katta .
Ka jingshon dur ia ka dur jong ka phlim Ady Gasy da ka par Lova Nantenaina lyngba ka YouTube
Ka bill haba la rkhiang ka i kumba ka long kum ka kot shini kaba lieh .
Ngim shym la kylli ia ki ia ki jingkylli ba kyrpang shaphang ka jingpynsleh jong ki .
Ha ka jingiakren u Bah Banda u la ong :
Ka lawei kaba dum bad kaba khlem thikna ka ap khmih lynti ïa ki haduh 13 lak ngut ki briew kiba dang rieh mynta ha ki jaka ai jingïarap ha ka jylla .
La thung ia u da u President jong ka Ri .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei , peit ia ka lynnong 3 jong ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Ki bank kin kham duna ka jingshaniah ha ki tnad ha ki por ban wan namar ba ka jingpynkylla ia ka bor digital ka pynkylla ia ka rukom treikam jong kane ka tnad , la ong u Dinesh Kumar Khara uba dei u nongpyniaid jong ka SBI .
Ka la don ha ka trend la slem bha mynta .
Ka bynta ba thymmai jong ka Bigg Boss ka long kaba thikna kawei kaba don ka jingpher .
Ki shyiap ki dang don khamtam ha ki kti jong ki riew shimet , bad ka la don ka jingma kaba man ka por na ka jingjaboh na ki jaka rep ba marjan .
" " " Kane ka dei ka sorkar rit paid ."
U kapten ka India u Virat Kohli u la leh pyrshah hadien ba um shym la lah ban shim ia ka bol ha ka sngi kaba ar jong ka Bengaluru Test .
U KCR u la ong ba ka Sorkar Jylla kan pynlong ia ka thma ain pyrshah ia kane ka ain .
Ynda la poi ki nong Europe , ka khyndew bad ki mrad kiba shaniah ha ka ki la nang duna shuh shuh .
Ki nonghikai niam ki la kyrpad ia ka sorkar ha katei ka Centre ban plie lynti ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya da kaba thaw ia ki ain .
Um pat ju shah rem ha ka Australian Open shwa ka wat kaba lai .
Kumta ka jingmut jingpyrkhat ka kylla long kaba jem .
Ki lieng jong ka China ki pahara ha ki um sawdong ki dulir ba don jingïakynad
Kumjuh ruh ka Mt 13 dkhot 50 kam dei ban pynlong ia ngi ban pyrkhat ia ki mrad duriaw kiba iam ne kiba sngap jar . Em .
Ka DSGMC kan pyrshah ia ka phlim Santa Banta
Ka lah ban long na ka jingbam ne na ka um .
La iathuh ba katei ka liengsuin, ka dei kaba leit sha Somalia .
U Naik u la kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban wanrah jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew namar ba ka nang duh jaka ha kylleng ka ri .
Nga la rung shapoh madan da kaba phong ia ka cap jong nga wat la ngam shym la bowl .
Ngi khmih lynti ba ka sorkar kan wanrah ia ka jubab kaba bha na ka bynta kane ka jingthmu , u la ong .
U Manish Tewari u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la batai ia ka jingiasyriem ia ki ksew ba la pyndonkam da u Singh kum kaba ‘ biej bad kaba ijli ’ .
2nd round jong ka E Auction jong ki 2 772 tylli ki jingkynmaw ba la ioh pdiang da u PM Modi ban pynlong hapoh ka Sep 14 haduh Oct 3 .
Ki la don ki dieng kiba jrong .
Don kiba shem kam , don pat kiba leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
U la pan shuh shuh ia ki kopi khnang ba un lah ban iasam bad kiwei pat ki doktor .
Nangta la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar jong ka thaiñ Narsipatnam .
Ia kane ka jingkhein la pynbna hadien ba u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la pynmih ia ka kaiphod ba man la u snem , ki jingjia aksiden ha surok ha India .
Ngam ju leh ia kum kine ki jingianujor .
Hadien ba la pyllait noh ia u Faizan da ki pulit , ki bahaiing ki la ialam ia u sha u doktor jong ka thain .
Hynrei ka Kasturba ka la iada kloi ia ka jingshongkha jong ka haba kawei ka kynthei ka la ai jingmut ba kam suk .
Ia kane ka jaka la shna na ka jaka jong ka Jaintia Hills .
Ngi dei ban leh aiu khnang ban iai ieng haba U Jisu un wan ban pyndep ia ki jingbishar U Jehobah ?
Kumta ki jingeh jong u nongpule kim lah ban pynbeit .
Ka jingpule ka la sdang biang ha ka taiew ba la dep .
Kumno mynta ka sngi ? Wat la bun ki sngewtynnad ia ka kam bad ka jinglong jong ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei kiba bun kim shim khia ia ka khubor babha bad ki jingmaham jong ka Baibl .
Nga la lah ban pynsangeh ia ka TV da kaba nion ia u remote ha ka khlieh kaba shiphew lai .
Nga la pynpra ia ka jingialeh namar ka jingswing .
Ka jingkren kam shym la pynpaw hangne ​​. '
Katno tylli ki jingkit phi la check ?
Ka ktien Tamil ka la saphriang bha hapdeng ki kot khubor , ki kot khubor , ki radio , ki telebishon bad ki phlim ba pawnam da kaba khlain bha ryngkat bad ka nongrim kaba la pynskhem .
Nga la leit shabar bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban iabam ja miet .
Kumta ki briew ki pynmlien ban peit ia ki jingpyni bad khatduh ki sngew shngain ban leit shajan bad kylli jingkylli ne ban ioh ia ki kot .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali .
Phi dang donkam ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ban sumar ia ki shniuh jong phi .
Ka jingniew vote jong ka panchayat poll ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep jong ka sngi thohdieng 2020.
U la ai tang 17 ron ha ka 19 ron . 4 tylli ki ober u la jop .
Ka para jong nga ka don ka kam .
Ka aktress kam sngewbha ia kata .
Nga pyrkhat teng teng ba ia kane ka rukom ym lah ban khot samla .
Kumta iathuh ia baroh hangne ​​mynta , kaei ka nombar kaba dei ?
Balei u la donkam ban leit jngoh ia la ka para ?
U Director Anubhav Sinha u la ong , Kane ka dei ka khubor kaba phylla kumne .
Ka por ba pura , ki jingïalehkai , ka por ha ka IST 2017 .
U Rahul Gandhi u mad ïa ka jingkhynñiuh jumai ha Amethi
Kane ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki Sikh ha kylleng ka pyrthei bad ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka imlang sahlang .
" " " Ka jingpyni ia ka jingngeit " " la ong u Teabing da kaba pynhiar ia ka suloi na ka Sophie .”
Naduh kata ka por , la pynïar ïa ka prokram tei ban kynthup ïa 116 tylli kum kine ki jaka , kaba kynthup ïa palat shiteng na ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei .
Ka dorbar thawain jong ka Kerala ka dei kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
La buh ia ka Server Computer kaba kyrpang ban ai ia ki jingtip ba la pynthymmai halor ka jingpyntreikam ia ki jingpynbna lyngba ka online da ki tnad ba iadei kam .
Kane ka khynnah ka dei ka khynnah klas 5 ha kawei ka skul shimet , la ong uwei u pulit .
Ka jingshna ia ka Arch ban kynmaw burom ia u Dr . M . G . R . Snem spah snem ka jingkha ha Kamaraj Salai ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 52 Klur ka dei ban shim .
Jingjulor ha ka jingshlei um ha Georgetown , St . U Vinsent .
U la kitkhlieh beit beit ia ka jingpyniaid ia ki lai tylli ki kompeni elektrik Tata , ki saw tylli ki karkhana shna jain bad ka Sir Ratan Tata Trust .
Ngam tip lano ngan wan biang sha kane ka shnong .
Lada u Modiji u la iakren bad ki nongrep , ki nongdie dukan , ki nongtrei ka MNREGA , un jin da la tip ba donkam pisa , la ong u Gandhi .
" Nga tip ba ngi long ki ksiar . Une u briew u long uba sngewtynnad ." " "
U Ramasubramanian u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Income Tax India : Ka jingsangeh jong phi na ka bynta ki jingshakri khajna online .
Phi lah ban peit na jngai .
Katto katne ki jylla ki la dep ban iaid sha kane ka liang .
Hadien ka jingïalehkai kaba 15 snem , ka BJP ka la mad ïa ka jingjop kaba phylla da ka jingjop kaba heh bha .
Ki jingpule jong ki stad saian bad ki stad saian ki la pynpaw ia ka jingdon jong ka jingtep kaba dang sahkut hapoh ka iingmane , la ong ki nongwad bniah .
Hynrei ka Koda kam dei kaba kyrpang .
Ia ka jaka sah jong kiwei pat ki lai ngut haduh mynta ym pat tip .
Ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Ranchi .
Khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng ne nongialam , u Kumar u la kynthoh ruh ia ka jingpyndonkam palat ia ki social media da ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Kyrpad u Mukul Wasnik ia ki riew rangbah ba kin pyndonkam hok ia ki hok jong ki
Ki jingjia kiba suk bad ki bym don jingma na ka bynta kiba bun .
Ka cap jong phi ka don biang . U la kham hero .
Ka jinghiar dor jong ka sut ka la pynmynsaw ia kiba bun ki briew bad ki longiing kiba shaniah khamtam ha ka sut ba la ioh na ki pisa ba la buh ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ki man la u bnai .
Namar ba ki skul ruh ki pynshlur ia ki jingialehkai hangne ​​, nga kwah ban noh synniang T. 50 lak na ka discretionary fund jong nga , la ong u Myntri Rangbah .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha Pune ban ioh jingsumar shuh shuh .
Kane ka pyni ia ka jingbakla hapoh bad dei ban pyntip .
" " " Ngi baroh ngi la sngew lyngngoh , em ? " " "
Ki pulit ki la register ia ka kam runar katkum ka kyndon 8 jong ka ain pynneh pynsah ia ki mrad jong ka Goa bad ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Kaei kaba u Marx u la pyni ka long ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka long kaba kongsan tam .
Nga ai khublei sa shisien ia ka shipai suin jong ka ri India na ka bynta kane ka burom kaba khraw kaba la ai ha nga .
Ka rupa ruh ka la hiar da T.100 sha ka T.39.500 shi kg namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
ka la wan ha ki shibun ki khubor ha kaba don ki jingmaham , .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka .
Kane ka phlim ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la leh mynshuwa .
312A Ka Bor jong ka Parliament ban pynkylla ne pyndam noh ia ki kyndon jingshakri jong ki ophisar jong ki katto katne ki kam .
Da kaba iadei bad kata , mynta ka sngi la sdang ia ka jingtrei ban shna ia ka jaka pyniaid bad pyniaid kaba thymmai ha Agra .
Shuh shuh , ym don jingpynbeit ia ka visa ha ka por ba ki poi na ka bynta ki nongshong shnong jong ka UK .
Na ka Python 2 . 5 , ka long kaba lah ban pynphai biang ia ki jingtip sha ka jingtreikam jong ka jingpynmih , bad na ka Python 3 . 3 , ia ki jingtip lah ban pyniaid lyngba ki stack ba bun jait .
Ia une u rover la shna ban wad bniah ia ka sla jong u Bnai ha ka shisngi baroh kawei jong u Bnai , kaba iaryngkat bad 14 sngi jong ka Pyrthei .
Ka jabieng jong nga ka dei ka nongshun jong nga , ka la ong ha ka kot pyniap ialade .
Ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ka dei ka jingsdang kaba la shim da ka jingiatreilang jong ka sorkar India bad ka sorkar Pakistan ban pynsah ia ki nongleit jingleit Sikh na India ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurudwara .
Hadien , u Tomar u la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam nongrep ka UP ka thaiñ sepngi ba kynthup ïa u Rakesh Tikait u nongïalam ka BKU ha Krishi Bhavan .
La rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka Khulna .
Ka pisa ha lade kam wanrah ia ka jingkmen .
Ka sorkar UPA ka la pulom ha baroh ki liang : Sushma
Ka Nongbah Hima Laitluid jong ka Cologne kam dei ban iapher bad ka Nongjied jong ka Cologne kaba long ka jylla kaba don la ka jong ka jong ka hima hapoh ka Hima Roman Bakhuid .
Ki Khristan banyngkong ki la shim khia ia kata ka jingai jingmut . Ha ka kot jong u Ka Balang Banyngkong bad ka Pyrthei , u nongthoh histori u Cecil J .
Ki MP ka Iraq ki kwah ba ki shipai US kin mih noh
Na ngi baroh hato la ai ia ka Jingpynkynmaw tang ha u ? Hynrei u long shisha u nonglamler uba sngew sarong ' .
Ki khlaw sawdong ki long kiba riewspah ha ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Kumta nga la pyrkhat ban thaw ia kaei kaei kaba pher na ka .
Ym pat don uwei ruh u briew ne ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
50 lak ka jingiarap MLA bad Rs .
