Ngi kyrpad ia ki bor ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam , ki la ong .
Ha kiba bun ki ri , kan ym long kaba donkam .
Ka sla ka la kylla hadien ba katto katne ki kali ki la tynrah ia ka sla .
T3 bad T4 lah ban shim ia ka jingthew .
U dang pynmih ruh ia ka reality TV kaba kan sa pyni naduh ka 5 tarik u Naiwieng 2019.
U Steve Smith u la kamai 904 point haba ïanujor bad u Kohli uba la kamai 903 point .
Nyngkong eh ka Shiv Sena ka la hap ban mih noh na ka NDA .
jong ka jingpynbha ia ki rukom thung ia ki Nongbishar .
Dang shen , u Dhawan u la sam ïa ka video ba sngewtynnad ha ka TikTok , ha kaba la pyni ruh ïa u khun jong u u Zoravar .
Nga pynthikna ia phi ba ngin sa . . .
La bat ia ka tulop jong ki 30 ngut ki khlieh skul
Hynrei ki heh jong ka tnad pahara ki la iathuh da ka Geo News channel ba kane ka drone ka la hap namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
" Haba kylli shaphang kane , u nongaiktien jong ka FO u la ong : " " Kane ka dei ka kyrdan ba pura jong ka Ophis Bar Ri bad ka jingkren jong ka ISPR ruh ka iadei bad ka " " . "
Watla katta ruh lada ki briew ki dang pynsawa ia ki turoi jingjop jong ki , ngi ai khublei ia ki .
Yn synran lang ia u da u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng . jong ka Tamil Nadu u Dr . V . Saroja bad ki ophisar ba rangbah .
Ka jingthmu ban rung tuh ha Uri : San haduh hynriew ngut ki lehnoh ki la pyrshang ban rung tuh sha ka thain Uri ha shilynter ka Line of Control ha Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei u Modi um shym la jer kyrteng ia kano kano ka seng .
Kane ka la long lehse ka por kaba pynkylla ia ka jingim jong ka .
Bunsien palat ia kawei ka daw ka don .
Hato ngi aiti ha ka jingtieng ?
Ka ICICI Bank ka don 2, 766 tylli ki tnad bad 9, 363 tylli ki ATM ha kylleng ki jaka .
KUMNO NGA LA IOH MYNTOI : Nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah la shi snem mynta .
U nongialam ka PDP na Darhal konstitwensi u Chowdhary Zulfkar Ali u la pynliem ia u nongialam ka NC u Chowdhary Liaqat Ali da ka jingkhein kaba 5, 068 .
New Delhi : Baroh ki briew ki don la ka jong ka jait rong sniehdoh .
Ka Mohave Valley Daily News ka dei ka kot khubor kaba don ha Bullhead City , Arizona , America .
Hato ka lndira Gandhi kan jin da la pule ia ka ?
Bun na phi ki lah ban leit sha India bad don napdeng jong phi kiba dang pyrkhat ban leit jngoh .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka rep ka riang ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingshlei um kaba jur ha China, ka la pyniap ia 181ngut ki briew.
Ka jingtieng jong ngi ban pynsngewsih ia U Blei ka pynlong ia ngi ban leit sha ki jingiaseng bad ban khein kor shibun ia ka jingthmu jong ki .
" U Das u la ong : " " Kane kan long ka jingshah rem jong nga ym ka jong ka Bharatiya Janata Party " " ".
Ka Sonam Kapoor watla ka don ka bynta kaba rit hynrei ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan ha katei ka phlim .
Katkum ka jingong u Soor ka jingbud ia u kynrad Krishna ka ai jingsuk ia u briew . 1 .
Ka nuksa kaba bha tam jong kane ka long ka jingiadei hapdeng ka America bad ka Pakistan .
Halor ki bynta ba shapoh, ka Land Rover Defender ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba bun bad ka kit ïa ka jingpynwandur kaba jem bha hapoh .
Ngi sngewkmen haduh katta katta , ngi sngewshlur ia ka jingthmu jong u PM Modi shaphang ka Digital India .
Ka politik jong ka jingburom ka dei kawei na kum kine ki mat .
Ka la khot ia ki kynthei ban ieng pyrshah ia ki bor tynrai nalor ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Ka kompeni shna phone na China ka Coolpad dang shen ka la pynmih ia ka phone ha India ha ka dor kaba T. 7, 999 .
Ki kyrtong ki donkam ban apply ha ka por ba la buh .
Mynta ka la leit noh sha la iing .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur bha .
Ngi iohi ruh ia ki jingshna dieng bad nar hangne ​​ha ki jingkhang bad kiwei kiwei ki tiar pynlong jaka .
Nga thoh ia kane ka jingthoh da ka jingsngewsih bad jingsngewkhia kaba jur .
Ka jingong em ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan ban long ka umsoh jong ka pyrthei .
Ki briew kim shym la pyrkhat ia ka kham mynshuwa .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba la pynmih ia ka jingmaham .
Ki snem ha ka kamra kaba dap da ka dewbilat khlem da pynkhuid bha, kumba ka paw, ki la shim ia ka jingduhnong ha ka suloi kaba rem dor jong u admiral.
Ka long kaba donkam ban tip ia kaei kaba ka phlim ka kren .
La tyrwa kam sorkar ia u halor ki nongrim ba sngewrit hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u uba long u nonghikai .
Ngi la shu iakynduh .
" " " U Lehmann u la kylli ia u nongialehkai ' Phi khot ia u Moeen Osama ?
Ka Salt Sathyagraha ka la kylla long ka jingkylla ha ka histori jong ka jingpyllaitluid ka ri India .
Kane ka long hadien ba ka Supreme Court ka la hukum ban buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha halor ka jingdie ia u acid .
Kham mynshwa u Madhav uba dei u pointsman jong ka party na ka bynta ka Jammu and Kashmir u la kyntu ia ka Election Commission ban pynlong ia ka jingthep vote ha kane ka jylla mynta u snem .
Katto katne ki page ki lah ban long kiba bakla khyndiat .
Ka nuksa kaba bha kumno ka jingieit ka jop ia ki jingsngew bym dei kiba lah ban long kiba sngewsih la ai da u Jonathan , u khun jong u Syiem Israel u Saul .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la bishar bniah ïa ki jingshisha bad ki la sngewskhem ba tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba leh ïa ka niam kaba shisha .
U dei uba khatduh uba nga la buh ban long uba sngewrit .
Ha Ziro , u Shri Gadkari un buh ia ka nongrim na ka bynta 472 km ki surok bah jong ka ri kiba shongdor T.5583 . 92 Klur
Lehse kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pynlong ia ka jingpynlait paidbah ia ka phlim jong u Mahesh Babu ha Guntur .
La pynjari ia ki pulit shabar jong ka phatok .
Oh u la bteng bad kaei ka kyrteng jong u ? Phi mut kumno ? Nga la kylli .
Pynthikna ba phin wanrah ia ki jingtap shkor jong phi .
Ka Araianwala ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Ha ka kyrdan jong ka jaka pule , la pynkhreh ia ki projek wadbniah , katkum ki jingthmu ba kongsan ba la buh da ka BARC .
Hynrei ka sorkar NDA ka la kiar kyrpang na kane ka projek .
Tang 16 percent ki kyrshan ba ka jingiakren kan bteng .
Ka jingtrei jong u kum u nongiasaid ain ka la pynmih ia u ia ka spah kaba khraw .
Hynrei ka jingstet ka dei ban long kaba jem bha , bad ka jingiaid ka dei ban long hapoh ka jingpeit bniah , la ong u Dr . Liu .
Ka Ramadugu ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Karimnagar ha ka jylla Telangana ha India .
Hooid , ka jinglong bad jingkren Khristan jong ngi kan pyndonburom ia u .
U ophisar ka tnad pynbiang marbam u Satnam Singh bad u ophisar ka tnad pynbiang marbam u Robin Kumar ki la synran lang ia ki paralok .
Kumta u briew u la wad ia kiwei pat ki lad ban ioh bor .
U Raju Mehndi Wala ba pawnam jong ka Delhi u la shimti ia ka kam shna jingshna jong ka Neha .
Ka jylla ka don 64 ngut ki nongmihkhmat kiba don ha ka jingïakhun .
Hadien kane ka jingpynrung kaba nyngkong , ki arngut ki paw tang khyndiat eh .
Kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki khynnah kiba la pyrkhat ba ki don ka jingpang sei sei la lap ha ka jingshisha ba ki don kiwei pat ki jingpang hadien ba la bishar bniah pura .
Lym kumta phi la aiti ia nga ha une u maniac .
Ka phlim ka dei ka jingpynkylla ia ka kot ba pawnam kaba don kajuh ka kyrteng .
Bad map ia ki pop jong ngi . namar ngi ruh ngi map ia uwei pa uwei baroh uba don ram ha ngi . Bad wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi . hynrei to pyllait ia ngi na kaba sniew .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong kane ka tempi ka long ka jinglehkmen Holi kaba la rakhe ha u bnai Risaw 2019.
" Bad ym don uwei ruh na ngi bad ym don kaei kaei jong ka Scotland kaba sah lymda " ngi " " ngi long kiba khlem jingsngewsynei kumta ."
Hato ka don ka jingsngew ba sngewhun ?
Kumjuh ruh yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban ioh ia ki lad ai pisa kiba thymmai bad ki bym ju long tynrai , kum ki tiar iew ram , ka pisa penshon bad ka pisa insurance na ka bynta ki projek pynroi .
Ka rukom kaba ar ka kham suk bad kham suk .
" " " Ngi iakynduh ha ka por jong ki jingeh ba bun jait ha ka pyrthei : ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot , ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ki jingma ha ka jingshngain . " " "
Kumta , u Devendra Fadnavis u la wan biang ha ka shuki kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Khlem pep , U Jisu un wan ban pynduh jait ia kiba sniew .
Khatduh nga la ioh ia ka kabu ban iohi ba la seng saw tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka jaka . Ka Jingialap Wat Wat hapdeng ki Diengpynkiang .
Ka skul ka don 155 ngut ki khynnah skul .
U la ong ba haduh mynta ka sngi ka ju leit dihsha ha khmat jong u lyngkhuid bad ruh ka ju thiah bad u .
Ka don ka jingthung soh .
Ar ne lai bnai ki la biang ban pynkylla ia ki shynrang kiba dang samla bad kiba koit ba khiah sha ki met iap kiba im .
Step 1 : Download bad install ia ka Google Drive app ha ka iPhone jong phi .
Pyrkhat ia ki jingeh kiba shyrkhei kiba u Soitan u la wanrah halor u Job bad ka iing ka sem jong u .
La ai jingbthah ia ki bor pyniaid , u la ong .
Kiwei pat ki lehnoh kiba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Tameem uba shong ba sah ha Pakistan .
Uta u khynnah u dei u fan ba khraw tam jong phi .
Ngam tip mano ba dei .
Ka jingtohkit kaba bniah ia u ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U lah ban khia haduh 36 miligram .
Kata ka pateng ka la don ka jingsdang , bad thikna ba kan don ka jingkut . Ka jingpyndep ia ki jinglong bapher bapher jong ka dak ka pyni shai ba ka jingjynjar ka dei ban long kaba jan .
Ka jingwanrah ia ki soh nabar ka la nang hiar ha ka ri dang shen namar ka jingkiew ka jingpynmih bad ka jingsngewtynnad jong ki briew ia ki soh trai ri .
La pynmih ia ka jingmaham halor kane kajuh .
Ia ka mat kaba hadien la kren shai ha ka por jong u Job . Wat la katta ruh , U Jehobah u la leh kloi ban pynbeit ia ka jingeh .
U la rung sha ka BJP ha u snem 2013 bad u la long u nongïakhih jong ka MRM , ka kynhun Muslim jong ka RSS .
Ka sorkar ka la khang ban pynngam ia ki bleithaw hadien ka por 10 baje mynstep ha ka 30 tarik u Naitung , Dashami , ha kaba ka jingleh niam puja ka kut .
Napdeng kiba shah set phatok ki don 12 ngut ki nongleh thok , 12 ngut ki kyrtong bad hynriew ngut ki nongpyniaid pdeng kynthup ia u Tyagi .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Principal u Mehal Singh ha ka ïing seminar .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingpynbna , ka la kular ban tei ia ka tempi jong u Ram . U PM u ong ka jinglong jaitbynriew ' ka jingpynshlur jong ngi ' .
Ka jingshah thombor ha ki jaka pule jong ki pulit ha Pakistan, ka la pyniap ia 61ngut ki briew.
a sien ia ka square root jong kane ka jinglong baroh kawei .
Haba ia ka pisa ba la pyndonkam ha ka kam la bishar bniah da kaba pynshong nongrim ha ki mar ki mata bad ki stock ha ka kyrdan dor ba mynta .
Ngeit ha ka jinglah ban shah jong ki khun jong phi .
Haduh kata ka por , ka LIC Building kaba don ha Anna Salai kaba don 15 mala ka la synshar ia ka suinbneng jong ka nongbah .
Ka jingduna ha ka khep jong ki nongtrei sorkar pdeng ha Delhi ha kane ka bynta ka long tang kumba 42 bad 21 ngut .
" Bad ka jingmih ka long ka jingkhleh kaba itynnad bha jong ka drama , ka jinglehkai bad ka jingsngewsih . baroh kawei ka cinema kaba bha kaba sngewtynnad " " . "
Ngi ai khublei ia ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Katno ngut kan jop ka BJP ha Uttar Pradesh ?
Ki surok ki nang kiew ha kylleng ka jylla .
" U Krugman u ong ba u kham tbit ban pynlong ia ka jingkylla shabar jong ka jingsynshar ban ia kaba hapoh jong ka , " " mynta , nga pyrshang ban pynlong ia kane ka por kaba iaid shaphrang ha ka histori jong ka America kaba jop . "
Ka don ha Manchester , bun ki nongkyrshan na Pakistan hangta kumta nga sngewtynnad shisha ia ka .
Ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpyndonkam ia ka pisa tyngka ka dei kane ka ri .
Pynrung ia ki soh jyrngam , kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew , ki sohjew ba la mih bad ki jhur ba don sla ba jyrngam ha ka jingbam jong phi .
La khot ia ki jingai jingmut na baroh kiba iadei kam na ka bynta ka jingthmu ban ioh jingmyntoi ha u snem ban wan .
U MP ka BJP u Shatrughan Sinha u la thombor ia u PM Modi halor ka jingkynnoh ba ka Pakistan ka tuklar ia ki elekshon ha Gujarat bad ka jingiarap ka Congress ha kajuh ka kam .
Kiwei pat ki mrad kiba don ha ka jaka ri mrad ki long ki blang ksiar , ki sniang khlaw bad ki blang um khlaw .
Ha ka ktien Tamil la phiah ia ki jingiapher ha ki 8 jait .
Katba ka jingshimti jong ka Indonesia ia ka West Papua ka nang bteng , ka jingiakhih kaba kyrshan ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka la nang heh kumjuh .
Mynta , bun ki samla ki pyni ia kajuh ka jingshlur ha kaba kren na ka bynta ki kam jong ka Hima .
Kam dei kaei kaei kaba shu jia .
Ka sorkar pdeng jong ka BJP ka pyndonkam ia ka ophis jong u LG ban khanglad ia ka sorkar jylla ba la jied ha Delhi ban pyndep ia ki kamram katkum ka riti synshar jong ka .
Hangno ki jingkylli kiba shisha ?
" Phi lah ban don ia kano kano ka jingtbit ne ka sap hynrei don beit uwei uba kham tbit ha kaei kaei ban ia phi . " " "
Ki jingjot jong ka mynta ki don ha ka shnong Urla kaba mynta hajan Izmir ha ka jylla Izmir ha Turkey .
Kiei ki jingsngewsih bad kumno ki lah ban ktah ia ngi ?
Ka jingjrong jong ka , kynthup ia ki thylliej ding kiba bthei ka long 50 phut .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba pyndait ia ka khubor .
Ki ktien bad ka nuksa babha jong phi ki lah ban ïarap shibun ïa ki ban buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima .
Iehnoh kam u MP Sher Singh Ghubaya
Bad kumta ka sorkar ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan .
Lah ban iohi ia kine ki arngut ba ki leit sha ki jingkhawai bad ki jingbam janmiet lang .
La dang bishar kyrpang ia kaei ka sienjam ain kaba lah bad dei ban shim ha kane ka kam .
La pyllait im ia saw ngut ki briew bad la phah ia ki sha ka jaka sumar , ong u nongpyllait im ha ka shnong Shuanghe .
Katba u president u Abdul Hamid bad u myntri rangbahduh u Sheikh ki la pynmih ia ki khubor ba kyrpang ha kane ka sngi .
Kan jin da la long ruh kaba iadei bad ka jingmut ba ka jingpynheh jong ki Japan sha Asia ka long shi bynta jong ka jingpyrshang ban kyrshan ia ka sorkar Asia jong ka Asia bad ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng jong ki ri Sepngi .
U syiem Portugal u Manuel I ha ka snem 1517 u la bthah ia ka tnat treikam jong ki kam khaii pateng sha Guangzhou ba la khlieh da u Tom Pires bad u Ferno Pires de Andrade .
dei ban siew kum ki jinglut na ka bynta ban pynpoi ia ki mar sha u nirer bad ban buh ia ki , katkum ki kyndon jong ka jingiateh , lane .
Mynta ia ka SHC lah ban pynkhreh ha ki ktien lajong kum ka Kumaoni , Garhwali , Khasi , bad Garo .
Ka riti dustur , ka akor , ka jingbhabriew , ka dor jong ka jingim , ki kham jan ia ngi ne ki kham jngai ?
Ka long kaba ym lah ban mih na kane ka jingkhot .
Ka jingroi jong ka jingshalan mar jong ki Dutch sha Europe ka la kham paw ha ki snem 1750 ba sdang haba ka khaii pateng jong ki phareng ka la hiar , wat la kam shym la hiar than .
" Ym shym la shim ia ka kum ka jingeh ha ka liang ka jingsumar ." " "
Ki met iap ki dei jong ki 8 ngut ki kynthei bad uwei u shynrang , la iathuh katto katne ki lad pathai khubor .
Ka long kaba bang bha , shim ia ka jingjied jong phi .
Lada ngi phiah ia u 40 da u 8 , ngi ioh 5 .
U shah pynduh jingkyrmen stet bha .
Ki nongtohkit ki suba ba u bom u la pynbthei ia ka liengsuin .
Ki nongpyniaid ki dei ban sngewthuh shano bad kumno ki lah ban pyntreikam ia ki polisi bad ki buit treikam jong ki .
Yn pyni ruh ia ka khubor jong u myntri rangbah ka jylla ha ka prokram Surya Namaskar .
Da ki phew hajar ngut ki shipai phareng ki la hap ban pynkhih ban pynduhjait ia ka .
Ki seng Left ki la kynnoh ba ka ABVP ka donkti ha katei ka jingshah thombor hynrei ka seng saffron ka la kyntait ia kane .
Ka sniehdoh jong ki ka la sdang ban tyrkhong , bad ka la pyniap haduh 70,000 ngut ki briew ha ka shisyndon .
Kumta ngi kwah ban pynthikna ba ngi ai ia ki ia ki jinghikai kiba suk bha bad kiba duna por ban pynbha ia ka jinghikai , khnang ba kin ioh jingmyntoi na ka .
Ka Mirabai Chanu ka la ai ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka jingïakob rah khia kaba 48 kg jong ki kynthei .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ka jingpynkha khun thymmai ia ki masi , ka jingpynkha khun ia ki mrad bad ka jingai dawai .
" " " Kane ka jingkhihwin kam dei tang jong ki nongrep Punjab hynrei ka dei jong ka jaitbynriew baroh kawei ."
Ha ka jaka kata ki nongpynbna bad ki kompeni pathai khubor ki ong , hato ngi lah ban leh lypa ia ka kam kumba ju long ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingiarap kaba T.20 lak klur lane kumba 10 percent lane ka GDP ha ka taiew ba la dep .
Hynrei , kaei ka jingmyntoi ?
Ynda ka la san , ka Agastya ka la dawa ia ka kti jong ka ha ka jingshongkurim .
U Suniel Shetty u leh ia ka bynta jong u nongleh kam sniew ba pawnam ha kane ka phlim .
U batai ruh ia ki katto katne ki jinglong ha ka por ba ki jingmyntoi ha ka jingkha khun na ka jingshah lehbein ki lah ban kham heh ban ia ki jinglut :
U CM u la kyrpad ia u PM Modi ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Odisha , katto katne bnai hadien ba ka eriong Fani ka la bthei lyngba ka nongbah ba don harud duriaw .
Ka jingkhih jong u kulai ha ka por ba u shongthait ka iapher naduh 36 haduh 40 ha ka shi minit .
Kumta , ki dang pyllait ia ka um .
Hynrei hato kane ka long shisha kaba ka Baibl ka mut shaphang U Blei ?
New Delhi : Ki briew ki ia mareh ban lum ia ki tiar sumar kum ki dawai pynkhuid kti , ki dawai khmat , ki dawai pyniap khniang namar ka jingsngewkhia halor u khniang jingpang coronavirus ka dang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ki jaka shong jaka sah ki kylla katkum ka jingiaid jong ka por .
Ka Bari ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
U Singh u la don hangne ​​ban plie ia u mot jong u martyr Udham Singh ha Jallianwala Bagh .
Wat la ngim iashim bynta ha ka kam kaba pynmih jingmyntoi pyrshah ha ka jinglong mynsiem , ki jingtrei shitom jong ngi ki long kiba khlem dor lada ki iai bteng ban pyndap ia ki jingkwah jong ka doh kaba la hap .
Mynshuwa la ju tip kum ka Tanganyika , kane ka dewlynnong ka la iasoh bad ka dewlynnong Zanzibar ha ka 26 tarik u Risaw 1964 ban pynlong ia ka Tanzania .
Kumba 1702 tylli ki shnong ki la shah ktah jur .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla kaba mut kaba donburom jong u Joseph .
U DGP barim ka Assam u Shankar Barua u la pyniap ialade hadien ba ka CBI ka la tohkit ia u bad talasi ia ka iing jong u .
New Delhi : U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban sngap ïa ki jingai jingmut jong ki riew shemphang ïa ki khniang jingpang bad ki riew shemphang ïa ka ïoh ka kot ban ïakhun ïa ki jingeh ha ka ïoh ka kot jong ka ri India .
U Anupam Kher bad U Akshaye Khanna ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim The Accidental Minister .
Lada phi shaniah ha U Jehobah , nga la jubab , phim donkam ban kylli ia nga aiu ban leh .
U Prof Balkar Singh na Punjabi University ha Patiala u la ai ia ka jingkren madan .
60 pc na ki kynthei sor ki don ha ka jingma na ka jingpang dohnud : Ka jingpule .
Hynrei mynta , da ka jingpynjot ia ki khlaw da u briew , ka jaka pudus ka la nang hiar nang hiar .
Man la ka jingiap hap ban pyntip kloi sha ka sorkar India .
Pan map u Azam Khan halor ka jingkren pyrshah ia u nongialam ka BJP u Rama Devi
Ki soh ros kiba riewspah ha ka vitamin C .
Lada ka jingkynthoh jong ki pulit ia ka jingpynbna show cause kam long kaba sngewhun , yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh kynthup ia ka jingshah weng kam , la ioh jingtip .
Ki doktor , ki nurse bad ki nongsumar baieid , .
Ki pulit ki la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit .
Pyrshah ia ka rukom synshar donbor jong ki nongsynshar , ki nongrep Nankar jong ka thain Beanibazar ki la iashim bynta nyngkong eh ha ka jingialeh shlur .
Ka masi kaba lieh kaba shong ha ka sink .
Ka jinglong rit mynsiem man ka por kan iarap ia ngi ban kiar na ki jingbakla .
" Ka Pakistan kam lah ban pynphai ia ka jingkynnoh sha ka India na ka bynta ki jingeh hapoh ka ri jong ka ", la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Ka IPL kan neh ha India
Hadien katto katne sngi la buh biang ïa kane ka jingkylli ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La tip ba ka kali ka iaid ha ka jingstet kaba jur .
Ki pulit ka Delhi ki la shimkhia mardor bad sdang ia ka jingtohkit .
Kata ka dei kaba ka RBI ka leh , u la ong .
" Da ka jingpynduh noh ia ka ngi la pynlong ia ki nong Kashmir ban ia ryngkat bad ki nong India " " u la ong . "
DON KATTO KATNE KI JINGPYNPHER SHAPHANG KA JINGPYNBNA KHA KA SOORDAS .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki sha Australia .
U Manju Rani u la jop ia ka Chuthamat Raksat ka Thailand ban poi sha ka phainal jong ka World Boxing Championship
Lada phi iai pyrkhat ia kita phin sa kylla mad .
16 Katba ki snem ki nang iaid bad ka lieng ka nang ioh dur , ka jingngeit u Noah ka la nang khlain .
La pynkit mar mar ia U Jony sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor kiba sumar ia u ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki heh pulit kynthup ia u heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka , u la pyntip .
Ka Bank Nifty ka la plie bad ka la hiar ha ki 30 minit ba nyngkong .
Katkum ka jingkhein kaba khatduh eh ba la leh da ka CWC ha u snem 2010 ka jinglah ban buh ia ki mar ba im jong ki projek ba la dep ka long 253 . 388 ka BCM .
Balei ki shakri U Jehobah kiba mynshuwa bad kiba mynta ki la kiar na ka jingrakhe Easter ?
Ka jingpynsangeh ia ka elekshon kan ktah jur ia ka shuki jong ka Lok Sabha .
Ka por jong ka jinglehkai ka long 9 sekhon .
Utei u briew u don ia ka jingpang shini bad ka jingpang snam , u la ong .
Kum ba kine kim pat biang , ki kynhun khniang ki la thaw jingma ia ki nongrep jong ngi .
Ka jingpynbeit ia ka ram iashim bynta na ka bynta ki projek kiba heh ka dei ka rukom kaba ju leh ha ka kam bank .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba u dei u PM ba ïalap elekshon uba khlem lah ban pyndep ïa ki jingkular .
Kumta shano ka jaka ialehkai kaba iaryngkat ?
Katba ka logo ka ieng na ka bynta ka Cell na ka bynta ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ka IPR , ia ki dak I bad P la pynkylla dur ban pyni ia ka jingdon jingem ba kynja mynsiem ruh kumjuh .
Wat la baroh ar tylli ki phlim ki iadei dur ha ka rukom shna phlim , hynrei u Sholay u la pynksan ia ki jinglong jong ka longiing longsem jong ka ri India bad ka riti dustur ba sngewtynnad , katba ka phlim Sepngi pat ka kham sngewtynnat ia ki mar ki mata bad ka kham teh lakam ia ka rukom leh jong ka .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka Taj Mahal hadien ba ki khubor ki la pynbna ia ka jingma kaba lah ban mih na ka kynhun lehnoh ISIS ia u mawkyrteng jong ka spah snem kaba 17 .
Haba ngi sngewtynnad ban pyrkhat palat ia la ka jong ka nam ne ka hok , ka jingsngewsih kaba riewblei ka pynphai ia ka jingpyrkhat jong ngi sha U Jehobah .
Ki step jong ki ghat ki la bthei .
Nga sngewkmen ba ki briew ha ka ri jong nga ki ju ai jingmut ia ka synshar paidbah .
Ia kane ka jingjia la khot kum ka Supernova .
Kan pynbiang ia ka bording Rs . 3 . 62 shi unit na ka bynta 25 snem katkum ka dor kaba mynta kaba long Rs . 8 . 50 shi unit .
Ki don katto katne ki rukom iarap kiba lah ban ioh ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka dak jong u mrad khlaw !
Namar ka jingwan buhai shnong jong ki jaitbynriew bapher bapher na ki ri bapher bapher , ka ri America ka dei ka ri kaba don bun jait ki kolshor mynta .
Dei ban ai ia ki ia ka hok ain bad ka hok bishar ban pynduna ia ka jingkit jong ki thanat bad ki iingbishar .
Ia Ki Kam Babha La Pynshlur Da Ka Jingngeit .
La tuklar ia ka jingshah set phatok jong u Omar Abdullah ha SC .
Ka Redmi Note 5 Pro ka la mih nyngkong eh ha ka pyrthei ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.13, 999 .
U Bansi Dhar Bhagat u dei u nongialam ba thymmai jong ka seng BJP ha Uttarakhand.
Ki jingkhang , lada don , dei ban buh tang ha ki por ba kyrkieh .
Hadien ki hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , kane ka kam ka la nang kham kyrkieh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kriket ba ki Kiwi ki lah ban pynurlong ïa kane ka jingjop .
Ka Riyadh ka don 11 ngut bad bud sa ka Madinah kaba don saw ngut , bad arngut marwei ha Dammam , Makkah , Jeddah bad Jazan , la iathuh ka Arab News da kaba sot ia ka tyllong khubor .
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw .
Nga bad u Jos ngi tip ba lada ngi poi hangta hajan kaba kut , ka New Zealand kan sa don hapoh ka jingeh .
Ha ka balang ngi lah ban pyni ia ka jingpyrkhat ia ka jingsngew jong kiwei da kaba ai burom ia ki , leh ia ki kumba ngi kwah ba kin leh ia ngi .
Ki khynnah ki dei ban iadon bynta ha ka jinghikai .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kan long ha ka 3 tarik u Iaiong , la ong u myntri rangbah ha ka jingialang paidbah ha New Delhi .
Haduh mynta la lap ia kiba don ia ka jingpang ha ki 3 911 ngut ki briew kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U Modi u la ong ba ia kane ka kam ym dei ban pynlong politik .
Ka la trei kum ka nongiarap ia ki lehnoh .
Kynthoh ka India ia ka Pakistan ha UN namar ba ka ju rah ia ka ishu Kashmir
Ka don ha Anandavalleeswaram , ka dong kaba kongsan jong ka nongbah Kollam kaba wan sha ka liang sepngi jong ka Kollam Collectorate .
Ngi iwei pa iwei ngi don ia ka jinglong kyrpang kaba ngi sngewthuh tang da ngi hi bad da U Nongthaw jong ngi .
497 US 836 ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la ong ba ia ka jingshaniah jong ka jingphla dei ban bishar .
Balei ki rai kynsan kynsan ban pynpra ia ki iing ki sem jong ngi khlem da pyntip ei ei ka la ong .
Bad , katba ka jaitbynriew ka nang don ka bor , katta ka nang heh ka jinglah jong ka ban pynroi ia ka jingsuk .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka khynnah kynthei ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la shoh ia u .
Ka seng nongsumar jong ka ri India ka la ong ba ki doktor kim dei ban ai dawai kyiad sha ki nongpang .
Kane ka jingthep vote kan pynbeit ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun Major .
La lap ruh ia ka met jong uwei pat u khynnah shynrang uba la jngi ha ka um .
Nga la dei ban leh hi dalade .
Ka la bynrap ba ïa kane ka phlim la pdiang sngewbha shisha ha ka IFFI bad ki nongpeitkai na ki jylla bapher bapher bad wat ki bar ri ruh ki sngewtynnad ïa ka rukom ba itynnad ha kaba la ring ïa ka .
U la buh jingthoh ia ki jingpynbna paidbah kiba kyrshan ia ka koit ka khiah bad ka jingbam kaba biang , bad u la iasoh bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India bad ka UNICEF ha ka jingpynbna ai dawai ia ki khynnah ha ka ri baroh kawei .
Ka NOGI ka dei ka jingpynkylla ia ki saw tylli ki kyntien ba nyngkong jong ka kyrteng jong ka jingialehkai .
U Carr u la ialong paralok bad u Ginsberg bad u la pynithuh ia u ha u Kammerer bad u Burroughs .
Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyni ia ka jingsngewrit ? Balei ka jingbud nuksa ïa U Jisu kan pynjan ïa ngi sha U Jehobah ?
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ruh ban leh ia ki jingsiew ba la siew lypa bad ba la siew hadien .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingtei la pyndep ha ka snem 1970 .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . J . Ia ka jingkmen bad ia ki kyntien la thoh da u Mankombu Gopalakrishnan bad u Yusufali Kechery .
U Muhammad hadien ka jingjop ia ka Mecca .
Ka Udharbond ka dei ka shnong , kaba la ker sawdong da ki kper sha .
Phi khlem ioh jingmynjur na ka tnad ain , balei phi file ia ka chargesheet khlem jingmynjur ? ka iingbishar ka la kylli ia ki pulit , katkum ka ANI .
Kane ka dei ka bynta balei ki pyndonkam kham bun ki yarn .
Lah ban shem ia ka kynhun jong ki sim ba ki ialehkai ha ka um ha kajuh ka por , ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ka jingialehkai . Katto katne ki rung ha ka jingeh kaba jur bha .
Ngin leit shata na ka bynta aiu ?
U Tom u ieng hajan ka Maria .
U dei u khynnah uba heh .
Ki bor pahara ha ka step jong ka sngi Palei ki la pynlong ar tylli ki jinghiar thma bapher bapher ha ki distrik Awantipora bad Shopian jong ka Jammu bad Kashmir hadien ba ki la ioh jingtip ba ki don ki lehnoh kiba rieh tngen ha katei ka thain .
Ha ka shithi jong u , u Hardik u la maham ba un don ka jingïadei kaba jur bad ka seng lada don kino kino ki samla Patidar kiba ïaleh na ka bynta ka daw jong ka jingpynsah kyrpang kiba pyniap ïalade .
U la ong ba na ka bynta kane ka sorkar kan wanrah ia ka jingkylla kaba ar kaba la pynlong da ka teknoloji da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynmih mar kaba kham heh bad kan kynthup ia ka jingkylla Protein kum ka bynta kaba kongsan bha .
Ki la shah kem bad shah book na ka bynta katei ka kam runar .
Hynrei ha kane ka kynti , ka don kaei kaei kaba kham palat .
Kumjuh ruh ngim shah ialam bakla ha kino kino ki khanatang ba ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap ne ki iai bteng ban don da ka jingkha pat .
Ha ka kyrdan ïakhun jong ki kynthei ka Serena Williams bad ka Maria Sharapova ki don ha kajuh ka quarter .
Phi lah ban pyrkhat ia kata .
Lada phim ialehkai na ka bynta ka India te ka dei ka Kerala .
Ka jingpyniadei ryngkat ka dei ka rukom ban phah katto katne ki dak data ha kajuh ka por ha ki katto katne ki lynti ba iadei .
Kata ka jingkyrpad ka long kaba dei bad kaba dang dap da ka jingmut .
U la pyni ba ka jingpynroi ia ka jinglong science la shim ba ka kham iadei mynta ban ia kaba mynshuwa .
" " " HA KA nongrim jong ka jingknia U Jisu Khrist hato phi la kylla kaba mut na ki pop jong phi bad aiti ialade ha U Jehobah ban leh ia ka mon jong u ? " " "
Ka shetty shilpa rung ha ïing jong u bigg boss
Bad ngam tip shuh ban ong aiu .
Ka jingbun jong ka jingkynmaw bad ki jingeh kiba iadei bad ka jingkynmaw ki mih na ki ar tylli ki jait ba nyngkong namar kine ki kham bun bad ia kaba lai lah ban niew kum ka bynta ba rit jong kaba nyngkong .
Ka um ka la poi sha ka 11 . 6 meter ha ka por mynstep .
La pynbna ruh ia u kum u Man jong ka lympung .
Oh, sngewbha. Ka jingbym donkam ban leh .
U kwah ban tip haduh katno ka kwah ia u .
Ka la sdang biang ia ki kam pahara jong ka .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynbeit da ki shipai Pakistan .
Ha ka jingkhein kyllum , ka pyntreikam 412 tylli ki liengsuin man ka sngi .
Ka dei ka kamram ba kyntang jong baroh kynthup ia ki samla ban sumar ia ki rangbah , u la ong .
La kem arngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Namar ka dud jong ki kmie ka lah ban tyrkhong hapoh shi taiew lada sangeh noh ban ai dud . Ka Ain jong ka Hynrei . . .
U Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma ki la ïasam 48 tylli ki wiket hapdeng jong ki ha ki saw tylli ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia ha kane ka series .
Hangne ​​u la buh ia lai tylli kiei kiei kiba ngi dei ban leh . Nyngkong , ngi kyntait ia lade .
Ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u CM ka Delhi
Halor kane ka phang u nongialam ka Congress u Sachin Sawant u la pynkynmaw ia ka BJP ia ka jingkyrshan jong ka ia ka Kangana Ranaut .
Hynrei u Rob Mawby u ong : Ka rukom leh jong ki pulit ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingshah lehbein ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka Mary Kom ka la pynskhem ba kan kohnguh ia ka polisi jied ba la buh da ka BFI , kaba ha kaba kut ka la rai ban don ki jingbishar .
U Nour u la shah kynnoh ba u leh thok bad u Goma ’ a u la shah kynnoh ba u la biej !
Ka jinglah jong ki jingbam ban shah pynsniew ha ki dawai bad ki khniang jingpang ka sdang naduh ka por ba la ot ia ki bad ka iai bteng haduh ka por ba la bam ia ki .
Kata ka kam ka la wan ha ka snem 1947 .
La antad ba saw litar uwei u briew la die man la u snem ha Madagascar .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long T.85 . 29 bad 72 tyngka . 96 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Kane ka dei ka pisa ba ka bank jong ki nongthied ka siew sha kata kaba pynneh ia ka ATM na kaba la sei pisa .
Kane ka aktress ka pawnam bha ha ki phlim kum ka Pati Patni Aur Woh , Chhoti Si Baat bad Rajni Gandha nalor kiwei pat .
Ia kane ka khusnam la ai sha u nongrep snieh langbrot na Australia ne New Zealand uba pynmih ia ka bale kaba bha tam ha ka snem .
Katno ka long kaba sniew ka jingpyniaid diengphna jong phi ?
Ka kali thymmai kaba lah ban pynmih ha u snem 2017
Ki nongshong shnong kiba bitar ki la pynjulor ia ka bus .
U Mitchell Starc un sa sngewtynnad ban kamai biang hadien ba u la kamai 78 ron ha ki 10 ober .
La pynskhem ia u Zaheer Abbas kum u president jong ka ICC
Hajan , don ki khynnah kiba ialehkai ha kawei ka phyllaw .
Baroh ki jingthaw ki don ia u nongthaw uba khlem thaw ia lade .
Nangta ngin sa lah ban ieit ia baroh .
To ngin kyrmen ba ka jingkhang dih duma kan long kaba la pynskhem ha ka jingshisha namar hangne ​​ha Venezuela ki ain ki long kiba duna bha kiba la pynskhem .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh lai ngut ki la shah book .
Ha kiba bun ki longiing , baroh arngut u tnga bad ka tnga ki trei kam .
Ka jylla ka la pan jingiarap ruh mardor kaba T.2,000 klur ban shim ia ki kam ai jingiarap .
U nongai jingmut halor ka roi ka par jong ka USAID u Mohammed Aminul Huq Chowdhury u la ong ba katkum ka jingwad bniah uwei u nongïoh jingmyntoi u la pynlut 14 percent na ka jingai jingïarap ha ka leit ka wan bad ban lum ïa ka pisa .
Uwei u lah ban kren tang ha ka phone ba siew da kaba pyndonkam ia ka pisa rupee .
Kane ka tamasa kaba la tip ruh kum ka ' Akha Teej ' ka dei ka sngi kyntang jong ki Hindu bad Jain .
Balei ka dor jong u khaw ka la kiew dor haduh katne ?
Rakhe ia ka jingdap 55 snem ka Milind Soman ha ka suit sngi kha
Ha ka jingkren jongu , u Modi u la khot ia u Uddhav kum u ‘ hynmen barit’ jong u bad u la pynkynmaw ba ka Congress ka la ‘ weng noh ’ ia ka jinglong nongshong shnong jong u Bal Thackeray uba la khlad noh .
Indonesia : La pynthikna ba u briew ba la thwet bha u la khlad noh
Na ki 27 tylli ki Projek ha ka rukom Mishon , 14 tylli ki la sdang ban treikam bad ki dang pynpoi ïa ki jingshakri da ka kor .
Ngam shym la don ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Uwei u nongpyniaid u la kwah ban iohi kumno nga long ha ka jain miet , ong u Mahie Gill .
Ka Pakistan bad ka China kim long kiba la pyniakhlad .
Katba u Anand u dang rakhe ïa ka sngi kha jong ka Sonam shabar ha London , ki arngut ki la ïakynduh ïa ka sngi kha jong u Anand kaba kham jan ha ïing ha Mumbai .
Ka ESP ka dei ka prokram pynneh pynsah ia ka kor .
Ki iew kiba dang kiew bad kiba la san bha ki la leh bha , bad ki brand ki iew jong ka Europe ki la pyni ia ka jingkiew kaba 100 percent ban ia u snem ba la dep .
Peit ia kawei na ki dur .
jinghikai da ki kynrad jong ki na Bilat .
Mynta to iathuh ia nga la kata ka kmie tymmen kan kyrkhu ia nga ne em ?
Nga sngew shai ba ki don kaei kaei ban hikai ia ngi .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba ka Joyce ka don bynta ban wanrah ia ki khynnah kynthei na kiwei pat ki jylla na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Um dei u president uba janai , hynrei u dei u lad uba kham bha ban ia u Mitt Romney u Republican , ong ka Christina Bergmann jong ka nongthoh khubor jong ka Deutsche Welle .
Hynrei kam shym la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong ngi arngut .
Ka Policy Pule Puthi Na Ka Bynta Ka Ri Bangladesh
U Collet u la pyrshang ban mutdur kumno kane ka lah ban jia .
Khlad noh ka kmie jong u AR Rahman ka Kareema Begum .
Ka lah ruh ban long ka bynta jong kano kano ka jingleh niam .
La register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka van .
bad , kumba phi lah ban mutdur , .
U Ajay u la sam ia ka dur jong katei ka phlim ha ka Twitter jong u .
" " " Kata ka la long katto katne por mynshuwa ."
Ban iada , pynneh pynsah bad iada ia ka riti synshar bad ka ain bad ban aiti ia lade na ka bynta ka jingshakri bad jingbha jingmiat jong ki briew jong ka Kerala .
Ka pisa ka la shah wire ha ka account jong phi .
Dei ban pynduh noh ia ka Rajya Sabha : U MP ka BJP
" Bad , kum ban pynksan ia ka jingmut , ka la pynpaw ym tang ia kawei kum kata ka jingialeh ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ar tylli . " " "
Haduh kumba shiteng spah snem u Cunningham u la sah kum ka jingpynpaw jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
U Chittoor Nagiah u la mih madan nyngkong eh ha ka kam phlim lyngba ka phlim GruhaLakshmi kaba la shna da u HM Reddy .
Nangta u JP Duminy u la ioh ia ka pisa kaba T.1 klur na Mumbai .
Ka jingbym lah shah ka la nangroi ha kylleng ka ri .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , la ong u heh sorkar .
U president ka US Donald Trump u la ong ba u kwah ban leh ia kaba lah ban pynneh ia ka jingsuk hapdeng ki paidbah ka India bad ka China , la ong u nongaiktien jong u .
" Ngi la mynjur ruh ban kyntiew ia ki mat kiba iadei lang ha baroh ki kyrdan . " " "
Ia ka bynta jong ka kynroh kaba iaid lyngba ia ka jaka la tei ha ka snem 1504 ha ka por jong ka hima Ming , ryngkat bad ka jaka sah shipai kaba pyni ia ka jingdonkam jong ka jaka .
Kum u myntri kam poh iing bad myntri rangbah , u don ka jingkitkhlieh beit .
Saw ngut ki nongialehkai Nepali ki la mih noh na ka bynta ka duck katba ka Saraswati Kumari kaba 11 kam shym la mih noh khlem da thep kol .
Rs. 212 . 54 klur la mang ha ka jingkhein jingdiah na ka bynta ki skhim pynbiang um ba kongsan ha Madurai , Virudhunagar , Sivagangai , Nagapattinam , Vellore , Salem , Tiruppur bad bad Coimbatore .
Ki Badals ki la jop ia ka BJP ha Gujarat Himachal .
bad kata ka long ka dujok jong ka jingtrei kaba bun .
Ngim ju ong ban pynslem ia ka case .
Hato ngi la iohi ia kata ha ka spah snem kaba 20 ?
Ka jingialehkai kan sdang hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ki lehnoh bad ki nongpyniakhlad ki la pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman .
Ka jingbym iaryngkat na ka bynta kaba la kynnoh .
Watla ka jingkhein jingdiah jong ka jingim ka long 49 snem hynrei 9 percent na ki nongshong shnong ki don ia ka jingpang AIDS .
" " " Ka kam jong nga ka la kut noh kloi namar ba nga la kren pyrshah ia ka jingpynbeit ."
Bad nangta sa don ka jingieit kaba lai .
Ha u snem ba la dep ka sorkar ka la weng thup ia ka tur , urad , phan bad phan .
Wat kiwei pat ki jingpher jong ka chocolate ba shit ki don .
15 Katno ka long kaba pynskhem bad pyntngen ban tip ba ki nongmane ïa U Jehobah ki lah ban shaniah ha ka mynsiem bakhuid ban ïarap ïa ki ha kaba shakri ïa U Blei !
U Saurabh Nain bad u Saumitra Mishra ki la ioh khur ia ka takma rupa bad ka takma rnong .
Ka rai Ayodhya : Ka ain ka dei ban ieng kyrpang halor ka sain pyrthei , ka niam bad ki jingngeit .
U la ong ba ka Malaviya ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid nalor ba ka la noh synniang kaba kordor ha ka liang ka pule puthi .
ka kyrdan jong ka jingpynhiar ka dei ban long ka dor hapdeng 0 bad 9 . ka value kam lah ban pynbeit .
U Roe u kdew ia u Ayoob bad u Job kum ki nuksa jong ki riewstad kiba ka jingnang jingstad jong ki ka dei jong kane ka skul .
U nongbishar u Mojibur Rahman u la lap ba kitei ki briew na ka kynhun Jumatul Mujahedeen Bangladesh ki donkti ha ki jingkynnoh bapher bapher ba kynthup ia ka jingthmu ban hiar thma , ka jingshna bom bad ka jingpyniap briew .
U principal ka College u Yadwinder Singh u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan sha kane ka sngi .
Ka sngi ka don halor jong nga .
Ki nongtrei TTD kiba la shongthait ki ioh ia ki coupon ban thied 10 tylli ki laddu ha ka dor 10 tyngka kawei .
Mynta haba jia kano kano ka kam ha ka Iew New York ka jingktah jong ka ka paw ha ka Iew India tang hadien ar sekhon .
Katkum kane yn sa pyrkhat ia ka plan treikam kaba thymmai , u la ong .
U president jong ka America u Donald Trump u la leit phai biang sha ka iing dorbar .
Kane kan pynmih ia ka ri India kaba thymmai : U PM Narendra Modi .
Ka sorkar BJP kam shym la leh ei ei ha kine ki san snem ban ai jingiarap ia ki nongshong shnong .
Nalor kata , ym don lad ban pynthymmai ia ka map kot lait noh tang ban ioh ia ka dur kaba thymmai .
Katba ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh ka dang iaid shakhmat kaba la buh ban long ha Chennai .
Hynrei ngam lah ban bteng ban leh ia baroh ar .
Ki jinghikai ki long naduh lai sngi haduh ar taiew .
Haba ngi la ujor ia kane sha u nongpyniaid ia ka jingpynmih u la kynnoh ia ngi ba ngi leh politik ha ka karkhana .
Ki klur tyngka ruh ki dang pynlut na ka bynta kajuh .
" " " Ki don shibun ki run ha ka wicket ."
Ka jingmih nyngkong eh ha ka hima Ottoman , hapoh ki jingbatai kiba pyrkhing tam jong ka Quran la khein ia u kophi uba khlain kum u dawai bad la khang ban dih ia u .
Ka sorkar pdeng ka dei ban pyrkhat bad shim ia ki sienjam kiba skhem shaphang kane .
Ha ka 30 tarik u Risaw 1945 u Fhrer u la pyniap ialade .
Ha ka snem 1956 u la long kum u president jong ka jingialang bah jong ka UNESCO kaba la long ha Delhi .
Ki hap ban nang kumno ban siat mynta .
Ka la ong ba ki trai hostel shimet kin ym shah ia ki samla pule .
U pyrkhat ba ka jingkiew kan sa wan shen ha ki website Hindi bad ba ki website kiba heh kiban sa wan kin donkam ia ki jingthoh kiba bha bad ki nongthoh khubor Hindi ki lah ban pyndep ia ka jingdawa .
Ka jingthew ka la ioh 74 . 40 point ha ki ar tylli ki jingialang ba la dep .
U aktor ba la rim bha u Anthony Hopkins u ong ba um tieng ia ka jingiap bad um sngewthuh ia ka jingma kaba don sawdong jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn pynpoi ia ka um Narmada sha ki thain Jhabua bad Thandla .
U la kylla long u Nongpule Baibl , kumba la khot ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
U Nawaz u la ong dang shen : Ki seng lehnoh ki long kiba treikam .
Naduh u snem ba nyngkong ba la plie , ka Terror of Tallahassee ka la treikam hapoh ka jingdum jong ka projek pynthymmai ia ka surok Gaines .
La register ia ka mukotduma ha thanat Mundka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u pulit .
" " " Pynbud ia ka jingngeit jong ki " " kan pynshlur ia ngi ban bud ia ka nuksa jong u briew uba don ha ka Baibl . "
Kumta na ka bynta ka jinglong briew , nga shim ba ka long kaba donkam ia ka pyrthei ban iatylli pyrshah ia ka jingleh be-ijot , u la bynrap .
Ka Vavathil ka la pynpaw ka jingkyrmen ba kan sa lah ban ïakynduh ïa u Rahul Gandhi ynda un leit sha Wayanad ha ka sien kaba bud .
Ka jinglah jong ka sorkar Cuba ban pynbeit ia ki paidbah bad ban pynbor ia ki briew ban kohnguh ka wan ha ka por ba pyrshang ban iada na ka jingpur jong ka jingpang .
Katkum ka jingong jong u Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wadbniah ha Geojit Financial Services , ki nongthep pisa ki dang ap ia ka jingsuk ha ki rukom treikam jong ka jingkhang dam , kumta ki kompeni kin lah ban hiar sha ka jingpynmih kam .
Ka don ka por , haba nga dang khynnah , ba phi lah ban ioh ia kano kano ka jait jingshakri telephone kaba phi kwah , tangba ka wan na u Ma Bell .
Hadien ba ki la pyrkhat da ka jingduwai ia kane , u Mathaios bad ki kmie ki kpa jong u ki la sngew ba ka jingpule kaba kham bniah kan long ka jingkyrkhu ban poi sha ka thong jong u .
Plie U Vice President ia ka Foundation Course kaba 89 ha Lal Bahadur Shastri National Academy of Administration ha Mussoorie
Une u khniang jingpang u lah ban saphriang lyngba ki soh ba la bam da ki khniang jingpang lane haba ki snier jong kum kine ki mrad ki shem lynti shapoh ki jingbam ba ki briew ki bam .
To ngin shim ia ki phorm jong ka kard ai ram , kum ka nuksa .
Uwei pa uwei na ki u hap ban shah leh ha ka rukom kaba pher .
La ngeit ba shi bynta na ka saw bynta jong ki jait khniang baroh ki don ha ka tduh jong ka khlaw slap .
Ka aktress ka la thoh ia ka jingthoh ban pynpaw ia ka jingsngew jong ka ha kaba ring ia kane ka phlim .
" " " Baroh ki tip ba baroh arngut kin iakynduh ia ka jingduhnong lada kin ialeh pyrshah ia kano kano ka kam " " u la ong . "
Pule ruh : Ka jingïapher kaba khraw ha ka tnad elekshon haba u EC Ashok Lavasa u ieng ban pyrshah ïa ki jingpynshitom beiñ ïa u Modi
Da kaba pyntreikam ia kane ka jingkular jong ka riti synshar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba kano kano ka mar ba la kurup da ki pulit la khang ban ioh ia ki sakhi ha baroh ki jingbishar ba shisha jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Ka jingaiti mon sngewbha jong u bad jong ka khun jong u ka la wanrah ïa ki jingkyrkhu , namar U Jehobah u la pyndonkam ïa ki baroh ar ban kyntiew ïa ka jingmane kaba khuid .
Ha ka 6 tarik u Iaiong , ki heh shipai jong baroh arliang ki la iakynduh ha Chushul bad ki la mynjur ia ka rukom pyniakhlad kaba kynthup ia ki jingleh ba iadei .
U Hutter u la pule ia ki ktien ri Mihngi ha ka skulbah Lutheran ha Jena .
Ki Maulvis kiba pynmih ia ki fatwa thok ki dei ban shah pynshitom namar ki pynsniew ia ka imlang sahlang , la ong u Sadhvi .
" " " U nongleit jingleit u la rung sha India khlem kano kano ka kot ne visa kaba biang ."
Ha kaba kut la jied hynriew ngut ki khynnah skul heh ban mihkhmat ia ka U . S . ha ka jingialehkai jong ka pyrthei .
U Moeen Ali u la kynnoh ba u nongialehkai Australia u la khot ia u Osama
U Achim Steiner u dei u Nongsynshar ba mynta .
Kumta shano ka pisa kaba 5 klur kan leit ?
Ngi don thikna ka jingmyntoi .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ka jingmih baroh jong ka phlim ha ka Twitter .
U P V Sindhu bad ka Saina Nehwal ki la ioh ia ka bye ha ka sien kaba nyngkong bad kin sdang ia ka jingialap elekshon jong ki ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka kot jong ka kaba ai ia ka jingthoh kaba lyngkot bad kaba suk shaphang ka jingtrei jong ka la ai na ka bynta jong ka ha ka Academie ha ka 12 tarik u Risaw 1898 da u nonghikai barim jong ka u Gabriel Lippmann .
Ka sawa kum ba ka wan na ka trunk jong u .
Ka Centre ka dei ban siew bai lutksan ia ngi da kaba ai bording khlem jingsiew ym duna ia ka 1, 000 Mw lada jia ba kine ki projek kin sahkut , la ong u Nishank .
Ngi la pynkylla mynta ia kane ka ain .
Ka Iyer kan sa khuid hadien ar sngi .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba ar ia ka Kangana Ranaut bad ia ka Rangoli Chandel ha ka 3 tarik u Nailur bad bthah ia ki ba kin wan hajir hakhmat jong ka ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Tang shu iaid ka jingkhih jong ka lyer sepngi , ka jingstet jong ka Iyer kan sdang ban kiew .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha iing jong u heh ka RJD u Lalu Prasads Patna , bad kumjuh ruh ha ki 12 tylli ki jaka .
Ia ki iing yn shna ha ki jaka kiba heh 30x40 .
Ia kane ka karkhana la khang la jan 16 snem .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingpynbna ia ka jaka !
Ngi kyrmen ba ngin ioh ia ka jingkyrshan jong phi baroh shilynter .
Da kaba shim khia bha ia kane ka kam ki pulit ki la register case pyrshah ia ka Geelani bad kiwei kiwei ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng ha ka 12 tarik u February .
U Deputy Election Commissioner u Shri Umesh Sinha u la iaroh ia ki jingpynwandur ba la shim ha ki kyrdan ba shapoh da ki heh elekshon .
Ka don ka jingdheng kali kaba jur bha ha ka surok shabar .
Ki nongialam nongrep kin don ha khmat eh ha ki kali jong ki .
Ki la maham ia nga lada nga la buh kjat biang ha kawei ka Jaeger , .
Ka lynnong jong ngi kaba bud kan ïakren ïa kiwei pat ki jingbthah na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta kito kiba kwah ban pynkhreh ïa ki jingduwai jong ki kum ka jingiwbih ha khmat U Jehobah .
Khyndiat snem mynshuwa , ka kolej jong ki nongsumar khun bad ki kynthei ha America ka la ïatreilang bad kiwei pat ki seng sumar pang , ki nongwad bniah kum ma nga bad ki seng bhalang .
U khunlung u la kyndit bad u la sdang ban iam .
U Anurag Srivastava uba dei u nongaiktien ka tnad kam bar ri u la ong : Ka bynta jong ka surok kaba dang shu plie dang shen ha ka distrik Pithoragarh ha Uttarakhand ka don pura hapoh u pud u sam jong ka Ri India .
Ïa kane ka lympung yn pynlong da ka longïing Kulletira ryngkat ka jingïatreilang bad ka Kodava Hockey Academy , Hockey Coorg , Hockey Karnataka bad ka Hockey India .
Kum kane ka jingleh la niew kum ka bym bha .
Kat kum ki katto katne ki kritik orthodox , ka don ka jingbun paid jong ki rukom kren ha baroh ar kine ki jingpynkylla . hynrei u nongthoh u la thmu ban pyndonkam ia ki .
Ka jingïalang ka la kut noh da ka jingai khusnam .
Ka jingiakren kumno ban pyndonkam ia ka social media ha ka kam jong ki , kynthup ia ka jingshem shimet na ki nongwan jingialang .
Shisien ba ka la ioh ia ka pisa kan sangeh noh ban jubab ia ki phone jong ki .
Na kine ki jingpynbna u lum ia ki sakhi kiba kyrshan ia ka jingmut jong u ne kiba pynlong ia u ban kyntait ne pynkylla ia ka .
Ka kmie jong ka Mannara Chopra bad u kpa jong ka Priyanka ki dei shipara .
Ka Katherine ka la iaid stet shapoh ka lab ba kongsan.
BATHINDA : Hadien ka jingbthah ba la pynmih da ka sorkar jylla hapoh ka Tandarust Punjab Mission , ka kynhun ka tnat ka Koit ka Khiah ha ka sngi palei ka la pynlong ïa ka jingkhynra kynsan ha ki dukan dawai ha Mansa .
Hynrei ki pulit ki la sdang ban shim khia ban pynjur ia ka jingpahara .
Ki Blei ki bym lah ban pynim Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingpyndonkam ia ki dur ne ki dak ha ka jingmane .
U Mbeki u pynpaw beit bha ia ki jingmyntoi jong ka pisa tyngka bad ki korporashon ba iaid lyngba ki ri .
U thoh ar tylli ki shithi ha ka shi taiew ha ka jaka jong kawei .
Da kaba kamai 25 poiñ , u Vettel um shym la ïoh satia.
Namar ba kine ki shyieng ki mih na ka met jong u khunlung sha ka um ba don sawdong jong ki , lah ban iohi ia ki ha ka por ba leh ia ki eksamin ba man ka sngi shwa ban kha khun .
U la kynnoh ba ka sorkar ka la mih tang da ki skhim kiba itynnad ha kane ka por bad kam shym la ai kam ai jam ia ki samla jong ka ri .
U nongsynshar un leh aiu lada um jop ban pynsngewbha ia u paidbah ha ka iing dorbar ban ai ia ka jingmynjur jong u ia ka polisi jong u ?
Ngim tip haduh katno ka China kan lah ban teh lakam ia ka .
Da ki phew ngut ki nongthoh ki don ka ram ha u na ka bynta ka jingai mynsiem kaba u la pyni ha ki .
U Faraaz u dei u samla pule jong ka skulbah Emory ha Atlanta , US .
La ujor FIR pyrshah ia utei u para marjan .
Kumjuh ruh , kane ka long kaba suk bha ban shna wat ha iing .
Nga iaroh ia me ha khmat ki paidbah , ko Kpa , U Trai jong ka bneng bad ka khyndew , U Jisu u la pynbna , namar ba me la buhrieh bha ia kine kiei kiei na kiba stad bad kiba stad , bad me la pynpaw ia ki ha ki khynnah rit .
Ki nongleit jingleit jong ka kolshor ki iehnoh ia ka mariang jong ki ha la iing , ki wanrah tang ia lade bad ka jingkwah ban long shibynta jong ka kolshor kaba ki leit jngoh .
Balei ki test ba bakla ki mih ?
Ha kaba mane blei , namarkata , ki briew ki mane ia lade khlem da pyrkhat .
U la jied ruh ia kane ka por ban ai khublei ia ki jingnoh synniang ba la ai da ka jaitbynriew Sikh ha ka imlang sahlang jong ka ri America .
Nga bad ka Kathe ngi la sam kopi sha ki para kiba u Kpa u la ai ha ngi ia ki address jong ki .
Ka doh kam da jem bha .
Teng teng , la pynjlan ia ki jingleit jingwan na ka ar sngi sha ka san sngi .
Da ka jingjop 28 percent ka Thatcher ka la jop ia ka stad saian Marie Curie ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 24 percent .
U President ka France u Emmanuel Macron u la thoh ha ka twitter jong nga : “ Baroh ki jingpyrkhat jong nga ki leit sha kiba la ngat ha kane ka jingjia ba shyrkhei bad ki bahaïing hasem jong ki .”
U la dei ban leh kumta .
Ha ki snem 1980 ngi la ioh ia ka jingkylla jong u Reagan , kaba la ialam sha ka jingpynkylla ia ka ain . 1980
Ka jingjied jong u nongpynkylla ia ka Web , 2003 .
" U Dalai Lama shisien u la ong " " Wat ki khnai bad kiwei kiwei ki khniang kin phet noh na ka jingma . . . "
Ban ithuh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ka roi ka par jong ka thain bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kajuh .
Haba wad ban weng ia kino kino ki jingeh halor ka jinglong khuid , u la ong ba ym don uwei ruh na ki kontraktor uba shah pynbor ban wan sha Delhi na ka bynta ki kontrak ha kine ki sngi .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap pyrthat bad slap ha ki bynta jong ka Maharashtra , India Pdeng bad shathie jong ka India ha ka por janmiet haduh janmiet , " " " " la ong u heh jong ka mariang . " " "
Ki kynthei Pakistan ki die ha ka shongkha shongman , nangta ka jingkhaii met ha China .
Ar tylli na kine ki jaka test ki don ha Pune bad kawei ha Mumbai , la ong u myntri ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u Amit Deshmukh .
Kumno ki tip ba la iohi ia u ?
Katto katne ki nongïalehkai ski ki la pynmih ïa ki dur ha ki social media da kaba rkhie beiñ ba ki don ha u Mars ym ha u lum .
Ka la hap ha u nongbishar uba shlur , u Justice JS Verma , ban ioh biang ia ka burom kaba la jah noh jong ka tnad bishar hadien katto katne snem , bad ban khanglad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ki riew sain pyrthei kiba thmu .
Ka RBI ka pynhiar ia ka sut , ki briew ki sngewbha .
Hadien kata katba dang pynkhreh ban tehlakam ia ka jingtuid um , ka tyllong um ka la kem ding ha ka 9 tarik u Iaiong , 2020 .
U Dileep u la shah kynnoh ruh kum ka jingrahbor bad jingpynjot ia ki sakhi .
Ka jingthmu ka long ban sdang ia ka projek ai jingsumar kaba bniah da kaba pyniasoh lang ia kine ki skhim baroh .
Ia ka jingpynpaw shabar shaphang shathie la shna kum ka jait hall bad ka don ka lynti rung shapoh ka hall na shapoh .
Ka SFJ ka la kynnoh ba ka jingkhang ia ka facebook jongka ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar India ban khanglad ia ka jingpynsaphriang ia ka khubor jong ka na ka bynta ka jingthep vote ha Punjab ha u snem 2020 .
Ka jingïakhih elekshon paidbah jong ka BJP halor ka jingïakhih kaba palat pud
Ka Chennai ruh ka la ïoh ban khur ïa kajuh ka poiñ na ki 8 tylli ki jingïakhun hynrei ka Punjab ka la don ha khlieh duh da ka jingïoh ïa ka jingïalehkai kaba kham bha .
U Bill Jenkins, u nongsynshar ba rangbah jong ka tnad die kali jong ka Kawasaki Motors Corp., U.S.A., u la ong, “Kane ka Ninja H2 Carbon kaba la pynmih tang khyndiat eh kan sa pynmih shibun ka jingsngewsih hapdeng ki nongieit kali”.
Kum u dieng uba jrong , ka jingkynran dien ia ka jingdon jong ki Blei ka la nangroi haduh katta katta ha ka spah snem kaba 19 .
Pynkut noh ia ka jingim jong u nongrep namar ka jingthut jingthung ha Maharashtra
Ha ka jingtohkit , baroh arngut ka Bharti bad u tnga jong ka ki la pdiang ia ka jingdih Ganja .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh u la trei ha ka kynhun shipai suin jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma ka long ha ka 24 tarik u Risaw .
La iathuh ba ki don 428 tylli ki sim kiba la iap ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
U la ong ba ia ka manifesto ba bniah yn sa pynmih ha kine ki hynriew haduh shi sngi ban wan .
Hap ban tip ba phi hap ban shim jingbit ban iaid kjat ha lum Chembra na u ophisar jong ka khlaw ha Meppadi .
" " " Coronavirus : Ka Kot na ka bynta ki khynnah " " la thoh da ka Elizabeth Jenner , ka Kate Wilson bad ka Nia Roberts bad la don ruh ki jingdro dur da u Axel Scheffler . "
Ka la long ki snem . Ka ktah ia nga shibun .
Kane ka tank ka i kumba la pyndonkam na ka bynta ka jingleh niam .
Hynrei u lah ban leit biang sha ka jaka peitkai bad ka telebishon .
ka jingshon dur ia kawei ka liang jong u lum ha ka jingdum .
U myntri ka tnat karkhana u EP Jayarajan u la plie paidbah ia ka jingbuh ia ka kor shna jain Malabar ha ka jaka ba don ka jingiada ha ka pyrthei .
Khyndiat ki kyntien ai mynsiem kiba sngewbha ne katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh ki lah ban long tang kaei kaba donkam .
Palat 200 hajar ngut ki nongwei kiba wan na UAE ki la pynrung kyrteng haduh mynta ban leit phai biang sha India .
Hadien la lap ia ka met jong u da ka kynhun pulit kaba donkti ban wad ia u .
U nongshna phlim ba pawnam u Adoor Gopalakrishnan u la shna ia ka phlim kaba don ia kajuh ka kyrteng shaphang u Kalamandalam Ramankutty Nair .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim na ka daw kane ka jingpang ha Muzaffarpur jong ka Bihar .
Ha kane ka jingiakynduh , u Shri Badal u la pynleit jingmut ia u myntri pynroi sor shaphang ki jingpynlait kiba dang sahteng na ka sorkar India .
Ka Sri Lanka ka la kamai 356 na ka bynta 9 kol haba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingbym biang ka jingshai .
Ngi dei ka kompeni ba la pynbna paidbah bad ngi don ka jinglehkai ban pyni .
Bun ki nongleit nongwan ki la lah ban phet noh na ka bus .
Kum ka nuksa hadien ba la pule ia ka 2 Korinth 4 : 16 u rangbah u lah ban kylli , Hato phi la mad hi dalade ia ki lad ha kaba U Jehobah u pynthymmai ia phi ?
Ka jingïakhun arsien bad ka Semi Final 2 jong ka BBL jong ki kynthei .
Bad kata ka long kaba don jingmut .
Kaei kaba leit shaneng bad shapoh ?
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul ruh ki la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen .
Ngam pat ju iohi ia kane ka jingtip .
Ka phlim Housefull 4 kaba la ak u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba hakhmat eh ka la kamai Rs .
Ka umphniang olib kaba thymmai ka ai ia ki jingsma bad ki jingiwbih kiba bun jait tam .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba kongsan ban tip .
Ka them ba la pynlong da ka wah Yenisei ka trei kum u lain ba jylliew hapdeng ka madan Siberia sepngi bad ka madan Siberia pdeng .
Iakhih ki shia muslim ha Lucknow pyrshah ia u Zakir Naik
Ynda ki shipai paralok ki la poi hajan ka Charkh ha ka wah Logar , ki la shah thombor ha u Sabuktigin uba la pyniap bad kem bun na ki katba u la kem ruh shiphew tylli ki hati .
La ujor mukotduma ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Ka jingdon jong u ka ai bor ia ngi .
Katto katne ki kot ki la pyndonkam ia ka Wikipedia kum ka tynrai ne kum ka tynrai jingtip jong ki katba kiwei pat ki la lum lang ia ki jingthoh na ka bynta ki jingthmu shna dur , jinghikai , ne jingthmu khaii .
U myntri ka Devaswom u VS Sivakumar u la iathuh ha ka iing dorbar ba ka sorkar kam shym la ioh kano kano ka kaiphod halor ka jingkynnoh ba la tuh ia ka spah jong ka temple .
Na ka bynta ban jop ha kawei pa kawei ka jingialehkai league , ki kynhun kin ioh USD 40,000 kawei kawei .
Kaei ka jingeh ? Ki jingsngew kiba sniew kum ka jingtieng , jingbitar bad jingsngewlehrain ki lah ban khanglad ia phi ban leit sha uta u briew ban pynbeit ia ka jingeh .
Kumta , bun ki khynnah la khot ia ki kmie ki kpa jong ki kum ki replica .
Ka mala kaba shalor kam pat dep bad ka jaka mane lai tylli .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki dawai .
Ka jingjur ka lah ban nang kiew bha ryngkat bad ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha ka 6 tarik bad ha ki jaka ba kyrpang ha ka 7 tarik .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha katei ka kam , u la ong .
Kumta , to long kiba lah ban ioh bad to long kiba sngewthuh .
U Virat Kohli u la lehkai ia ka shot .
Ki jngi ha ka pung rit kaba don hajan kata kaba kham heh .
Ka India ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban iakren , da kaba pynskhem ba ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Kine ki jingpynkhihwin , kum ka prokram tiar ialeh jong ka Israel , ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na u nongkyrshan ba kongsan jong ka Israel , ka ri America .
Katba ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba kyrshan ia kane ka sorkar bneng ki la nang ban im ha ka jingsuk .
Ia ka optik disc la buh 3 haduh 4 mm sha ka liang ka shyntur jong ka fovea .
Tang ki bor pyrthei kiba lah ban iada ia ki jaitbynriew rit paid da kaba mih sha surok , u la ong .
Ka dei ban kynmaw ia kata .
U CEO ka Google u Sundar Pichai un kren ha ka iew ka hat jong ka ri India.
Rs 1000 cr la buh kyrpang na ka bynta ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
U HD Kumaraswamy u dei ban iehnoh ia ka kam kum u CM .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingsngewsih jong kane ka jingpang ka long kaba ym lah ban shah ia ki longiing kiba mad ia ka jingduk .
Step 3 : Yn pynphai biang ia phi sha ka page kaba thymmai .
U la thoh ruh ia ki jingthoh bad ki essay .
Nga la rai ban duwai ha U Blei ban ioh jingiarap . Ka jingphai sha U Blei .
Nion hangne ​​ban peit ia ki list jong ki nongshah khusnam .
Katto katne ki website jong ki library ki la ithuh ia u nongthoh kum u William Henry Deakin .
" Da kaba kynthoh jur ia ka Congress hadien ka jingkren jong u Chidambaram , u Modi u la buh jingkylli lada ka ri ka lah ban " ioh jingmyntoi na kum kine ki briew " " .
Kane kam dei ka rukom kaba dei ban leh bad ki ri ba marjan .
Ki jingsngewthuh bakla jong phi ki kham jur ban ia kaba nga la pyrkhat .
Hynrei ka jingshah thombor ka la nang bteng khlem sangeh .
Hadien la pynbna ia ka Karamjit Kaur ka tnga jong u Baljit Singh bad ka Karamjit Kaur ka tnga jong u Kulwant Singh kum ki nongjop .
Hadien kata u Rajnath Singh u nongialam ka BJP u wan da kaba kamai 68 bad u Manmohan Singh bad u Shashi Tharoor ki ioh 66 .
Napdeng jong ki 3677 tylli ki bos ki la iaid palat 10 lak kilomitar .
Ka la ong ba ka jingpyniap ialade jong u riewstad Dalit u Rohith Vemula ha Hyderabad ka pynpaw ia ka jingeh jong ki Dalit .
2 ryngkat bad u 6 ka long 8 . 8 ryngkat bad u 9 u long 17 . Thoh ia u 7 ha ka jaka jong u 10 , rah ia u 1 ha ka jaka jong u 100 .
Ka long kumba ka Bollywood mynta ka shim ia ka liang ha kane ka jingiakren .
Te balei ka jingpyrshah ha kane ka khep ?
Ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka jong phi ka don ka bynta kaba kongsan bha namar ka pynduna ia ka jingma haduh katta katta .
Ngi la pynlong ia ka jingpule kaba laitluid ia ki khynnah kynthei haduh ka klas 12 bad ngi ai jingiarap ia ki khynnah kynthei ha ki skul heh nongkyndong .
Ka Pakistan kam shym la pawnam satia ban ialehkai wat la katta ruh .
Dei ban ai ia ka hok ia ka iing ka sem .
Kane ka sorkar ka la pynkylla khongpong pura ia kane ka rukom synshar .
Nga tynjuh ia ki ban pynrem ia nga .
Ka video jingrwai ba thymmai jong u Arman Maliks ba la pynmih da u kpa Daboo Malik
Bad lada phi wad ia ka soya , ka jait doh mock kaba pher ha ka jingbam jong phi , .
Ngim tip ia ka histori jong ki .
La shim ba ka daw jong ka jingiap jong u ka dei ka jingpang klongsnam .
U Watson u la shim ia ka kol kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
U Shah u la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain kynthup ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka Amarnath Yatra ha ka jylla .
Kaei ka jingiadei jong kine ki shnong bad kine ki briew ?
Ailad ia nga ban ai nuksa ia phi .
Ngam lah ban pynim ia phi ha kane ka kynti .
Ha ka jingkylla , ka pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jong u . Haba u tnga bad ka tnga ki sngewthuh , ki sngewnguh bad ki pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka Jingthoh Bakhuid , ka jingiasoh jong ki ka long kaei kaei kaba itynnad .
Ki lah ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ia ka met .
la ong u Li ha ka shithi jong u .
Hynrei ka tnad metrology ka la ong ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar ha ki sngi ban wan .
Ka leit sha ka jaka sei um !
Na kine ki kynthei , 57 percent ki la mad ia ka jingshah lehbein .
" " " U la long u nonghikai ba kyllum uba la pyniasoh lang ia ki nongrim ba kongsan jong ka niam Hindu bad ka niam Suf , " " la kynthoh u Nongsynshar. "
Ka jingmih jaitbynriew jong ki jaitbynriew German ka dang sah ha ka jingïakren .
U Sunil Grover bad ka Jennifer Winget ki la kylla long ki nongpyniaid ia kane ka show .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ki bulb LED kan ym wanrah tang ia ka jingpynduna ia ka bai bording hynrei kan iarap ruh ha ka jingiada ia ka mariang .
Ka um Rose ka long ka jingpynkhriat kaba tynrai .
Ki la nangroi sha ki jaka treikam kiba jylliew kiba iadei bad ki jingdonkam ha ka liang ka pisa tyngka , ka sain hima sima , ka kolshor bad ka niam .
Ki khlem sngewthuh satia .
Kane ka dei ka briew ha ka dur .
Hynrei ka don ruh ka jingsngewtynnad kaba khraw .
8 . 7 Yn pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka ICT ha ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ka rukom ai jingtip bad pyniadei .
Nga la ong ia u ba u donkam ban pyndep ia ka jingpule jong u .
Hato phi lah ban buh ia ki kti heh jong phi ha ka liang jong ka lynti iaid jong phi ?
Utei u nongshah kynnoh u la shim ia ki dur jong u bad dawa pisa 10 lak da kaba byrngem ban pynphriang ia ki dur ha ki social media .
Dang shen , ka Radhika Apte bad u Vikrant Massey ki la ia kynduh lang bad ki la ring ia ka video kaba sngewtynnad ha kaba ki la jubab shai ia ki jingkylli shaphang iwei ia iwei pat .
Ka sngi kaba ar jong ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka sngi sumar dawai ha ka pyrthei ka la sdang da ka jingialang kaba la aiti sha u nongseng jong ka dawai sumar , u Dr . U Khristan u Samuel Hahneman .
Ka jingim jong kine ki khynnah shynrang ka la nang shah pynthut suki suki .
Ki ar tylli ki ri kiba don halor jong ka India ha ka thup ki long ka Russia bad ka China .
ka ostium secundum ka thew ia ka jingplie jong ka dohnud jong u khunlung ha kaba ka thliew kaba jylliew kan sa paw hadien .
Ha kaba sdang jong une u bnai , hadien ka jingbthah jong nga , u Symbud Myntri ka Sorkar Pdeng ryngkat bad ki shiphew ngut ki Secretary jong ka Sorkar India u la leit jngoh ia ka Jylla .
MEET NA KA BYNTA KA JINGPYNSHYRMUN BAD KA JINGMANEI
Ki bahaïing jong u Deepak ki la kynnoh ruh ba haduh mynta ym pat don mano mano na ka bor synshar ne ka sorkar kiba la wan shakhmat ban pan jingïarap jong ki .
Ki khynnah rit kiba hapdeng ka rta 4 haduh 14 snem yn sa iohi ba kin kylla long ki model ha ka jaka pyni dur .
Ka dharna jong ki nongrep ka rung ha ka sngi kaba hynriew
Ka sorkar kan nym tuklar ia ka jingialeh Tata
Ka myntri kam bar ri ka Smt . Ka Sushma Swaraj ka la leit jngoh ia ka iing sah jong u Vice President bad ka la teh ia ka Rakhi ha u .
Pyniap ia u Gaurav Chandel : Ki pulit ka Hapur ki la pynpra ia ka mukotduma da kaba kem ia u dkhot jong ka kynhun runar ' Mirchi '
Phi shisha phim shym la ialehkai bad nga ?
Da kane ka jingpyrkhat bad jingsngewtynnat baroh ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah , hato ngi kham koit kham khiah shisha ban ia ki briew jong ki pateng kiba mynshuwa ?
Dei na kata ka daw ba kane ka donkam ia ka jingiakren kaba kham heh bad kaba kham khriat .
Ka CBI kan sdang ban tohkit ia utei u nongshah kynnoh , uba la jer kyrteng ha ka FIR , naduh ka taiew ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Phi lah ban wanrah ia ka kynhun kaba kyrshan la kumno kumno ia ka ktien ba kongsan jong ka survey .
Kawei pa kawei ka sngi jong ka Navratri ka don ka rong kaba kyrpang kaba la pyndait ha ka .
Hynrei ngi sngewshngain haba ngi bat ia ka kti jong ka kmie ne u kpa jong ngi .
Kumta, lada ka jingdon jong ki jingkylla ka long kaba rit bha kata kan wan biang bad ka jingktah jong ka jingtreikam jong ka antenna helical.
Ki nongleit jingleit ki lah ban pyndonkam da ki smart card lane ki token jong ki .
Hadien la kem ia u da ki pulit Pakistan bad la set phatok ia u ha Karachi ha kaba u la pyrshang ban pyniap ialade .
" " "Nga kynmaw ia ka por ha ka por ba ki pynkiew kyrdan ia u Kedarnath ... U Sushant bad ka Sara ki la iaieit pura ... ki long ki bym lah ban pyniakhlad ... "
Kham bunsien ia ki jingpyniaid ba la audit lah ban phiah ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad , ka met bad ka jingpyniaid .
Ka oldie hynrei ka jingbha !
Ha Kolkata kawei ka kmie bad u khun jong ka ki la khlad noh ha ka jaka Regent Park kaba don shathie jong ka Kolkata .
Ki pulit ki la kam ba ia u nongsiat yn sa kem kloi bha .
Ka kham suk ban pynmynsaw ban ia kaba iarap .
Naduh ka jingpule haduh ka koit ka khiah , ka jingiadei shimet haduh ka kam khaii , ki tiar mobile ki pynkylla tynrai ia ka pyrthei jong ngi .
U Shubham u la phet noh na katei ka jaka .
Ha ka bynta jong ki smartphone , ka jingdie kan pynshisha ba kan long kaba myntoi shibun .
U Myntri u la maham tyngeh ba yn nym shah ia kito kiba donkti ha ka kam ragging bad yn nym shah ia ki ban bteng ia ka jingpule jong ki ha kata ka jaka pule .
Mynta u pyni da ka jingsngew sarong ia ka lyngkha SRI jong u ha baroh .
U la pyntip ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang trei ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 bad ki ain ba la pynjari mynta ki dei ki kam ha kata ka liang .
Khlad noh u briew uba la tymmen tam ha Europe u Nazar Singh ha ka rta kaba 111 ha ka shnong Jalandhar
Ka dei ka khun kaba nyngkong na ki hynniew ngut ki khun , hynriew ngut na ki ki la im .
ba ym don mynsiem kaba kit ia ka jingkit jong uwei pat .
Baroh 8 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha ki jingialehkai knockout ha ki ar tylli ki kynhun .
9 Hadien ka snem 1935 katto katne ki Khristan kiba la ju bam ia u kpu bad ka wain ha ka Jingkhawai U Trai ki la sangeh noh ban bam .
Kumta U Jisu u la ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah , ka jingthiah kaba jylliew khlem ki jingphohsniew . Ka jingthiah ha ka jingiap .
Ka Rajini ruh ka la don ki jingkynthoh kiba bha hadien ba ka la iohi ia ka ' Pallikoodam . '
Ka Susan bad u khun jong ka ki lait im na ka jingkha khun kaba eh .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " Hooid ia kawei pa kawei ka iing la thaw da uno uno hynrei uta uba la thaw ia kiei kiei baroh u long U Blei . " " "
Ia ka phlim Nach Baliye 8 la bishar da u nongshna phlim u Terence Lewis , u nongak phlim Sonakshi Sinha bad u nongshna phlim u Mohit Suri .
Ka kynhun paidbah ka pyniaid ia 765 tylli ki skul rit ha kaba kumba 2 . 2 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba mynta u kwah ban pyniaid ia ka sorkar pdeng .
" " " Ngi la ju don ryngkat bad ki nongthoh bad ki nongpule ."
" " " Tang ryngkat ngi lah ban shim ia ka," " " " ka la ong. " " "
Ia u shniuh Uzbek la pyndonkam wat ban shna pisa ha Korea Sepngi .
Ki don kiei kiei kiba rit kiba kongsan bha .
Kumba 1600 ngut ki briew na ki 40 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei la tip nyngkong eh ia u na ka bynta ki kam jong u ha ka liang ka jingstad bneng . khamtam eh na ka bynta ka jingtrei jong u ban tip ia ki jaka jong kiei kiei ha ka pyrthei bneng .
Ka khmat ka long kaba la ai da u blei .
Ha Gateshead nga shim 32 ngut ki khynnah .
" " " Ynda ngi la poi , " " la iathuh u Kenneth , " " ka iing ka la khang bad ka kali ka la jah noh ."
U Rashme Sehgal u dei u nongthoh kot bad u nongthoh khubor laitluid uba sah ha Delhi .
Ha kane ka sngi Saitjain, u nongak phlim Bollywood u Tanushree Dutta u la ujor pyrshah ia ka ak phlim ka Nana Patekar bad u nongshna jingshad u Ganesh Acharya sha ki pulit jong ka Oshiwara .
Ka India ka la long kaba nyngkong eh ba la thmu ban leit jngoh ia ki nonglam khubor ba kyrpang : Maldives .
Kane ka jingmareh ka kynthup ia ka jingmareh Chardi Kala kaba 5 km , ka jingmareh kaba 10 km ka One Race bad ka Half Marathon .
Ka Congress ka la ong ruh ba kan khot ia ka jingiakren halor kane ka kam ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka phone kan ai ia kawei ka camera kaba shadien .
Kine ki receptor ki ai ia u khniang ia ka jingsngew ban ktah , ia ka jinglah ban sngewtynnat bad ia ka jinglah ban ithuh ia ka jingshai .
U MLC ka Congress u Deepak Singh u la ong ba katei ka sienjam ka dei ka jingpyrshang ban ioh vote , ha kaba ka elekshon Lok Sabbha ka la jan .
Ki heh jong ka US , pyrshah ia kata , ki la pynpaw shai ba ki kwah ba yn pyniap katba lah ia ki Taliban bar ri .
Ka lah ban shim por khyndiat ban pyndep ia ka kam . hynrei phin pynskhem ia ka jingiadei hapdeng jong phi , bad phin sa hikai ia u ia ka akor trei kam kaba bha .
Balei ki la don kine ki jingkylla kiba shyrkhei ha ki ri ?
Kaba kongsan ka long kumno phi leh bad lada u nongthoh u dawa ia phi ban don ia ka jait met kaba kyrpang , te uwei u hap ban trei ia kata , la ong u Saiyami ha ka IANS .
Hynrei u Nebusaradan u rangbah shipai u la iehnoh katto katne na ki briew kiba duk jong ka ri ban long ki nongrep sohjew bad ki nongrep lyngkha .
U la rung ha ka kam sorkar Bangladesh ha u snem 1981 kum u nongïarap nongthoh khubor .
Ka jingmih ka long ka imlang sahlang kaba khlain bad kaba shlur kaba la pynlong da haduh san million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei . Hynrei ki Nongsakhi kim shim ia ka burom na ka bynta kane .
Ka dor jong ka ksiar ha ka iew pyrthei
Ka long ka tempi kaba itynnad , kaba sngap jar bad kaba suk shibun .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad ki myntri rangbah u Gopal Rai bad u Satyendar Jain ki la sah miet ha ophis treikam jong u Baijals bad u Kejriwal .
Hooid , nga la dap 17 snem ka rta .
La ai parole ia u kyrpang ban shongkurim .
Ka la jubab ia ka jingkylli halor ki jingkren jong u Haasan ha ka ktien Tamil ba u lehnoh ba nyngkong eh jong ka ri India laitluid u dei u Hindu kumba la ai kyrteng ia u Godse , uba la siat iap ia u Mahatma Gandhi .
Kiei ki nuksa kiba ngi don ba ki jingrwai jong ngi ki iarap ia ngi ban hikai bad sneng iwei ia iwei pat ?
Ka um ka dei ka bor blei jong ka mariang .
U la plie ia ka phyllaw iew thymmai jong ka APMC . Un plie ruh ia ki karkhana thymmai jong ka Amar Dairy , bad un buh ia u maw nongrim jong ka jaka pynmih umsohjew .
Ka long kaba suk ban plie ia ki jingkhang na ka bynta ki daw khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Ka jingpang sniehdoh ha ka por ba pun khun ne ka jingkiew snam ha ka por ba pun khun .
Ka jingdon jong ki patent bad ki dak jingdie ka nang kiew .
U Principal u Harmit Kaur u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingsma ka kynthup ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba phylla . Nyngkong , ki snam kiba la tyrkhong ha kaba sdang ban pynduna ia ka jingduh snam mynta ki leh pyrshah .
Ki pilot jong ka Sukhoi kiba la shah pynhap ki la iap , kim lah ban pynmih ha ka por kaba biang .
Ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki President
Ka kompeni ha u snem ba la dep ka la iasoi ia ka soskular kaba T.
Ia kane ka jingthoh jong u la thoh biang da u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ram Madhav .
U la san la rangbah da kaba sngap ia ki kynhun tem march jong ka nongbah .
U Jisu Khrist u lah ban hikai aiu ia ngi shaphang ka jingpynpaw ia kane ka jinglong ?
La register case ha kaba iadei bad kane la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingwad bniah ka la pyni , pynban , ba ki dei ki jinglong ba la pynkylla dur , kumta ki lah ban don ka jingim kaba jrong bha .
Ha Telangana , ka Sorkar Jylla ka la khang ban siat dawai ha ka sngi shuwa jong ka tamasa Deepavali ha ka jylla .
Ngam shym la ong ba ngan iehnoh ia ka Army .
8 , 002 , 530 ngut ki briew ki la download ia ka Firefox ha katei ka sngi bad ki la jop ia ka Guinness World record na ka bynta kane .
Baroh ki model kin don ki sticker kiba itynnad bad kiba itynnad bha ha kylleng jong ki .
Ka longiing Salmas ka don ha ka jingsuk watla ka don bun ki dkhot jong ka longiing .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u PM Modi u la pynbna ban weng noh ïa ki pisa T.500 bad T.1,000 kiba la don lypa da kaba treikam mardor ha ka jingkren ha ka telebishon .
Ha ka kriket kaba rit u dei u nongialehkai ba tbit ban hiar thma .
U Micheal Clarke u la shah thung kum u ophisar ha ka Order of Australia .
, www. ka jingkiew. sorkar . in hadien ka jingpyntreikam baroh kawei jong ka Eksamin jong ki kam Engineer , u snem 2017 u la kut i . e . Hadien ba la pynbna ia ka result ba khatduh jong ka eksamin Engineering Services , 2017 .
Ka dor jong ka CNG ha ka nongbah ka la kiew da 20 per cent ha u snem calendar , namar ka jingkiew dor jong ka gas kaba wan nabar .
Don ki samla kiba leit phai noh shipor namar ba ki kwah ban kamai pisa ne ban nang ia ka ktien nongwei . Kum ka nuksa , ha kiba bun ki ri ki prokram au pair ki long kiba pawnam bha .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : To map ia ngi ia ki ram jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba leh ram ia ngi . U Mathaios 6: 12.
Ka rai ban listing kan shong ha baroh ar tylli ki principal SBI bad BNP Paribas .
Ka seng sorkar kaba kyrpang jong ka sorkar India kaba trei tang ia ka jingwad bniah ia ka jinglong briew .
Ki kynhun Khristan kiba ngeit tynrai ki la pynrem ia ka iing dorbar bad ka dorbar dorbar namar ka jingbym leh eiei bad ki la byrngem ia ki nongialam jong ka seng Republican da kaba pynshitom bein .
Ha ka liang ka kam , dang shen u Shah Rukh u la paw ha ka phlim Netflixs U nongwan ba bud jong nga ryngkat bad u David Letterman .
Ka National Human Rights Commission , India ka la pynlong ia ki jingialang kiba pher ba pher ba kynthup ia ka jingiakop pyni khusnam ia ki phlim lyngkot ha ka ri baroh kawei kum ka jingpynkhreh ia ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka hok longbriew manbriew .
Da kaba leh katkum ka Isaiah 2 : 4 , un ym kyrshan ia ka jingpyrshang thma jong ki Nazi , da kaba pynbna ia lade ba u long u nongsynshar jong ka Hima U Blei . Mathaios 6: 33.
Hapoh ki jait , lah ban iohi ar tylli ki rong bapher bapher .
U la bynrap ba kine ki ar tylli ki portal kin long kiba iarap haduh katta katta ia ki bor jong ka ain khamtam ha ka jingtohkit ha kaba ki nongleh kam sniew ki leit buhai shnong sha kiwei pat ki jylla hadien ba ki la leh ia ka kam runar .
Ia u Boult la thied da ka Mumbai Indians na ka Delhi Capitals ha kane ka samoi ialehkai .
Ia ki kynta trei la khein ha ki sngi man .
U la kyrpad ia ki samla pule ban shim kabu bha ia ka .
Ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop la thaw ia ka komiti .
Ka jingpyniaid bakla kaba jur ha Jaipurs Hingonia gaushala ka la paw pyrthei ha u bnai Lber 2016 kaba la pynbor ia ka sorkar Rajasthan ha kata ka por ban aiti ia ka jingsumar jong ka sha ka Akshaya Patra Foundation .
Ka imlang sahlang briew kaba la pyniakhlad na U Blei ka la jan jah noh .
PEIT : U Boris Johnson u la jop ia ka jingiakhun sha ka 10 Downing Street , kaba la buh ban long u PM jong ka UK .
Pyndonkam ia ka umphniang sohjew ha ka met .
Ka thma kaba la pynthymmai ka la don ar tylli ki jingktah ha Rwanda .
U majistor u la weng noh ia ka jingujor .
Ki saw tylli ki nongrim jong ka bor viz . Ka jingïoh ïa ka bor ding , ka jingpyndonkam ïa ka bor ding , ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding bad ka jingpynbiang ïa ka bor ding . la dei ban iohi lang na ka bynta ka lawei jong ka bor ding kaba skhem
Ka dawai COVID yn sa lah ban ioh paidbah hapoh u Risaw 2021 : U CEO jong ka Serum Institute
namar kan shim por slem ia phi .
Kaei ka jinglong jong kine ki tiar ?
Da ki hajar tylli ki dieng ki la shah pynjot , kiba bun ki la shah thang , ha ka jingiakynad kaba la jia ha ka taiew ba la dep hadien ka jingiasiat suloi hapdeng ki pulit bad ki nongshong shnong ha Jawahar Bagh ha Mathura .
Ki briew jong u hi ki la phai pyrshah ia u .
Kane ka dei ka por ban shim na ki jinglong barim jong ngi bad ban pynkhreh na ka bynta ki por ki ban sa wan .
Ki lah ban shim ia kane ka lad .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki nongpang ka long kaba skhem mynta , u la ong .
La lap ba la pynpra ia ka iing , bad ki jingdeng ksiar bad ka pisa tyngka ki la jah .
U la lum lang ia ki briew bad u la long u rangbah shipai haba u Dabid u la pyniap ia ki na Sobah : bad ki la leit sha Damaskos , bad ki la shong hangta , bad ki la synshar ha Damaskos .
U nongpynjot u lah ban dei ha ka jingshisha ka kynhun wad bniah jong ka kam kaba la don lypa .
Ka AirAsia ka ai ruh ia ki tiket liengsuin ha ka dor ba la pynduna ha ki liengsuin hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri ha kane ka por .
Ryngkat bad ka jingkhapngiah kali kaba jur , ka don ruh ka jingjaboh kaba jur .
Ka ri baroh kawei ka dei ban kiew .
Katba u CM Amarinder Singh u la rai ban aiti noh ïa ki jingtohkit ba kham bniah halor kane ka kam sha ka NIA namar ba la suba ba une u Module u don ka jingïadei bad ki ri ka pyrthei .
U Shafer, u Anand Mahindra ji, u Rashesh Shah ji, u Soumitra Bhattacharya ji, u B. K Goenka ji , u Ramesh Bharti Mittal Ji , ki nongmihkhmat na ka pyrthei jong ka kam khaii bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kiba don hangne ​​.
Ka jingtbit jong u ha ka ktien Italy ka long kaba jylliew ha kaba bha tam , bad ka jingtbit thoh kot kaba rit bad ka ktien kaba rim ka la pynlong ia ka ban iaid slem .
Hynrei lada ka jingmynsaw ka long kaba jur bha , kata ka long ka jingpang rong saw kaba nang kiew , ka jingpang snam ne ka jingsma halor ki kjat ne ka kpoh , ka long kaba jur bha .
Phi lah ban shu leit bad slap ia u briew kumta .
Kiba bun ki briew kim tip ia ka jingdonkam jong ka .
U Dr.R.
Ka jingai jingiarap wad bniah jong u Myntri Rangbahduh sha kumba 1000 ngut ki samla pule ba tbit tam jong ki jingpule BTech , MTech bad MSc ha ki jaka pule kum ki IIT , IISc bad NIT man la u snem .
Ha kylleng ka pyrthei , tang lai tylli ki dugong la bat ha ka jinglong mraw .
U paidbah u la iawan lang pat haduh ba kim lah wat tang ban iabam ruh .
Ka jingwad kloi ka kyrshan ia ki jingiadei substring bad ki jingwad camelCase .
U la sngewtynnad ia kiei kiei baroh kiba u la iohi bad iohsngew . Ha kata ka miet u la thoh ha ka diary jong u : Ha ka por janmiet nga la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ka jingpynkylla dur la bei tyngka da ki kompeni kiba kwah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki ha ka mariang .
U President ka BJP u JP Nadda u la kynnoh ba ha ka por ba dang synshar ka UPA u Manmohan Singh kum u Myntri Rangbahduh u la aiti da ka jingsngewsih ïa ki jaka India kiba heh da ki spah square kilometer sha ka China .
Une u Novak Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba nyngkong ha Centre Court ha ka phainal .
Phi ia kren bad ka ?
Ia kane ka tamasa la rakhe kham bunsien ha ka thain Andhra ba shathie .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka dawai pynjem .
U Anderson u la tam ïa u Glenn McGrath na Australia ban long u rangïalehkai fast bowler uba jop tam ha ka histori jong ka Test , da kaba kamai 564 wiket .
U la ong ba nyngkong eh dei ban pyniasoh ia ki wah kum ka Mahanadi , Godavari , Krishna , Palaru bad Cauvery .
Baroh ar tylli ki kot ki sla la pynrung kyrteng ha Chandni Chowk Delhi .
Ka MSP ka dei ka dor ba ka sorkar ka thied ia ki mar rep na ki nongrep .
Ka sorkar Karnataka ka la shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ha ka 31 tarik Nailar ka PM Sheikh Hasina ka la bthah ia ka iing dorbar jong ka ri ban sdang ia ka jingkhynra pyrshah ia u drok .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.368 klur tyngka .
La ong ka Myanmar ba la khang ia ka kyntien ' Rohingya ' na ka jingkhein briew
U la dawa ban tip hapoh kano ka ain ba la khang ia u .
Ka kot ka don ka jingkren lyngkot kaba jrong ha ka ktien Arab .
U Manjul u kynthoh jur ia ka sorkar namar ka jingbym lah jong ka ban thaw kam thaw jam da kaba wanrah ia u myntri kam khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u heh ka Amazon u Jeff Bezos .
Ia lade la pyniap ha ka 2 tarik u Iaiong 1981 .
Haduh 150 ngut ki pulit ruh la pynsahkut ha kylleng ka sor .
Ka telebishon jong ka jylla ka la ong ba u roket Simorgh um lah ban buh ia u Zafar 1 ha ka lynti iaid namar ka jingstet kaba rit .
Ki jingmih na ka jingthep vote ha Madhya Pradesh : Lamkhmat ka BJP , ka Congress kam lah ban pyndonkam ia ka jingmih na ka jingthep vote ha iing dorbar thawain .
Ym don ba kynnoh ia uwei na ki ba u la leh bymsuidniew .
5ngut ki nongbylla sngi na West Bengal ki la shah siat iap ha ki lehnoh ha Kulgam district jong ka south Kashmir ha ka sngi thohdieng .
U hynmen rangbah jong nga u long u nongialehkai uba tbit .
" Pyndep ia kane ka jingaiti da kaba pynkylla kyrteng ia ka Saamna " " Sonia Nama " " . "
Ka dang bam ha kawei ka jaka bam ha Cancn haba uwei u khynnah samla u la wan shajan jong ka bad kylli la ka dei na Canada .
Kumno phi la lah ban pynbeit ia ka Scotty ?
Khlem ka model jong lade , khlem ki jingtip kiba donkam , ka system kan ym lah ban ai ia ki jingdawa kiba pynshong nongrim ia lade .
Kumta , nyngkong eh ka por khein ban wad ia ki para marjan kiba jan tam na ka bynta ka jingphiah jinghikai kaba heh .
Ha kawei ka paket reshon ka don 10 Kg ka atta , 1 Kg ka Black Chana bad 1 Kg ka Shini .
U la ju long ruh u nongwan sha ki tamasa rwai bapher bapher ha India .
Nga don sa kawei pat ban pyni ia phi .
Hynrei ia kajuh lah ban leh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ka rukom eksamin jingrwai ha Canada la kyrshan da ki kot hikai ba la pynmih da ka kompeni .
Ka jingiarap ia la u kpa ha ki jingpyni bad ki jingkren ba lah ban iohi ka la wanrah ia u Bell sha ka Susanna E . Ka skul shimet jong ka Hull na ka bynta kiba sngap jar ha South Kensington , London .
Ki la ong ba u Sunil u la mih na iing hynnin ka sngi ha ka por mynstep , hynrei um shym la wan phai shuh .
Ha ka sngi kha jong ka Sridevi peit ia ki katto katne ki dur jong ka Janhvi Kapoor ha kaba ka iasyriem bad ka kmie jong ka ha ka rukom kaba phylla .
Ka bus kaba lieh lime kaba ieng ha khmat ki meter ieng kali .
13 ngut ki la khlad ha Uttar Pradesh ha ka jinghap pyrthat.
1 , 25 , 000 ryngkat bad 7 tylli ki mobile la ioh kurup da ki pulit .
La iathuh shai ia ki jingjia ha London , Oxford bad Scotland , bad la batai bniah ia ki jingpeit ba sngewtynnad .
Ka Bank shna ïing jong ka ri ka ai pisa Rs . 10 , 000 klur na ka bynta ki Kompani ba ai pisa ban shna ïing . ka sienjam ban pynsuk shuh shuh ia ka jingtuid jong ka pisa sha ka tnat iing
Ka kyrpad ia u ban sangeh noh ban pynpoh ia ka .
U bsein rong saw u leit na ka thain shatei lam mihngi sha ka thain shatei lam mihngi , u sah ha jrong palat 80 kynta khlem sangeh .
U la kdew ruh shaphang kawei ka EVM kaba la shah pynthut kham mynshwa ha Bhind ha Madhya Pradesh .
Ngam pat ju sngew ba nga long uba rit bad uba khlem lah kumne .
Katba ka jingialehkai ka nang iaid , ia u nongialehkai la pynithuh ia u Angus , u paralok jong u kpa jong u nongialehkai uba hikai shaphang ka jingri dohkha .
U Karan Johar ha ka dur jong u ha iing jong u Manish Malhotra .
Kata ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga ha ka ktien Telugu .
U la ioh ia ka jingkyrshan na ki paralok jong u .
jong tang katto katne ngut ki briew , .
Ia kane ka jingkynthoh jong une u nongialam ba rangbah jong ka Congress la pynpaw ha ka por ba u kren ha ka tamasa thoh kot ha Lahore .
Ka don ha Nan ' ka nongbah .
Katba uwei u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut pat ki la khlad noh ha hospital .
Ka jingjia aksiden kaba la jia ha ka 28 tarik u Naiwieng 2006 ka la pynlong ia ka Patti Ram ban khlad noh .
U Patil u la bitar ba ka Congress ka la aiti ia ka shuki Sangli sha u Raju Shettis Swabhimani Paksha .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ka Mumbai Indians ha kane ka lympung ïalehkai ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai , namar mynta ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ ïakheiñ .
Ka Museum jong ki jingdro ba mynta kan pdiang 30 tylli ki jingdro ba mynta da ki nongdro kum u Franz Kline , u Christo bad u Craig Kauffman .
Ngin sa pynkhreh ia ka ha ka por 4 : 00 p . m .
" Halor ka jinglong jingman kaba mynta ka sorkar Delhi ka la rai ban khang noh ia ki skul . " " "
Kane ka elekshon bynriew ka long kaba donkam hadien ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynlait ia ka shuki jong ka Gorakhpur bad u Deputy jong u u Keshav Prasad Maurya u la pynlait ia ka shuki jong ka Phulpur .
Ka iada ia ki contact na ka jingsma bad kumta ka pynbha ia ka jingshaniah jong ki .
Ka liangpyrshah Congress ka la ai ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia u myntri ka tnad rep u Pradeep Maharathy da kaba kynnoh ba u la buhrieh ia ki jingshisha halor ka jingiap jong ki nongrep hapoh ka iing dorbar .
U Sanyal u la thoh ruh ia ka kot kaba kyrteng Ka jingkylla kaba khraw : Kumno ka jingpynduh pisa ka la pynduh ia ka ri India .
Ki la ioh ia u Kowbah barit , u Komandan .
Naduh kata ka por ka la leit jngoh ia ka ri haduh 8 sien , ka la iaid kumba 1 53 000 km bad ka la pyni ha ki 495 tylli ki jaka .
Ngam sngew khuslai bad ngam sngew lyngngoh ruh .
Pynmih ia ka jingkynthoh : U nongbishar u pynrem ia u MLA Kuldeep Sengar halor ka jingleh beijot . u pynpra
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis kin ialehkai ha ka sien kaba nyngkong pyrshah ia ka Daria Kasatkina bad ka Alexandra Panova .
Na ka bynta ki katto katne , ka lah ban long ka kam ialap . Lehse ki ialeh pyrshah ia ka jingsngewrit , kaba pynlong ia ki ban shem jingeh ban leit sha ki briew ki bym tip ia ka khubor babha .
Nga la rai ba nga tip kumno nga dei ban bat bad ngan bat kumta .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod postmortem jong kitei ki arngut ki khynnah kynthei .
La pyniap ia u ha ka thma pyllaitluid Bangladesh da ki dkhot jong ka kynhun shipai Pakistan bad la niew ia u kum u martyr ha Bangladesh .
Ka India ka la jop da saw wiket khlem da don bol shuh , u Dinesh Karthik u la pynkut ia ka jingiakhun khlem shah rem da 29 na ki 8 tylli ki bol .
La seng ia ka da u AlaHazrat Imam Ahmad Raza Khan .
Ka iingbishar kam shym la ai ia ka rai .
U kpa jong ka u Parameshwaran Nair u dei u engineer ha ka tnad bording bad ka kmie jong ka ruh ka dei ka ophisar ha ka tnad bording .
Naei phi ioh ia ka jingai mynsiem ?
Na ka liang jong ka CBI ka la ong ba kan peit bniah ia ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong ka jingleh thok jong u Bofors ba la kdew da u nongwad bniah shimet u Michael Hershman ha ki jingiakren .
Khlad noh ka kmie jong u actor Ali Fazal .
Ki dopamine bad ki endorphin ki mih , kiba ju iadei bad ka jingsngewbha .
Ki Mynsiem bad ka Matter ki long tang ka met U Blei .
Ïa ka Nava Karnataka Parivarthana Rally yn ïalam da u kyrtong myntri rangbah ka BJP u B. S. Yeddyurappa .
Ka India ka la rung shapoh ka jingïakhih ban pynlaitluid ïa ka Bangladesh kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingpynlut kaba Rs . 4524. 42 klur la tyrwa na ka bynta ka tnad Works kaba peit ia ka jingshna bad maramot ia ki surok , ki jingkieng bad ki iing paidbah .
U la iehnoh shadien ia u hynmen uba kham heh bad arngut ki para kynthei .
Ka jingpang bamsap ka bam ia man la ka tnat treikam jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka la ong ba ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka ha kaba iadei bad ka jingdie ia ki tiar ialeh kiba stad sha ka India kaba lah ban pynthut shuh shuh ia ka thain .
Palat 2 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin .
Shwa ba ngan leh ei ei , u la pynkhreh lut da ka skei khmat , u la pynkhreh ban leit sha ka !
Kane ka jingpyndonkam ia ka kyntien ka long kaba la paw bha ha ka histori ha NSW bad ka ACT .
San ngut ki myntri rangbahduh ki la leit ban long president jong ka ri .
Ka Vidisha ka wan na Uttar Pradesh .
Kumta , kumba ngi la iakren shaphang lai jait ki jingpeit bniah , nyngkong kawei ka long kaba batai , nangta kaba iathuh lypa bad nangta kaba bthah .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u nongai jingmut ba dei peit ia ka ri u Ajit Doval kin synran lang ia u PM Modi ha kane ka jingialang .
" " " Ngim don jingiateh bad ka China ."
Bad ki doktor kiba la tymmen ki pyrshang ban bat ia ki shyiap jong ka por da kaba pynsangeh ia ka jingpynjot kaba kylla sha ka jingpang .
Ngin sa wan biang na ka bynta u Greg .
U Josh Hazlewood bad u Mitch Starc ki dei ki nongtied bol kiba tbit bha.
Kiba bun ki karkhana ki don ha Asia , kynthup ïa ka Indonesia , China , Taiwan , India , Thailand , Vietnam , Pakistan , Philippines , bad Malaysia .
Ka Andhra Bank ka la khot aplikeshon na ka bynta ki kam Sub Staff .
Ka dei ka mashin ba la pyniasoh bad ka EVM .
Hadien ka jingiakhlad ka Congress , suki suki u Nijalingappa u la shongthait noh na ka kam sain hima sima .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem hynrei ka kali ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka la long ka rukom kaba thikna bad kaba don akor jong U Jisu ban kren ia ki kynthei .
“ Baroh ki long kiba thikna ,” u la ong .”
Ka camp NSS ha kolej SCD .
Ym don dkhot jong ka ICC uba kham heh ban ia uwei pat .
Hadien katei ka phlim, u Chiru u la trei ia ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy kaba la pynmih da u Surender Reddy.
Kiwei pat ki nongbah , ki nongbah bad ki shnong ha India ki lah ban ioh jinghikai aiu na kane , katba ka khlam ka nang pur sha ki jaka ba shadien ?
La pynpaw ia ka por ban pynmih ia ka kali Tata 45X.
Ka Reykjavk ka dei ka nongbah jong ka ri Iceland .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant kam shym la shu pynkyndit ia ka Bollywood .
Hato ki kmie ki kpa ki leh hi ia kata baroh ?
Ngi la thmu ban pynbun ia ki jingkhein . Ngi la buh ia ka rukom ha kaba ki dawai kiba shongdor Rs . 300 kan long Rs . 30 .
Hynrei ka Jemimah Rodrigues bad ka Deepti Sharma ki la ïakren bad pynïoh biang ïa ka innings na ka bynta ka India .
Ka Sri Lanka ka la pynsangeh ia ki visa ha ka prokram poi.
Kine ki arngut ki la shah daiñ kuna T.1,000 ha ki pulit ka Goa .
Ka kali Scorpio ka la shah kurup .
Ka kti ba khlain jong ka ka long ka atiar ba kongsan jong ka .
Kumta ka don ka jingbakla , hangno hangno .
Ka nongthoh khubor ka Euromaxx ka Maria Grunwald ka la leit sha Granada ban hikai ban shad Flamenco .
Katba katto katne ki kyrteng ki la dep mih na ka bynta ka kam coach ba rangbah .
Ka ruh ka la sah slem bha ha phatok hapoh ka jingsynshar ki Nazi .
Na ki 12 565 ngut ki nongialap , 1 917 ngut ki la shah pynbaptis ha une u snem ba la dep .
Kane ka pynlong ia ka China ruh kum ka bynta ha ka jingiakajia Kashmir .
Ka tnum ka la twa bad ka jingkhang sha ka ophis jong ka TV9 Marathi ka la khang , la ong u Sanjay Jadhav , u nongpynmih prokram bad kane ka channel khubor .
Ngi don ki kam ban pyndep .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynrung ia ka jinglong pule kot ha ki khynnah naduh dang rit .
U president ka BSP u la ong : Ha ka jaka ban ialeh pyrshah bad ki nongialeh pyrshah ba khraw jong ka , ka Congress ka ju pynsniew beit ia ki seng kiba la iarap bad kyrshan ia ka .
Ka jingtrei shitom kam wan ha ki hangta , bad yn ym beh noh ia ki nangta .
Kan dei ka nam lahduh kaba lai jong ka Grand Prix Gold na ka bynta ki nongïalehkai shynrang ka India hadien ba u Sameer bad u Praneeth ki la jop ïa ka Syed Modi International bad ka Thailand Open .
Ka bynta kaba rit jong ka shnong ka iaid shaduh ka thain Livingston .
Ka elekshon sha ka thain dorbar thawain jong ka Bangalore shatei lam mihngi
Ka Sandeep Kaur ka la wan sha Balongi ban ia kynduh ia ka para jong ka bad u Balbir ruh u la wan sha katei ka shnong ryngkat bad ka , la kynnoh ki pulit .
Nga la ioh ia kane ka jingsngew kaba shyrkhei kaba ngam pat ju ioh mynno mynno ruh hangta .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ban thaw ia ki kompeni thymmai kiba palat ia ka shi billion dollar kiba pynmih ia ki unicorn .
Baroh ki nongpang ki dei na ki jaka sumar . Baroh kiba ioh pang ha Nagaland ki long 978 ngut bad ki don 573 ngut kiba dang dang don bad 405 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Kane ka dei ka jingeh ha ka BJP .
Kaei ka party congress ?
Ka rel kit mar kaba heh ka her lyngba ki lynti rel
Nga ai jingmut ba phin google ia kaei ka jingmut jong ka jinglong kynthei bashisha namar kam dei ka jingpynjah burom ia kiwei pat ki kynthei ne ka jingwanrah ia ki kpa jong ki ha ka mat .
U Devinder Bala u la ong ba ka street light ha surok Randhawa kam shym la treikam satia ha kine ki hynriew sngi ba ladep .
Ia kine kiei kiei ym lah ban thied ki dei ban kamai .
Bad ka kwah ba phin ngeit ba phi lah ban ioh ia ka dur jong ka jingsngewbha khlem jingsngewsih .
U Shivakumar u MLA na Kanakapura konstitwensi u dei u myntri ka tnad um ha ka sorkar Karnataka .
La ju lap ia u ha ki khlaw ba plie , ki jaka rep , ki khlaw bad kumjuh ruh ha ki kper sor .
Ka ophis jong ki nongiasaid ain ha thanat pulit ?
La wad ia ki nongleh kam sniew ha ki 26 tylli ki case ba la kem ha Delhi
Wat ktah ia ka phone jong u paralok jong phi .
" " " Sait ia ki cell phone jong phi da ka napkin ba la khleh ha ka um kaba rkhiang ."
La kumno kumno ngin sa pyntip tang ynda la shim ia ka rai kaba khatduh .
Ha ka snem kaba 10 jong ka jingsynshar jong u , u Bu Jiang u la iap noh .
Ka Congress bad ka BJP .
Kartarpur corridor : Ka India ka ai jingmut ha ka taiew kaba ar jong u bnai Kyllalyngkot ban iakren bad ka Pakistan
Ka la poi ha ka hotel jong ka ha Madhapur ha ka kynhun jong ki 34 tylli ki kali kiba kynthup ia ka kali kit nongpang .
GUWAHATI : U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Assam Agitation ka long ban pynlong ia ka Assam kaba lait na ki briew kiba wan rung beain .
Hynrei da ki jaka ba don shabar duriaw kum ki 138 tylli ki tyllong um kiba ka Vedanta ka thmu ban tih ha ka duriaw bah Bengal ka TNPCB kan hap ban shaniah ha ki jingthmu babha jong ka Vedanta .
Pule ruh : Ka jingtreikam jong ki ophis naduh ka 21 tarik u Risaw . Kumno ka Dispur kan pynthikna ia ka jingwan jong ki nongtrei ?
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Sukhbir u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynlut T.200 klur ha ki san snem na ka bynta ban tei ia ki 14 tylli ki madan ialehkai ba thymmai .
Ka INCOIS ka buh hakhmat eh ia ki jingkyrpad na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang na ki nongpyndonkam bapher bapher jong ka kiba sdang naduh ki nongtong dohkha haduh ki karkhana wad umphniang ha duriaw .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ruh ia ki kyndon ban pynsuk ia ka jingrung jong ki briew kiba wan sha Kerala na ki jylla bapher bapher .
Ka jingsangeh jong ka pisa ka la ktah ia ka jingthmu ban pynheh ia ka jaka ai jinghikai pulit ba hakhmat eh ha Phillaur .
Ki don ka jingkhleh lang jong ki jingshisha kiba sngewtynnad , ki jingmutdur bym don jingkyrshan , bad ki jingpynpaw pyrthei khlaw ia ka jingdonkam jong ki gene ha ka jingim jong ngi .
Kumta u apostol Paul u la ong shaphang ka bor ba rung jong ka khubor jong U Blei .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don palat 4,700 ngut kiba ioh pang thymmai ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Pakistan .
Ka Bihar PET Constable admit card 2018 : Ki sienjam ban check
Lyngba kane ka jingtrei kam ka Indian Science Congress Association ka la nang noh synniang sha ka jingkyntiew ia ka Science ha ka jinglong kyllum bad ka National Science Policy khamtam .
Step 5 : Nion ha ka ' Sdang ia ka event ' .
Katba phi dang pule ia kane ka jingthoh , wad ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ki jingthoh ha ka jingshakri jong phi .
Ia kane ka phlim la pyni hapoh ka lama jong ka Pooja Entertainment , ka Black Knight bad ka Northern Lights .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba dum , la iathuh ki heh sorkar .
Katba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
U Syiem U Pyrkhat Ia Ka Lawei jong U
La kem ia lai ngut ki briew bad la kurup shibun ki tiar ialeh bad ki kuli na kine ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Mynta ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam sha ka 12 ngut .
U la ong ba ki jingkynnoh jong u Chandrababu ki long kiba thok .
Ka saian bad ka teknoloji ka long ka bynta ba kongsan ha ka Prokram Startup India kaba la sdang ha u bnai Jymmang 2016 .
Ki jinglong thymmai ki rung ha ka jingpyni ia ki khubor bad bunsien ki briew ki ioh ia ka jingieit .
Kham bun ka jingpyndonkam ia ka Internet ha Pakistan ka dang long ha ka ktien phareng . Bun ki kot khubor kiba la pynshong nongrim ha ka ktien Urdu ki pynneh ia ka jingdon jong ka ktien Urdu ha ka web , hynrei ka jingpyndonkam kaba ju long ka long ha ka ktien Urdu ba la pynkylla ktien .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah lute ha ka taiew .
Ki nongmihkhmat jong ngi ha ki bor shnong kim don sur ha kaba jied ia ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon Vidhan Sabha bad elekshon sha ka dorbar thawain .
Lano kan long ka jingiakhun 3rd T20 jong ka India pyrshah ia ka Australia ?
San ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew , 24 ngut kiba iadei bad ka jingthmu pyniap briew , 4 ngut kiba iadei bad ka jingrahbor , 21 ngut kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , bad 16 ngut kiba iadei bad ka jingkren bein .
Hynrei kine ki jingpynbeit ki dei ban iaid beit . Kane ka dei ka lad kaba bha tam ia ngi ban iada na kane ka jingpang ha ki sngi ban wan kane ka dei tang ka dawai .
Ka Liverpool kam dei hok ban long ka nongïalam .
U la kyrpad ia ki ban long kiba pyrkhing bha ia ki nongpynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Kum ka nuksa , ai jingmut ban pyndonkam ia ki kyntien kiba ki khynnah kiba ia ryngkat rta ki lah ban sngewthuh .
La kha ia u ha ka 17 tarik u Naitung 1947 .
To ai ia ki Ah Trai : aiu men ai ? ai ia ki ia ka kpoh kaba kha khun bad ki bniat kiba tyrkhong .
bad kumjuh ruh u President jong ka sengbhalang .
Ka bor jong ki paidbah ka Bengal ka long kumta ba yn ym don mano mano ruh ban pynduh ia ki paidbah na kine ki skhim .
Paralok , Ka spah snem kaba 21 ka dap da ki lad ki lynti .
Katkum ka jingong jong ka Punjab na ka bynta ki kynthei , palat 30 hajar tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki NRI na ka jylla kiba iehnoh ia la ki tnga ki dang sahkut ban pynbeit .
Dang shen nga la ïohi ïa kawei ka phlim ha ka Star Cineplex ha ka nongbah Bashundhara .
Kata ka long ka jinglong briew .
Ka jingshna ia ka lieng pynjot ka la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jinglah ban ialeh jong ki lieng , la ong u nongmihkhmat jong ki shipai , u Leng Jun , ha ka kaiphod .
Ka jingiakren ia ka mat kam don jingmyntoi ei ei .
Utei u bahaïing hasem u la ïathuh ba ha ka miet jong ka 7 tarik u Naiwieng , ki bor pynïaid aiñ kiba phong da ki jaiñ riewlum ki la leit sha ïing jong u Kabirs ha Jurain .
Kaei kan jia ia ka mang tyngka .
U la plie paidbah ia ka kot ' Bharat ki Khoj Me Mere Paanch Saal ' ba la thoh da u nongthoh khubor u Vijay Monohar Tiwari .
" " " Ia ka rai halor kane yn sa shim da ka seng da kaba iamir jingmut bad ka tnad bar ri ha kine ki sngi ban wan " " u la ong .
U khlur jong ka phlim Bollywood u Rajpal Yadav u la long u khlur jong ka jingpynbyrngia jong kane ka show .
" U nongaiktien u la ong ba ka sorkar ka la " sngewsih shibun eh " " ia ki jingkynthoh ."
Ngam pat ju iohi ia kiba bun ki briew kiba ia mih lang ha kawei ka miet .
Ngam leit sha kano kano ka por shongthait .
Ka jingthung bad ka jinglong CVC jong u Chowdary ka la shah kynthoh ha ki riew don bynta na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ba kynthup ia u Prashant Bhushan , u Ram Jethmalani bad u Subramanian Swamy .
Ka sorkar ka dang thmu ban ai jingiarap kyrpang ia kito kiba shah ktah .
Ka Bhutia ka la pynkut ia ka samoi da kaba thep hynriew kol .
Ka India ka donkam ban pynliem ia ka Australia ha ka sngi U Blei ban rung sha ka semi .
Bad ngan map ia phi namar ba nga sumar palat ia phi .
Ka jaka kaba heh 127 000 ha ha ki distrik Raisen bad Vidisha jong ka Madhya Pradesh yn ioh jingmyntoi .
Baroh ki jait jingjia kin sa jia .
Ia ka jingheh jong ki kynhun shipai kiba iaid la pynduna na ka 144 sha ka 96 .
Kane ka dei ka jain kaba la pynitynnad da ki kynhun ki mawkordor kiba itynnad bad kaba la phong da ki syiem .
Ngi thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
Kumba ka long mynta u dei u president jong ka seng ialehkai jong ka jylla Haryana .
Mynta la buh ia kine ki jingpynkylla harum :
Ngi donkam ia ka jingpynkylla ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
La kynnoh ba u la shim ia ki dur bad ki video jong ki kynthei bad u la leh beijot ia ki da kaba byrngem ban pynmih ia ki dur ha ki social media .
Hadien ba ka la pynmih ia ki jingeh kiba mynta , ka sorkar Bush ka wad mynta , la kumno kumno ha khmat ki paidbah , ban teh lakam ia ki arngut ki nongiashim bynta .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri kan plie ia ka jingialang kaba lai jong ka AIIB ha Mumbai lashai ka sngi ban iakynduh bad ki nongialam jong ki kam khaii U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Mumbai lashai ka sngi .
Hato phi la dep book ia ki tiket jong phi ?
U la long ruh u dkhot board jong ka tnad tohkit halor ka jingtwa khyndew jong ka Kosi kumba la thaw da ka sorkar .
Ka long kaba eh ban ialehkai pyrshah ia ka South Korea bad Japan namar kim kwah ban ialehkai bad ngi .
Ka India ka la pyrshang ia kane ka jingleh bieit da ki phew snem .
Ha ki snem 1960 ki nongsepngi kiba artatien ki ju kylli da kaba rkhie bein : Kumno hadien u Nehru ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka eksamin kan long ha ka jylla .
U Smirnov u la shah kynthoh ruh namar ba um shym la lah ban trei ia ka plan na ka bynta u Prakash Nanjappa .
La khanglad ia ka jingshakri rel da ki nongkyrshan Left ha steshon rel Jadavpur ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ba la khot da ki nongrep .
Hadien ba ki la tep ia ka sngi Palei ha duriaw , ha kajuh ka janmiet ki la leit sha Brazil .
" " " Na ka DAIC u Director u Shri Atul Dev Sarmah bad na ka DICCI u Shri Milind Kamble u Founder Chairman ki la soi ia kane ka MoU . " " "
Ka Trisha ka la pyndep shi snem kum ka nongak phlim ba pawnam ha ka phlim jong ka ri India ba shathie .
Baroh arngut ki kynthei ki la jer kyrteng ia u Sanjay Singh kum u lok jong ki ha ki jingthoh pynskhem elekshon jong ki .
Phi tip aiu , haba nga don ha ka jingiadei , ngam shym la lah ban ai por ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Ki skul ki dei ban ailad ia kine ki kali ban rung shapoh ki jaka jong ki .
Ka lah ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha kane ka por .
Ka BJP ka la pynïeng ïa ka khun jong u Pramod Mahajan kaba la khlad noh na ka Poonam Mahajan na katei ka shuki .
" Ngi dang iai trei ban pynbha ia ki rukom treikam jong ngi ban iada na ki jingmih ki bym lah khmih lynti kum kane , " " la ong u nongaiktien jong ka Google ha ka kyrwoh . "
Ngam tharai ba ka hok ka lah ban long bad ka dei ban long kaba kloi , bad ka hok kam dei ban shim ia ka dur jong ka jingpynshitom bein .
Ki jingbthah ba bniah ha kaba iadei bad ka jingbit ban aplai , ka jingiarap ba iadei bad ka ram , ka por pyntreikam bad ka jingpynbiang .
U la leit sah sha Sydney bad u la leit sha ka Gordon Club ha Sydney Grade Cricket , hadien u la leit sha ki District ba shatei lam mihngi .
PYNBNA : Hato ka India kan jop ia ka World Cup ?
Kim shym la kwah ban sah ha Korea Sepngi khlem kut ha kaba nyngkong .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ka nam Shanti Doot ia u nongthoh jingrwai bad nongthoh ba pawnam u Javed Akhtar .
Ia ka Nia Sharma la shim ba ka dei kawei na ki khlur TV ba pawnam bha , kaba la pawnam ruh na ka bynta ka dur ba itynnad jong ka .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Prithvi Shaw u la shah weng ha ka Test ba nyngkong ha Adelaide .
Ngi sngewthuh ba phi la sngewsih jur ia ki jingkren jong u Paul Henry , la bynrap biang ka TVNZ .
Ngi lah nangta ban ' pynieng ia lade namar ka jingpyllait jong ngi ka la jan . '
U Sam Curran u la plie ïa ka jingïalehkai jong ka CSK ha ka jingïalehkai bad u la lah ban thep 31 ron na ki 21 tylli ki jingïalehkai .
U nongpyniaid ia ka phlim Lucifer : U Prithviraj Sukumaran .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh nga la ioh por khyndiat ban pule kot .
Ka ummat ka pynlong ia ka ummat kaba iadei bad ki ummat .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGMAITPHANG U BLEI MYNTA KA SNGI .
Katkum ka jingsngew jong nga ngin jop ym duna ia ka 12 tylli ki seat .
Hato phi la iohi ia ka codex ?
To long kiba hok ia lade . Ka jingiakhun pyrshah ia lade .
Ka Bharat ka ai adie ia u ratna jong ka.
Ka jingpynbna jong ka Forbes man la u snem ia ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ka ithuh ia uwei u briew na man la ki 100 million ngut kiba ki kam jong u ki don jingmut tam .
Ka la long ka jingjia kaba pynpaw pyrthei .
Ha Mandya ka Sumalatha ka jop pyrshah ia u Nikhil Kumaraswamy .
Ka ' Amma ' kan sa mih ha u bnai ban wan .
Ki Briew Ha Ka Pyrthei Ki Iatylli Kumno ?
U Zuckerberg u la iada ia ka rukom treikam jong ka kompeni bad u la siat pyrshah ia ka jingkynthoh ia ka kompeni heh jong ka social network na u CEO jong ka Apple u Tim Cook ha ka taiew ba la dep .
Nga la leh ia kaei kaba u la ong ia nga .
U Amitabh u la don bynta ha ka kam ak phlim naduh u snem 1969 .
Ym shym la khmih lynti ia ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat .
U Abraham U Briew Ka Jingngeit .
Ha London Temple Kular U Boris Johnson Ban Kyrshan Ia Ka Ri India Bathymmai U PM Modi .
To ngin sdang da ka Jinghikai kaba Shiphew .
La thung ia ki ophisar IAS , IPS kum ki ophisar ba kyrpang .
Kumta , kine baroh kin pynbeit ia kaei kaba dei ban long ka jingpyniasoh ia ka por bad ka jingshit jingkhriat kaba dei .
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kiba la ïoh ïa ka jingpang COVID ki dei ha ka District Thiruvananthapuram .
U Pathak . U la ioh ruh ia ka khusnam Padma Bhushan ha u snem 1991 .
Hynrei kawei ka Susan ka la sah . Kane ka samla ka la sngewtynnad ia kaei kaba ka la iohsngew .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba mihkhmat ia uwei na ki nongshah kynnoh ka la kyrpad ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingbishar , la iathuh ka PTI .
Kham mynshwa , ka Shraddha ka la ong ba ka jingïalehkai hapdeng ka Riya Somani bad ka Haseena Parkar ka long kaba eh bha .
Ka jingpynkylla arsien ia ki jingthew ka la long ka mat kaba sngewkhia , namar kam dei tang ba ka pynsyrwa kai ia ki marpoh khyndew ha ka kam jurip , hynrei ka lah ruh ban ai ia ki jingkhein kiba ia pyrshah .
Ka India ka ioh potash na Canada , Russia , Israel bad Jordan .
Katba la kem sa lai ngut ki briew ban tohkit .
Hynrei haduh mynta um pat lah ban ioh ia ka pisa kaba donkam .
U heh pulit ka Bahraich u Jitendra Kumar Singh u la ong ba ki la pyntreikam bha ha katei ka jaka ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Ka Manager jong ka tnad Bank ka Anita Meena ka don ryngkat bad ki lai ngut ki paralok jong ka ha ka bank haba ki runar ki la rung shapoh katei ka jaka bad ki la bat ia ki baroh kum ki nongshah rahbor shwa ban leit phai noh bad ki mar .
Ka liengsuin kaba heh bha ka her lyngba ka bneng .
" " " Ngi kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tuklar lem halor kane ka kam " " la ong u Kalvi .
Ha ki jingdum ba dum jong ka khlaw slap , u sim un sawa ia ka jingsawa kaba jylliew ban maham ia phi ba u la jan . Ka jingkynthoh . leit kham jan .
Nyngkong eh dei u Mohammad Akhlaq uba la shah pyniap ha ki paidbhur halor ka jingsuba ba u la buh doh masi ha iing jong u ha Dadri ha Uttar Pradesh ha u snem 2015 .
U Arif , u Hakim u nonghikai ba iadei bad ka ktien ha ka skulbah Dhaka .
Ka jingwan jngoh u Raksha Mantri sha France
Kine ki dei ki por tynjuh ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hynrei u la buh ia ki kjat jong u .
Hadien ba la test shuh shuh , ki doktor ki la lap ba ka don ka jingpang Aviss . Ka la don ka jingpang sniehdoh , lane MS . Kaei ka jingpang sniehdoh ?
Un iam na ka bynta baroh hynrei ym na ka bynta ki nongrep .
" " " Nga sngewbha ban long uba laitluid " .
Manipur : La pynmih ia ka SOP ba la pynkylla na ka bynta ki nongleit jingleit sha Manipur . ka jingpeit bniah ha kad liengsuiñ , ka jingtest katkum ka jingthew bad ka jingpynsah kyrpang la pynlong kaba donkam .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka jaitbynriew Slovak .
Namar kine ki jingtieng , bad namar ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei ia ka jinglong jong u , u Franklin u la duh ia ka shuki jong u ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u bnai Lber 1764 .
Bun ki briew ki la leit sah sha Amerika Sepngi .
U Rajnath Singh u la shim ia ka sorti ha ka Rafale
Ka la boomerang ia ka BJP : Pawar .
La pynkit nyngkong ia u Akshat sha Kokilaben Hospital bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Cooper Hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongshna phlim Hindi baroh kawei bad ki nongkyrshan jong ka Sridevis ki la poi sha Mumbai ban ai ka jingburom kaba khatduh ïa kane ka aktor ba pawnam ha ka jingïalang sngewlem jong ka ha ka Celebrations Sports Club .
" Nga tharai ba u la leh phylla na ka bynta lade , na ka bynta la ka ri bad shisha , na ka bynta ka iing ka sem jong u " " "
Ka rukom sumar jong ka ri India hyndai ka iohi ia ka jinglum lang ia ki mar kiba sniew ha ka met kum ka daw ba kongsan jong kiba bun ki jingpang .
Hangne ​​, pynrung ia ki jingpynshisha jong phi bad submit .
U dei u aktor ba nyngkong eh ban leh kumta .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki nongpeit ia ka Terminal Manager u Silos Amandeep Singh Soni , u AGM Quality Check u Mukesh Meena nalor kiwei pat ki heh sorkar .
Kane ka rel kan pynsuk ia ki briew na Uttar Pradesh bad na Bihar ban leit phai sha la iing na ka bynta ka Chhath Puja , u la ong .
Ka iapher na ka jingpyniapher jong ka science ha kaba ka don kum ka thong ban ai ia ka jingpynbeit kaba myntoi ia ki kot ki sla ban ia ka jingpynbeit theory ia ka jingtip .
U la ong ba ka Congress ka la leh sniew ha ka elekshon bad ka party kan donkam ban pyrkhat ia kane .
ki kynhun ba iaid kai jong ki nongthoh khana Ki Sapiens ki long ka bor kaba kongsan tam bad kaba pynjot tam kaba ka hima mrad ka la ju pynmih .
U la bud ruh ia ka thong ban hikai ia ka Jingshisha ba kynja Blei sha ki briew kiba duk bad ki bym nang thoh nang tar kiba sah ha ki shnong kiba dum .
Ka Pongal ka dei kawei na ki tamasa ba heh tam ha Tamil Nadu .
" " " Ka long kaba pynsngewsih shibun , " " ka la bynrap . "
U Jisu u la ong : Kiba koit kim donkam ia u doktor .
Ha Jammu and Kashmir ka bor synshar ka la pynsuk ban wanphai biang ïa ki 17 hajar ngut ki nongbylla , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew na kiwei ki bynta jong ka ri naduh ba la khang dam ïa ka ri .
Ha sor Howraghat ka BJP ka la jop ha ki lai tylli ki seat , ka Congress ka la ioh ia kawei bad kawei pat la jop da u kyrtong shimet .
Kane ka dei kaba bha tam ha ka kam .
Ki dkhot jong ka seng Rohingya kiba iakhih ki bat ia ki lama bad ki dur jong kito kiba la shah kem ha ka jingshah thombor .
Ka kamra shet kaba don bun ki khiew bad ki pliang kiba la pyndait ha ka jingkhang .
Tang ban ai ka jingkular ne jingkren kaba bakla kam pat biang .
Naduh kata ka por ki la ioh jingkyrkhu na ki bahaiing hasem bad ki paralok .
U Myntri Rangbah duh jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ka prokram Ayushman Bharat ka la pyniar ia ka tnad ka koit ka khiah ha ka ri .
Ka shnong New Heights ka dei ka bynta jong ka shnong DLF Gardencity .
U la thoh ba u la pang .
" Nga ngeit ba un long u nongialehkai uba tbit bha." " "
Ha ki jaka sor u nongpan jingiarap ha surok um don la ka jong ka iing kaba neh .
Ka jingbei tyngka jong ka Walmart ka kynthup ïa ka jingbei tyngka ba thymmai kaba long USD 2 billion , ka ban ïarap ïa ka Flipkart ban pynsted ïa ka jingroi ha ki por ban wan .
114 ngut na kine ki dei kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ym shym la pynbna kum kane ka sorkar .
Ka jingkiew kaba jur jong ka jingsynshar jong ka China ha ki dulir jong ka duriaw bah India .
" " " Ngam shym la tip ruh shaphang kata ."
Ka la jop shibun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Kalaimamani jong ka Tamil Nadu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u heh ka Congress u Rahul Gandhi ki long napdeng ki nongialam kiba la ai jingkren ha ki jingialang paidbah na ka bynta kine ki shuki .
Ka India kam da khlain ha kano kano na kine ki jingjia .
Ki khreh ban shakri !
Ka jingjaboh ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei bha ha Delhi .
Ka don ha ka thain motijheel jong ka dhaka .
Hooid , nga la iohsngew ia ka .
U la pyntip ba ka jingpynkynriah ia ki nongtong dohkha na India ha Iran kan jia ha u bnai Iaiong .
Katba ka plan pyndap pisa kaba T.279 la pyniasoh bad ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.4 lak da ka HDFC Life .
Hynrei u la pynpaw ia kaei kaba ngi pule ha u Mathaios 24 : 36 .
Bad kaei kaba ngi don kaba long ka jingmih na u mynsiem bakhuid ?
Dei ban bishar bniah ia ki skhim lyngba ka kompiwtor .
Hangne ​​ki don katto katne na kine ki tweet :
Ka pyrthei baroh kawei ka iadei lyngba ki jingeh ha ka ioh ka kot ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Kumta nga bad ka paralok jong nga ka Agnes Aleta ngi la ioh ia ka kam jong ngi bad ha ka 28 tarik u August 1928 ngi la kiew rel ha ka por 9 : 00 p . m .
Katkum ka jingong jong u E S Ranganathan , managing director jong ka IGL , ka dei ka dor jong ka gas ym ka jingkut jong ka jinglong kyrpang kaba long ka jingeh .
Kawei ka Jaidbynriew , Kawei ka Card Rashon .
" Katno ngut ki la iohi ia ka " " Eureka Drama " " ka long kaba eh ban tip ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir ka la pynlong ia ka jingpynkylla kaba rit ia ka tnad bishar ba ha khlieh duh ha kaba la pynkynriah ia 14 ngut ki nongbishar jong ki District bad ki Session .
Ki khmat ki la rkhiang , u Langdon u la rynsied shakhmat , u la kyllon ha ka thliew kaba la tyrkhong .
Ka jingïahap ka jingheh hapdeng ka sngi bad u bnai ka pynlong ïa ki jingdum ba phylla .
U la leh ia kaei kaei kaba kham heh shibun .
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Murshidabad hadien ba la bret ia ki kot ki sla sha ka pung hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka TMC bad ka BJP .
Pynmih ia ka JJP ia u Digvijay Chautala na Sonepat pyrshah ia u Bhupinder Hooda
Ia ka kot lyngkdop la pynkhuid noh da ki nongthoh hadien bad la thoh ia ka kot thymmai halor jong ka .
U la synshar ia ka sorkar katto katne sien ha ka jingbymdon jong u Lat .
Kaei kaba la jia haba U Jisu u la iakynduh ia ka kynhun tep kaba mih na ka nongbah Nain ?
U Dr Ambedkar Bhawan na ka bynta ki samla pule jong ka tnad aiñ u la wan ha ka jinglut kaba T.12 klur katba T.9 . 50 klur la pynlut ha ka Hostel jong ki khynnah kynthei ha Savitri Bai Phule .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka passport Australia ba shipor jong u bad ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jingleit jong u na iing jong u ha Delhi .
" Shisha , ka jingpyrkhat ba bun jait bad ba shadien ki dei ki dak jong ka saian kaba bha , da kane ka nuksa kaba iahap bad ka ain " " la ong u Professor Ashutosh Sharma , Secretary ka DST . "
bad ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain ki ioh jingmyntoi beit beit hapoh kane ka skhim .
Hynrei kin ym sangeh satia bad ngi . U tip ia kata .
Kane ka jia ha kylleng ka jylla .
Saaho ka jingpynbna thymmai . Pynbna u Prabhas ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban kyntiew ia ka kad liengsuin Hisar kum ka kad liengsuin pyrthei .
U President Trump u la pynbna ba ka America kan weng noh ia lade na ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
Lada ka Supreme Court kam shym la leh eiei hapoh 120 sngi hadien ba la ai ia ka jingujor , ka rai jong ka Commission kan long kaba kut .
Ka jingjia jong u Sandesara : U ED u la kylli jingkylli ia u Ahmed Patel
SP bad Congress sngap jar ruh
Ka la shah rong noh ha ka ding .
San ngut na kita ki nongthombor ki la shah siat iap .
Mizoram : Ha Mizoram 17 ngut ki nongpang kiba la koit kiba la pyllait na ki jaka sumar , baroh kiba pang COVID19 ki long 147 ngut , ki active case ki long 100 ngut bad kiba la pyllait na ki jaka sumar ki long 47 ngut .
Ka la ong ba kan kyntu ia ki nongshong shnong bad kiwei kiwei ki jaka ban ai sngewbha ia ki tiar jong ka jaka Rakhigarhi na ka bynta ka jaka buh jingthoh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ki don 181 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Hadien kane la sospon ia u .
Ka jingngeit jong u kam long kaba khlem nongrim .
Ia kane ka phlim Tamil la pynmih da u John Paul Raj bad u Sham Surya .
U Gandhi u iakhun na Amethi ha Uttar Pradesh bad kumjuh ruh na Wayanad ha Kerala .
Ka buhrieh ia u cursor jong u mouse haba um treikam
Pynlong rally ki nongtrei ka Forest Dept
Kan long kaba bha lada jied ia u nonghikai ne u nongleit jingleit uba la tbit kum u nongialam .
Lait na u Taimur , u Saif u ïasam ïa ka Sara Ali Khan bad ka Ibrahim Ali Khan bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Amrita Singh .
Hynrei nga iadei bha bad u .
Ka dei ka skhim kaba T.4 klur tyngka .
Ki jingbthah jong u CM Yogi ia ki Myntri jong u .
Dei ban shah ia ki tang ha ki jingjia ba kyrpang .
Phi lah ban batai khyndiat ?
Shah rahbor ia ka kynthei bad ka khynnah kynthei ha Faridabad
Palat shiteng na ki longïing ha ki nongkyndong jong ka ri India ki khlem um bad ki paiñkhana .
ki tnad jong ka sorkar pdeng
Ki mane ia ka Pyrthei kum U Blei , kata ruh ka Blei kynthei .
Google pixel xl and pixel 2 xl india dor bad jingdon jingem
Ha kum kine ki jaka bishar , ki nongiasaid ain ki ju shah pynbeit da ka seng ain .
Ki jingshna jong ka Xiaomi Redmi K30 , ki jingdonkam .
U Sultan Qaboos jong ka Oman u la hukum ban ai katto katne ki jingai jingbit ban iarap ban pynjem ia ka jingeh ha ka hima Sultanate da kaba hukum ban ai kam thymmai 50 hajar ngut bad wad ia ki jingdawa jong ki nongiakhih Sohar .
Ka RJD ka la long bad ka dang long ka seng kaba heh tam ha Bihar .
" " " Ki lehnoh ki lah ban pynlong shuh shuh ia ki jingthombor ha Sri Lanka " " la maham ka tnad bar ri ha ka jingai jingmut ba thymmai jong ka ha ka leit ka wan . "
Kane ka la long na ka bynta jong u kawei pat ka lad ban ioh ia ka jingpynpoi ia ka jingsngew .
Ka Parliament ka dei ka jaka kaba biang ban iakren ia ki mat .
Pynkup burom u Modi ia u Karunanidhi
Ki kmie ki kpa kin ym kwah ban long kum u Eli uba la iai burom ia la ki khun shynrang kham palat ban ia U Jehobah . Wat la katta ruh ki samla ki donkam ban iohi ia ka jingthmu ba ieit kaba don ha lyndet jong ka jingpynbeit .
Ka don ruh ia ka pectin kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhia , bad pynbha ia ka jingbam .
Ka jingpyniaid ka hap ban long kaba bha ha ka liang ka jingtbit ha ka liang ka jingstad bad jingpyniaid .
U dei ban iehnoh ia ka .
U CM u ai sngewbha ia ki mar ki mata kiba shongdor T.10 klur tyngka sha ka sorkar
Mynta ki la iathaw pyrshah ia u ha Jerusalem : bad u la phet noh sha Lakhish . hynrei ki la phah bud ia u sha Lakhish bad ki la pyniap ia u hangta .
U Chidambaram u don ha phatok Tihar naduh u bnai ba la dep ha kaba ïadei bad ka jingtohkit jong ka Central Bureau halor kane ka kam .
Bad phi iehnoh ia ka pyrthei hadien .
Ki Bengali ki long ki khmat jong ka jingsynshar Sepngi , ki mraw kum ki mraw jong ka histori jong ka ri America .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Harish Salve u mihkhmat ïa ka ri India ha ka rynsan jong ka UN .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 2 ha ka Richter Scale ba sngew ha Gujarat ka Kutch .
New Delhi : U nongbishar barim jong ka ïingbishar bah jong ka Delhi u A . P .
" " " Ngi donkam ban ialam lang ia baroh ban pynthikna ia ka roi ka par , " " " " ka la ong . " " "
Ka don ka kot lyngkdop kaba bteng , bad ia u nombar jong ka frame lah ban iohi lyngba ka jingkhang kaba don shadien jong ka karton .
Ka jingpeit bniah la khmih lynti ba kan kut ha une u bnai hi .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew ha kylleng ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi , kynthup ïa ka nongbah New Delhi , katkum ka jingïathuh jong ki briew kiba don ha madan .
Ki saw tylli kiba ha khlieh duh ha England mynta ki lah ban rung sha ka Champions League .
Ka la pynlong ia nga ban sngap jar da ki jingai bad ki khubor kiba pyrkhat .
Ka jingkiew jong u Sourav Gangulys sha ka shuki president jong ka BCCI ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka kriket ka ri India .
Hadien ba la pyndep ïa kane ka app , u Ayman u la phah ïa kane sha ki bor pynïaid jong ka Google ha ka 27 tarik u Nailur mynshem snem .
U Mahasingh Poonia , u Director jong ka tnad samla bad ki kam jong ka kolshor jong ka skulbah Kurukshetra , u Dr .
Wat la ka India bad ka China la khein kum ki khun marwei hynrei ki iapher katba ar tylli ki jaitbynriew ki lah ban ioh .
Donbok ba ka sorkar ka la pdiang sngewbha shisha ban pynbeit lada don ki jingbym iahap .
Ngi hap ban pyrkhat da kumwei pat .
U Blei u la pynlong ia ka ban jah noh .
Nga la hikai bha ia ki bad kim shym la pynsngewsih ia nga . '
J : Em , um lah ban leh kumta .
Ka jingiatyngkhuh kali , trok bad auto .
Ki tnga bad ki tnga ki pyndonkam hok ia ka bor jong ki da kaba leh ieit bad burom iwei ia iwei pat .
Ha ka jingiadei bad kane , ki bank bad ki jaka ai ram ki la pynkhlain ia ka rukom ai ram ia ki SME .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na baroh ki liang .
Ka Radha Saluja ka dei ka nongak phlim na India kaba la trei khamtam ha ki phlim Hindi , ki phlim Punjabi bad ki phlim Tamil , ryngkat bad katto katne ki phlim Bengali , Telugu bad Kannada .
Kane ka donkam khyndiat ka jingpynbor bad phin shim por ban pynmlien ia kane .
U Glick u la long uba phylla ha ka kam mynta ka sngi .
la ong u Arun Malhotra uba dei u nongpyniaid jong ka Nissan Motor India .
Ka dur baroh kawei ka pyni ia ka jinglong ba kynja Blei bad ba jemnud kaba pyni ia ka jingrakhe kaba 400 jong u Guru Sikh ba hynniew.
U PM Modi u la ong ba ka sorkar ka plie lad ban iakren halor baroh ki mat ha ka dorbar mang tyngka .
Ka sorkar bunsien ka ong ba ka kwah ban pynbun ia ka jingpynkha khun kaba man ka por .
Ngi la pyntip sha ka BEO shaphang kane .
Ka jingmih na ki jingpynbna shimet ka la hiar ha ka dor kaba 20 percent man la u snem .
Ki kali ki la jah rngai hajan ka steshon rel jong ka Chandigarh ha ka sngi U Blei .
Ka jingpynbeit jong ka 2 . 95 klur na ka bynta kajuh .
" " " Em , kim shym la ialehkai kum ka tnga ."
Ki dak jong ka jingpang swine flu ki long kumjuh kum ki dak jong ka jingpang khlam ba man ka por , kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang met , ka jingpang khlieh , ka jingkhriat bad ka jingtlot .
U Cheteshwar Pujara u la wan rung hadien kata.
Bun ki ri ki dang trei ban pynduhjait ia kane ka jingpang .
Ki tamasa ba man la u snem ki sdang ha ki kolej ha Mumbai .
Ia ki jingrwai jong u Ramprasad la tip kum u Ramprasadi .
Balei ki samla pule ha ki skulbah ki pyndem ia ka jingbym don ka jingtbit ban pule ?
Katba u dang wan phai sha la iing , ka kjat jong u ka la tyrkhong ha ka jingshah tynrah kali .
Mynta , kane ka jingtrei ka pawnam namar ka jingpawnam jong ka ha ka pyrthei sepngi .
U Myntri ba donburom jong ka tnad ka leit ka wan ban buh kopi ia ka jingpynbna No .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingim bad jingiap jong ki klur ngut ki briew .
Katto katne ngut ki nongiasaid ain kynthup ia u Baz Mohammad Kakar uba dei u president barim jong ka seng nongiasaid ain ha Balochistan ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka Dawn .
Arngut ki la iap , 40 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus .
U nongpyniaid ba kyrpang u M . NGA . P . sub u div anand
Ki don kiwei pat ki bynta kiba iadei bad ki bor jong ka Tribunal ba la kdew haneng .
Kiba kren ia ka jingshisha ki shah pynduh noh hangta .
Ka UN ka la pynbna paidbah ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bam ha ki ar tylli ki thain ha Somalia .
Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 30 . 50 klur sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok kum ka jingpynlait ban shim ia ka jingthung biang .
Ka China ka long kaba riewspah bha ha ki tiar kiba donkam ban shna ia ki mar rnong .
