Ka jingdie jong ka Flipkart ha ka sngi kaba lai .
" " " 2 . 5 Ka Nongrim jong ki Jingwanrah Ka mut ka percentage , ka dor lane ka formula ba la shim na ka bynta ban tip ia ka bhah jong u nongwanrah ba la register . " " "
Halor baroh 5, 300 ngut ki pulit ha ka jylla ki la shah set quarantine haduh mynta ka sngi .
U Mukhim u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka Datsun ka la ai ruh bun tylli ki jaka buh bad ki thliew cubby kiba lah ban buh ia ki tiar bapher bapher na ka bynta ki jingleit jingwan kiba kham jngai .
Peit ia ka hangne ​​.
" Ki don palat 40 tylli ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei kiba bun ki dei ki Muslim ki bym shah ktah ha kane ka hukum ," la ong u Trump .
Hynrei wat ma ka ruh kam don ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingjylliew bad ka jingheh jong ka duriaw jong ka Nada , ka jingkhih ba nyngkong eh .
Ia kane la bud sa ar tylli ki jingjop kiba bud ryntih .
Lada ngi ïoh ïa ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid , to ngin sngewnguh ïa ka bad niew ïa ka kum ka sakhi jong ka jingieit U Jehobah . Ym don ka pop kaba rieh .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban iatreilang ban thaw ia ka lawei kaba shngain ha ka um na ka bynta ki khun jong ngi .
Kito ki bym bieit ki ngeit ba kin kheit ia ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi kiba khraw na ka bynta ka jingiarap jong ki ban pyllait ia u .
Bad u hero Karan ne u director u Prabhu Solomon , kim shym la ring mynsiem tang shi kyntien ruh shaphang kane .
Rs 2 lak ka Insurance jingim , ka jingïada .
Ka Centre ka la buh shuh shuh ïa ka jingbthah 60 , 848 tylli ki ventilator .
Ka jingkhein ka iasoh haduh 34 baroh .
Baroh arngut la pynlong shi bynta jong ka Jadavpur University ha ka snem 1956 .
Ngam shem jaka ban iaid .
Ka elekshon shiteng samoi jong ka US : Ki Republican ki ioh shuki ha Senate , shah rem ha ka iing dorbar ha ki Democrats .
Nga kynmaw 10 snem shwa ba un khlad noh ha u snem 2005 u kpa u Shaheed Noor Hossains u Mujibur Rahman u la ong ia nga hato kiei kiei kin kut kumne ?
Kaei ka Auto Sweep out ?
Wat la u Euler u la noh synniang shibun sha ka burom jong ka Academy , ha kaba kut u la ioh ia ka jingbitar jong u Frederick bad ha kaba kut u la hap ban mih noh na Berlin .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki la sngewsih .
Ha ka por ar baje mynstep , ki Nongsakhi ha ki katto katne ki balang ki sdang ban sam shabar ki jaka ieng rel bad ki karkhana bad nangta ha ki kad liengsuiñ .
Ki jaka ba sngewtynnad ha ki wah ba la jah .
Kata ka lah ban sah buhrieh hangne ​​ruh , lada phi kwah .
Ha kane ka phlim ki ak ia u Robert Downey Jr , u Chris Evans , u Chris Hemsworth , u Mark Ruffalo , ka Scarlett Johansson bad u Jeremy Renner bad kiwei kiwei .
Kumno pat kiba la thaw ia ka Nayan Bond ?
Dear Nikhil Advani , Karan Johar , Shah Rukh Khan , Preity Zinta bad Saif Ali Khan khublei shibun ia ka Kal Ho Naa Ho .
Kum kine ki jingpeit shaphang ka sain hima sima jong ka Bangladesh ym lah ban iehnoh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MP ka Rajya Sabha u Chhatrapati Sambhajiraje . U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka OBC u Vijay Vadettiwar . U myntri ka tnad pynroi jingtbit u Nawab Malik . bad ki nongialam na ka jaitbynriew Maratha .
Kane ka Budget ka dei ka jingkiew dor .
Ka kynhun jong ka World Cup jong ka lympung :
La thang ia u ha ka shnong trai jong u ha ka distrik mynta ka sngi .
Ki heh ba kongsan jong ka distrik kum ka illa Parishad CEO , Project Director DRDA , District Planning Officer , Assistant Director Skill Development Entrepreneurship ki la iadon lang ha kane ka VC .
Ka Augusta Howell ka shakri barim bad ka Honora Fitzpatrick ka shakri barim ki la sakhi ia ka jingduna ka khmat jong ka Mary ruh kumjuh .
Haba ïashim bynta ha ka jingïatai nia u dkhot ka YSR Congress Party u Vijayasai Reddy V u la dawa ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Peit ia ka list harum !
Ha ka 19 tarik u September 1774 u Jones u la sdang ia ka jingpule ain ha ka Middle Temple .
Ngim dei ban ailad satia ia kata ban jia , la ong u Trump .
U la kyntu ia ki ban pynpaw ia ki jinglah bad ki jingkhlain jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
" " " 92, 150 klur, " " " " ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh.
U SP Balwinder Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ki katto katne ki angle ha kane ka kam .
" Hynrei u Justice Mishra u la ong ba kane ka dei ka mat kaba khia " " bad u CJI Gogoi ruh u la shimkhia ha kane ka kam ."
Kumta , ban kren . Te , . Kumta , kumba nga la ong phi tip ba ka biomass ka dei bunsien ka jingmih na ka rep ka riang .
Ka la long ka jingleit kaba shisien ha ka jingim jong nga .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei ka Manpreet ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka mass start .
Kaei kaba phi trei la ka long ka kam pioneer , ka kam circuit , ka jingshakri bad ka balang kum u nongïalap , ka jingshakri ha Bethel ne ka kam mishoneri bud ïa ki jingbthah ba la batai , bad kheiñ kor ïa ka kam jong phi .
Kaei thik kaba ka nurse ka leh ?
Iran : Ka jingkynrum kynram halor ka kyrdan pule thok jong u myntri ha Oxford University
Ki bynta ba shapoh jong ka Thar Signature Edition kin don kham bun ka jaka ha ka cabin , ki jaka shong ba shadien kiba peit sha khmat , bad ki jingtap jaka shong sniehdoh ba la shna kyrpang .
Hato ka dei ka jaka tuh ?
Ki dieng ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la shah pynpra namar ka jingjur jong u slap .
Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ki card EMV ki don ia ka chip ksiar ba la buh ha ka card ha ka liang ba shakhmat .
" " " Kaei kaba sngewtynnad ka long ba , da ki jingthoh baroh , u la iaid lyngba ia ka jinglong " " surreal " " ha kaba im ia ka jingshisha kaba u ngeit . "
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Portugal ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri jong ka ri Portugal ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
La sospon ia ki nonghikai namar ba ki donkti ha ka sainpyrthei .
kumta ka pyrthei jong ki khlur ban pynmih ia ka hydrogen sha ka jingpynbha ia ka jingim .
Ka Kerala ka la leh ia ka kam kaba sniew da kaba jied ia u Rahul Gandhi : U Ramachandra Guha .
Ha ki thma jong ka jinglaitluid jong ka Scotland ia ka iing syiem la ker da ki shipai jong u syiem Edward I jong ka Bilat .
U la kyntu ia ki nongtrei Congress ban iatylli bad ban trei ban pynkhlain ia ka party .
Ka MOU hapdeng ka MoFPI bad ki kompeni Japan
Ha ka thain shathie jong ka Halland la kren ia ka jingpher jong ka ktien Gtaland bad ha ka thain shathie ka ktien ba kren ka long ka jait ktien Scanian .
U Shahid Kapoor dang shen u la phah ia ka dur ha ka Instagram account jong u bad ka long ka jingpher bak-ly-bak na ki dur jong u kiba mynshuwa .
Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei kumno u Jisu u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka balang kaba phylla ?
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba shadien kaba 13 MP ryngkat bad ka LED flash bad ka camera kaba shakhmat kaba 8 MP ryngkat bad ka 4P lens .
Hynrei u la ong : Ngi dei ban rung sha ka Hima U Blei lyngba ki jingjynjar kiba bun .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka centre halor ka jingeh jong ki nongrep
Baroh ki lad ki lynti kiba lah ban long ki dang shim ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
" " " Ngin sngewkmen lada ka Congress kan pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki 64 tylli ki seat " .
U kpa jong nga u dei u nongshna juti , bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei lyngkha . Hynrei nga kwah ban long u stad saian .
Ka jingbishar bniah biang ia ki projek pynroi kiba lah ban pynsniew ia ka mariang .
Ki khana jong ka Hijab ki pyndonkam ia kijuh ki dak ha ki khana bad ki jingjia bapher bapher .
Hi baroh . Kumta ka kyrteng jong nga ka dei ka Mac .
32 tylli ki pistol kiba don ar tylli ki kuli kiba im ruh la ioh kurup na ka kti jong u .
U Eddie Shin u dei u aktor .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem katkum ka jingtip , la ong uwei u ophisar .
U thiah ha kane bad u nongleit kurim .
Katto katne ki jaka ki dang sahkut ha ki pulit .
" Ia ka jingpynphai biang ia u Dawood Ibrahim yn sa sdang ynda la lap ia utei u briew " " la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Haribhai Parathibhai Chaudhary ha ka jingthoh jubab "
Kine ki sniehdoh bad ki snier ki mih na ka shyntur ne ka shyntur katba ngi dang snier , ngi snier , ngi rkhie , ngi rwai , ngi ring mynsiem bad ngi kren .
Ka trei kum ka nongsumar ia ki mar ki mata jong ka Sorkar , la ka long ka khyndew , ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei .
Ka Honeypreet ka pyrshang ban ialam bakla ia ki pulit ha ka jingtohkit .
Hato kata kam ia pyrshah bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ?
Ka prokram thymmai jong u Myntri Rangbahduh kaba 15 point ka dang pyntreikam ban pynthikna ba ïa ka bhah kaba ïaryngkat la pynïar sha ki jaitbynriew rit paid katkum ka jingbun briew jong ki hapoh ki skhim bapher bapher ha Tamil Nadu .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sadhu Charan Nayak , u Sarbeswar Das bad u Rama Chandra Padhiari .
Ka jingpynbiang ia ki tiar bad ki tiar shipai ruh la khmih lynti ba kan nang kiew ha ki snem ban wan .
Ki samla ki lah ban buh ia kajuh ka jingma kum ki nongialehkai kiba kham tbit , khamtam eh teng teng namar ki wanrah ia kaei kaei kaba pher .
Ka Congress ka la rah ia ki jingpynkylla ha ki katto katne ki kyndon jong ka bill ha Lok Sabha hynrei kam shym la pynbor ban thep vote .
U Khan u la iarap ban thaw ia ka seng Concern Universal ha u snem 1977 , ka seng pyrthei kaba pynroi bad ai jingiarap kyrkieh .
Ha kane ka jingialang u symbud myntri rangbah ka jylla u LV Subramanyam , ki secretary jong ki tnad bapher bapher bad ki heh ophisar pulit ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Balei phim khang ia u ?
" Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u kmie u kpa ban pynrung ha ki khynnah shynrang ia ka jingsngew burom ia ki kynthei " " u la bynrap . "
Ki la pynmih ruh ia ka jingleit jingwan ha ki surok jong ka nongbah .
Khatduh khatwai phin sa sngewbha ia ka !
Ka don ruh ka iing jyrngam ha kaba la thung ia ki jingthung bad ki jhur kiba don hapoh iing .
Ka jingpyniaid ia ki jingdon jingem jong ki bank ruh ka dang long ka jingeh ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta .
Ia kine ki rai la shim hynnin ka janmiet ha ka jingialang jong ka Shri Amarnath Shrine Board ha New Delhi hapoh ka jingpyniaid jong u Lat ka Jylla Kashmir u NN Vohra .
Nga ryngkat bad ki dkhot jong ka iing dorbar jong ngi ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bad u nongialam ka liang pyrshah u Isaac Herzog bad ki paralok jong u .
Ka jingpynkylla kaba u la pyndonkam ka la weng noh ia ka kyrteng blei kaba kyrpang , U Jehobah . Salm 103 : 1, 2 .
Ki kot khubor bad ki kot khubor kiba la duh noh : Naf kantha .
Lehse um shym la phohsniew wat tang kaei kaba lah ban long ka jingkut jong kane ka jingstad hi .
Hynnin ka sngi nga la thngan .
Ka kham suk ban pynjot ia kaei kaei .
Ka la ioh 910 297 vote kaba kham bun kumba 35 000 tylli ban ia ka kyrtong kaba ar .
Ka la mih na ka tnad treikam ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Ka lah ban shah ia ka jingkhriat , katba ka dang rkhiang .
Ka lah ban long ba bun na ki khynnah kiba U Jisu u la iakynduh ha ka por ba u shakri ki la shah pynkhih hadien ban jubab ia ka jingieit jong u da kaba kylla long ki synran jong u .
2014 FIFA World Cup Group C .
Da kaba tei ïa ka jingïakren ba nyngkong jong ki shaphang ka Africa ha u bnai Rymphang 2017 ha Paris , baroh arngut ki nongïalam ki la pynpaw biang ïa ka jingkwah jong ki ban pyntreikam ïa ki projek ba ïadei lang ha ka jaka .
U Rajnath un pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh
Hynrei nangta kim ju leit , phi iohi , u ong .
U Pontiff u la dap 78 snem mynta ka sngi .
U nongiathuhlypa uba iaineh u la shaniah ha U Jehobah .
Lada ka Luci kam ngeit ngan leh kumno ?
Kaba nga lah ban leh ka long tang ban kyrmen ba phin pyut ha dujok .
Ka Maruti Suzuki ka wad ban pyniar ia ka jingpoi jong ki na ka jinglong trai shimet sha ka jinglong trai jong ki nongkhaii .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki kynthup ia 25ngut ki bar jylla bad lai ngut kiba iap ha Delhi , Karnataka bad Maharashtra .
Kumta , ka don ka phlim shaphang kane , bad nga ai jingmut ba phin peit ia kane ka phlim .
Na ka tnad jong ka SBI lah ban ioh ia ka phorm jingpynbna CAT .
Ha ka jingïamareh 100m na ​​ka bynta ki khynnah kynthei ka Kulwinder Kaur na Hoshiarpur ka la wan nyngkong katba ka Jaspreet na Mal Majra ka la wan ba ar .
Kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba dei ban leit jngoh ka dei ka krem ​​kaba don hajan une u dieng ha kaba u Adi Guru Shri Shankaracharya u ju shong u sah .
Ki aktor phlim Malayalam kiba kynthup ïa u Mohanlal , u Manju Warrier , u Nivin Pauly bad kiwei kiwei ki la pynpaw ïa ka jingbitar .
Mynta la pyrshang ban sdang ban pynmih bun ia kine ki mar .
Ka jingshai jong ka dur ka long 210 meter .
Chennai , Aug 8 : Ka sain pyrthei kaba sngewsih ka la mih hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam ka DMK u M Karunanidhi .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka sorkar u la ong : " Ki tnad pahara ki dang shim jingkhein man ka sngi ia ka jinglong jingman ."
Ka la shah pynpra lut , bad ka la shu lah ban kren khlem da iam , u la ong .
Kumta la rai ban leh shwa ia ka jingsumar ia ka dohnud jong ka .
U Bhatia , u Avtar Singh , u Surinder Singh ki long kiwei pat kiba la don lang .
Ka jingkhein jong ki khynnah shynrang ka la kiew sha ka 105 ngut . 8 ha ka snem 1991, sha ka 107. 8 ha u snem 2001 bad sha ka 109 . 4 ha u snem 2011 .
" " " Hynrei da ka jingtohkit kaba jrong ia ki nongiakhih bad ka jingkem ia ki 24 ngut ki samla pule ka kut noh ha Trafalgar Square." " "
Katba don napdeng ki kynthei kiba thep vote mynstep , kiwei pat ki jied ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki ha ka por mynstep bad kiba sah ha ka por janmiet .
Wan biang u Khurana sha ka BJP hadien 3 snem
U Alexei Navalny uba dei u nongïalam ka liang pyrshah jong ka Russia u don mynta ha ka jingpang coma bad u don ha ka jaka sumar ba kyrpang hadien ba u la hap khlem tip briew shuh namar ka jingsuba ba u la shah pynhiar mynsiem , ong u nongaiktien jong u .
Ki long , ong ka kot African Masks , ki jingkynmaw jong ka bor blei , la ka long ba ka jingtrei jong ki ka long kaba jylliew , ne kaba khlem jingmut bad kaba pynbyrngia .
Ka Mari Theisotti ka la iap hynrei ka Mari ka para jong u Lasaros ka dang im .
Khlad noh u president ka seng pak sikh sham singh
" " " Ym don jingmut ban pynkiew ia ka sur " " la ong u nongbishar ."
Ki jingkhot sha u nombar jong u kim shym la jubab .
Bardhan , u nongthoh khubor ba heh jong ka CPI .
Pynjari Sec 144 ha kylleng ka UP katba ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki nang saphriang ha ka ri
Ka jingpang Hepatitis B ka dei ka jait kaba kham shyrkhei .
Mynsaw malu mala u Vinay Sharma uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya hadien ba u la pyrshang ban pynmynsaw ialade
Ngi tip katto katne shaphang ka jingktah kaba ka jingiakynduh jong ki Hindu bad ki Muslim ha ri India sepngi ka la pynlong ia ka kolshor Muslim ha Arabia .
Africa : Ka jingpynmih satellite ha Africa .
Katno slem ki briew ki la kyrmen bad ap , kumba long lehnohei , ba yn ioh ia ka jingsuk !
Kiba duk kim lah ban pyrkhat ban ioh ia ka insurance .
U khlur jong ka Bollywood u Sanjay Dutt u ngeit ba ki casino ki don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Goa .
Ka jingbam ka long kaba eh ban bam .
Ym don jingpynshitom kaba dei ban byrngem pyrshah ia ki Israel .
Bad kaba khatduh , ka jaka ka i kumba ka long ka jingkhang kaba kongsan na ka bynta ki projek pynkhuid bad pynkhlad ia ki jaboh .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki met iap ba la lap ki dei ki masi kiba la pyniap beain .
Ki ktien Slavic ki kham bun ki nongkren tynrai ha Europe , ki kren ha Europe Pdeng , Mihngi bad Sepngi Mihngi .
Kin sa pynrung 87 ngut ki paralok thymmai ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta.
Kyrteng post : Sekretari sha u nongpyniaid
9, 10. Kaei ka jingmut ban tap ia ka ryndang , bad balei ba u Mikah um don daw ban leh kum kata ? Balei ban tap ia ka ryndang ?
Kumta donkam tang ar tylli ki jingpynkylla ban pyndep ia kawei ka cycle .
Ki rekod jong ka jingdonkti jong ka TRC ban khanglad ia ka Lankaenews , lada don .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka distrik ruh kam pher .
Ki don 6 tylli ki Assembly Constituency ha Maval kiba kynthup ia ka Panvel , Karjat , Uran , Maval , Chinchwad bad Pimpri .
Mynta ka sngi ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka Economic Survey ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
La pynkyntang ia ka ha u Vishnu bad la tei ia ka kum ka tempi jong ka ri bad ka nongbah jong u syiem .
Ha Chennai ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka University of Madras hapdeng ka jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Namarkata baroh ha ka balang ki dei ban trei ban kyntiew ia ka jingiatylli . Kane ka donkam ban plie ia ka jingmut bad ka dohnud jong u briew sha ki rukom pyrkhat , jingsngew bad jingleh kiba thymmai .
Ka jingïalang ka la pynpaw ïa ka kolshor jong ka Nagaland lyngba ki jain ba la khleh lang bad ki jingdeng ksiar jong ki .
U la jop kawei ka Fa Cup , ar tylli ki League Cup , kawei ka Uefa Cup bad kawei ka Uefa Super Cup shwa ban khot ia ka por jong u ha Liverpool tang ban soi bad ka Real Madrid .
Kham mynshwa , ha ka 28 tarik u Naiwieng , la mudui kum kane ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka por ban ioh ia ka kyrdan : Ki jaka ba duna tam ban ioh ia ki lieng : Ka IOC ka buh ia ka jingdon jong ki nongialehkai baroh ha ka jingiakop ha ka um kaba jem , kaba pynbeit ia ki jaka ba duna tam ban ioh ia ki lieng ba la kdew haneng .
Ka jingpynroi ia ka tnat shna tiar kaba khlain ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ka jingiakren bad ki nongtohkit , ki nongmudui , kiba ha iing ha sem bad ki para marjan kan iarap ban pynbeit ia ki kam runar kiba pynjot .
Kum ka nuksa , u la mad bunsien ia ki jingpang namar ka jingpang kpoh .
Hato phi la peit wat ia ka phlim ?
U Danilo u bud ia kajuh ka nongrim .
Ka long kaba sngewtynnad bha ba phi don ia ka MEPS , la iathuh ia u nongthoh da uwei pat u dkhot jong ka kynhun pynmih kot jong ka jaka treikam ba ha Brooklyn .
Kane ka dei ka jingbitar jong ki paidbah .
U la khur 17 tylli ki wiket , u la jop saw tylli ki khusnam Man ba bha tam ha ki shiphew tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u bad kumjuh ruh ia ka khusnam Man ba bha tam ha ka jingialehkai .
Ki don ki katto katne ki bor ha ri Sepngi kiba pynmih ia ka jingialeh shipai hapdeng ka China bad ka India , na kaba ki lah ban wad ia ki jingmyntoi ba kongsan khlem da pynlut ei ei ia lade .
U la ak ruh ha ki phlim kum ka Lakshya , Kaal bad ka Dhan Dhana Dhan Goal .
U kpa jong ka u trei ia ki kam kiba pher bad ka kmie jong ka ka long ka nongtrei iing kaba suk .
Ki jingialeh pyrshah shaphang ka jingpyndonkam ia ki mar khlaw da ki nongshong shnong , ka tnad khlaw , ka tnad sumar bad ka tnad kit mar .
Ka jingpynkynmaw biang ia ka Volvo ka dei ka bynta jong ka jingeh kaba kham heh ha ka pyrthei , kaba la ktah ia palat 7 ngut . 5 lak tylli ki kali jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Ki rai ki dang shim haba shong ha Delhi .
Naduh kaba sdang , ki bahaïing hasem bad ki dkhot jong ka balang Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong ki ki la paw ba ki long ka jingai bashisha na U Jehobah .
U la ong ba na ka bynta ban pynkhreh ia ka dud kaba bha la pynbiang ia ki mashin dud bad kumjuh ruh ia ki mashin die dud kiba long kum ki mobile ATM ha ka jingai jingiarap kaba 50 percent sha ki nongri dud .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep uwei u briew u la khlad noh bad 13 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka nongbah .
Duwai ha U Blei ba un iarap ia phi ban ithuh ia ki jingthmu jong ka dohnud jong phi .
Ka long ka atiar kaba kongsan bha jong ka jingroi jong ka ri bad ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
Ka jingsumar ia ka mariang jong ngi bad ka jingpynthikna ia ka jinglong jingman jong ka mariang jong ka jingroi jong ngi ka long ka jingeh kaba khraw , ha ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
Hadien kata ka la ak ha ka phlim " Veluthu Kattu " jong u S. A. Chandrasekhar bad ryngkat bad u Jai Akash ha ka phlim " " Othigai " " .
" " " Ong , kumno kan iaid lait ia u pud u sam ? " " "
Ym shym la ioh jubab na u .
Bad nangta u Rahul Dravid u la wan shajan jong nga bad kylli ia u Ishant balei ba phim ialehkai bowling ' .
Kham mynshwa ruh u Trump u la kynthoh halor ka jingbuh khajna kaba heh halor ki kali Harley Davidson ba la wanrah sha India .
Ki doktor na kiba bun ki bynta jong ka ri ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki doktor kiba iakhih ha West Bengal .
Ha kane ka sngi ki briew ki pynpaw ia ka jingieid jong ki ia kiba ieid jong ki .
U Jehobah u pynpaw ia ka jingmut jong u lyngba ki kyntien jong ka Salm 91 : 14 : Namar ba u la buh ia ka jingieit jong u ha nga , ngan pynbiang ruh ia u ia ka jinglait im .
Bad haba la pynpra ia ki jingtep , .
Wat la katta ruh , ka dang biang kaba dang sah ban ai jingmut ia ka plan bad jingpynwandur tynrai jong ka .
U Trump u la pyrshang ban pynduh ia ka jingthep vote .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba ar jong ka jingpang khlam .
Khublei shibun ba phi la pynphai biang ia ka Tupperware jong nga .
Ha ka jingsumar da ki dawai , la khot ia ka dawai arsenikum .
Ym lah ban tip lano ki jingmaham jong ka jingpynmih silk ki la wan ha ka them Fergana , hynrei kaba thikna , ka Margilan ka la trei shitom ha ka kam naduh ki por hyndai .
Ha kawei pat ka liang lada um lah ban shim ia kine ki sienjam , u lah ban pynpait ia ka shyieng ne wat ban pynpait ia ka shyieng .
U Trai u tip ia ki jingmut jong u briew ba ki long kiba lehnohei .
Ki dawai pyniap khniang ki lah ban pynkylla ia ka jingpynmih ia ki hormone ha ki briew
Bad kiba bun na ki ki bud tang ia ka jingmutdur , bad ka jingmutdur kam iarap ei ei pyrshah ia ka jingshisha . Hooid U Blei U tip ia kiei kiei kiba ki leh .
U kyrtong ka BJP u Gian Chand Gupta un thep kyrteng ha ka 25 tarik Naiwieng , kaba dei ka Navratra kaba nyngkong eh .
Shuh shuh , u Lat u khot ia ka skhim shna thymmai ia ka Yes Bank kum kaba lah ban neh , kaba khlain bad kaba lah ban ngeit .
BALEI U JEHOBA U KHMIH LAH BAN LONG KIBA KHUID
Kane ka pynlah ia u ban iehnoh ia ki jingsngewrit baroh bad ka spah .
Ngi kyrmen ba kin iashim bynta ha ki por ban wan .
Ia ka jinglong jong ki shyieng jong ka thorax la ianujor hapdeng ki jait jingthaw .
Ka jingkhih ha Sumatra . Ka jingtieng jong ka tsunami ka la bat ia ka duriaw bah India hadien ka 8 . 2 jingkhih hadien
Haba nga la pyrshang ban khang ia ki , ka Shetty ka la sdang ban pynkhih ia nga bad ktah ia ki bynta ba kyrpang jong nga .
NEW DELHI : Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang sniew .
La sdang ban ri dohkha ia u na ka bynta ka kam khaii ha Chile ha ki snem 1990 .
Bad kumta , lada phi kwah ban tehlakam ia ki khniang khniang , ha ka jingshisha ka lah ban long kaba eh bha ban ioh ia ki .
Dang shen ki la kyrpad ia ngi ban bteng ia ka jingleit jngohkai bad ki la kular ia ka jingpahara VVIP na ka bynta jong ngi , la ong u chairman jong ka komiti pathai khubor jong ka BCB u Jalal Yunus .
Khmih lynti ia ki jingiakren kiba kham bniah lashai ka sngi , u Modi u la thoh ha ka twitter hadien ryngkat bad ka dur jong ki arngut .
1995 Ka jingialang shaphang ki jinglong ba mynta bad hadien ka jinglong ba mynta ha ka thoh ka tar jong ka ri India ba shathie
Hadien ka jingshah kurup dang shen , ka SSB , ka kynhun shipai India kaba la pynjari ha khappud ka Nepal la pyntip .
" " " Ngim lah ban ailad ia kine ki briew baroh ban wan hiar thma ia ka Ri jong ngi ."
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban wad ia ki bynta bapher bapher ban iatreilang da kaba thmu ia ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi lang kiba ai jingmyntoi ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong baroh arliang mamla .
Ka mat ka long kaba khia bad kumjuh ruh kaba khia .
Baroh ki marpoh khyndew la antad ba ki long 184 million ton kiba kynthup kumba 105 million ton ki marpoh khyndew ba la buh kyrpang bad kumba 79 million ton kum ki marpoh khyndew ba donkam .
Kane ka jingkynthoh kam ieng ha ka jingbishar bniah .
Ki bor pynlip ding ki la ong ba kim don jingtip ei ei ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia haduh mynta .
Ha ka shithi sha ki sorkar jylla , ka tnad kam pohiing mynta ka la ong ba namar ba la ai ia u nombar Aadhaar ia u briew , ka ailad ban pynshisha ia ka jinglong jong u .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
La khmih lynti ba kum ka jingmih na ki skhim thymmai yn lah ban ai kam shuh shuh ia 10 million ngut ki briew ha ki kam karkhana bad ka rep ka riang .
Ka phlim kaba la ak da u Pranav Mohanlal ka dei ka phlim kaba dang wan jong u.
Naduh kata ka por ka jingpyndonkam ia ka EEG ka la saphriang kylleng ka pyrthei bad la pyndonkam ia ka ha baroh ki jingpang sniehdoh .
U la ong ruh ba ka jingkylla stet jong ka teknoloji ka ai lad kaba khraw ïa ki nongïalehkai ha ka liang khamtam eh ïa ki nongpynmih bad ki nongthaw ïa ki jingthoh .
" Da kaba ai ia ka " " Bun Bang Fai ne ka jingkhawai roket ding jong ka Laos " " kum kawei ka nuksa , u bynrap ba ka dang " " kham jylliew ha ki shnong ban ia ki sor . " " "
Katno ka long kaba stad ban kiar na kaba don kum kine ki jingsngew kiba khia da kaba ngim peit ia kiei kiei kiba khlem dor ! Kumno u briew u lah ban pyndep ia kata ?
Ia kane ka kali Honda Brio ba la pynkylla facelift la pyni nyngkong eh ha ka IIMS 2016 ha Indonesia .
Ka shithi jong ka PNB sha u Nirav Modi :
U PM Modi u la pyrshah shai bad da kaba dei ban ai jingiaroh ia ka jingpynshoi , hadien mardor jong ka jingiakhih ha Balakot , ban sngewkmen ban shim kabu ha ka sain pyrthei .
U la sangeh skul .
U Mark un wan sha ka jingkhawai lashai ka sngi .
Kum ka jingpynshitom bein , ma nga bad u Peter ngi la buh ar tylli ki brush kiba eh ha ka jingthiah jong u , hynrei ngi la hap ban sei biang ia ki haba u Dussel khlem da khmih lynti u la rai ban leit shong ha ka kamra jong u .
La iathuh ia nga ba wat ha ka por ba ka jingshalan mar jong ngi ka la shah ktah jur na ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ka kam shna mar jong ngi ka dang sah ha ka lynti kaba bha jong ka jingroi .
Ia kane ka rai la shim ha kaba iadei bad ka jingkhein vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Te , ko sahep , ka jingkwah brai bad ka jingpynmih thma ki iaid ryngkat ryngkat haba iadei bad ki kontraktor iada ri .
Ka video jong ka jingkhawai shongkurim jong ki khynnah kynthei ruh ka la pawnam ha ki social media kaba la pynlong ïa ki Myntri Rangbah ban leh stet bad tyngeh .
Lada shah lehbein , kin pynkiew tang ia ki thliew shyntur jong ki sha jrong ka um .
Uei ne uei u Khlur Sngi jong U Jehobah , bad mynno u la mih ? Balei ngi dei ban pyrkhat ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei ?
" U la sngewbha bad sngewbha ." " "
Me dang pynkhraw ia lade pyrshah ia ki briew jong nga ba mem pyllait ia ki ban leit noh ?
Lym kumta ki briew kin jin da la shah shitom .
Kaba ngi kwah ka long tang ban iohi ia ki khun bad ki tnga bad ki khun ki kti jong ngi ha ka sien kaba khatduh shuwa ba ngin iasoh bad ki hynmen jong ngi ha kata ka iing kaba dum kaba ki khot ka Hades .
Uei u syiem jong ka khlaw ?
Ujor mukotduma thymmai u ED pyrshah ia u Naresh Goyal
To ngin long ka Puja na ka bynta baroh .
Ha kane ka rukom u khynnah un sngewthuh ba u kmie u kpa u sngewtynnad shisha ia u , bad un kham suk ban iathuh ha u kmie u kpa .
Ka rukom bishar hok jong ka Pakistan baroh kawei ka don ha ka jingkylli .
Ia ka jingpyni paidbah ia ka jingkren ba kongsan lah ban peit online ha ki tiar Apple kum ka iPhone , iPad bad Mac da kaba pyndonkam ia ka Safari .
La sumar bha katba lah ban iohi ba kan ym don ka jingiatyngkhuh bad ki kyndon jong ka ain pynshitom ba kyllum .
Ki briew ki pyrkhat ba u dei tang u aktor .
Ka jingjop jong ka jingpynher namding Akash
La kem ia u pulit halor ka jingkynnoh ba u pdiang ia ka bai lutksan
U Myntri Rangbah u la pynpaw ruh ïa ka jingkyrmen ba ka Iran kan lah ban pynbeit ïa ki jingeh jong ka ha ka liang ka bor ding nuclear bad ka European Union .
Haduh mynta u DGMO u la iakren bad u paralok jong ki na Pakistan ym duna ia ka 15 haduh 20 sien , la ong u myntri .
Ka kali Porsche jong u Bellof ka la kem ding katto katne por hadien ba ka la shah pynpra .
Ka la long ha ka nongrim ka synduk kaba heh , ne ka synduk .
" " " La pyndonkam ia ka ha ka juk hyndai klassik , ka juk ksiar jong ka niam Islam , ka juk pdeng jong ki Europe bad ka juk jong ka jinglap na ka bynta kine ki jingthmu baroh " " " .
La khang ia u khun jong u CM jong ka Gujarat ban kiew ha ka liengsuin jong ka Qatar Airways namar ba u la buaid palat.
Ha ka kaiphod tohkit jong u , u nongmudui jong ka Italy u la ong ba u Gerosa bad u Haschkhe ki don ka jingïadei kaba jan bad ka longïing jong ki Air Chiefs barim khamtam ïa ki lai ngut ki para jong u .
Ki jingkynthoh kiba shun ia ki dur jong u Mouni Roy .
Hynrei ka Erna ka la ban jur ha ka jingiakren ba u Godsmack um kyrshan ia kano kano ka thma .
Mynta , phin sngewbha ban bteng ?
Ka tnad Irrigation ka la pynmih ia ka jingmaham ia ki briew kiba sah ha rud jong katei ka pung ba kim dei ban rung shapoh um .
U la khot ba ia ka jingbishar jong ka iingbishar dei ban pyni beit ha ka TV ban pynthikna ia ka jingshai kaba pura .
" Kum kane ka jingtrei kaba khraw ha ka por kaba lyngkot kum kane ! " " "
Kyntait Ka Ïingkashari Supreme Ïa Ka Jingkyrpad Ban Pynlong Ka Yoga Ha Ki Skul
" Ia kine ki ar tylli ki kyrdan la ju khot kum ki " " " " ring 3 " " " " bad " " " ring 0 " " " " , kawei hadien kawei pat. Kum kane ka rai shna dur la leh ban ioh ia ka jinglah ban rah ia ki code ".
Pynshai ia ka khubor
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Ha ka spah snem kaba 17 bad 18 la wanrah bun ki jingtap ba lah ban khum na China sha Europe .
Ki phlim ki pynleit jingmut ha kaba pynpaw ia ka jinglong arliang mamla , ka jingleh arsap bad ka jingshah pynshitom bein jong ki kynthei ha ki longiing jong ki nong India .
Hynrei kane ka jingpyrta ka don tang kawei ka bynta .
Na ka aiom kaba ar , ka show ka la leit sha ka Colors TV .
Ka Komiti Audit ka don phra ngut ki dkhot .
WASHINGTON : 5 ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka ri America halor ka jingkynnoh ba ki pyniaid ia ka network jong ka pyrthei kaba thied ia ki mar jong ka US na ka bynta ka prokram shna tiar nuclear jong ka Pakistan .
U Blatter u tip kumno ka bor ka treikam bad kumno ban bat ia ka .
Kumno ngin report ia ka post kaba ym iahap ?
Hapoh kane , ha ka bynta kaba nyngkong yn pyniasoh ia ki 12 tylli ki jaka jong ki dulir kiba heh , ki jaka ba lah ban shong ban sah .
U shynrang bad ka kynthei ki rwai lang sngi hadien sngi , kumta ki ioh ia ka jinglong kaba thikna bha ha ka jingrwai .
Katba ki briew ki dang sdang ban ia lum , ki nongshah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka .
Hynrei u Bhide u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Joshi ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam shna phlim bad ak phlim Gujarati .
Bad u la long uba jop shibun .
Kaba mut ba ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia kano kano ka wallpaper katkum ka jingiakren jong ki ha ka chat window jong ki contacts jong ka WhatsApp .
U Adhir Ranjan Chowdhury u la shah thung kum u nongialam ka Congress ha LS 2019.
Katba ki dang ia tyngkhuh iwei ia iwei pat , ka sboh kaba eh kaba jem ka hap noh .
Ia ka tamasa Chhath la rakhe ha ka ri Nepal kaba marjan da ka jingkmen niam bad jingkmen .
20 Kumba ngi la nang , ka jingstad ka don shisha bad kiba rit mynsiem .
U Professor Tofail Ahmed uba shemphang ha ka liang ka sorkar pdeng u la ong ha u Prothom Alo , ha ki por ba mynshwa ki nongbylla ki long kiba bunkam ban iasam ia ka kam hapdeng jong ki .
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ka 26 tarik u Naitung ha US .
Pyni ia ka rukom treikam ' U trai ' ha ka por ba sdang .
Ka dei ka rukom kyrshan jong nga na ka bynta ka jingim .
Kane ka kam ka iadei bad ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynphai biang ia ka pisa kaba palat 24 hajar klur tyngka kaba la lum lyngba ki kam beain bapher bapher da ki ar tylli ki kompeni Sahara .
Yn pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor ha kane ka sngi .
Hadien ba la pynrung kyrteng ia ki jingujor la buh ia ki ha khmat ka Commission na ka bynta ki jingbthah jong ka bad katkum kane la shim ia ka jingbuddien da ka Division ha kine ki mukotduma haduh ban da pynbeit khatduh ia ki .
Ka khusnam ka don ka jingai khusnam bad ka pisa kaba T.5,000 .
Kumta ka pan jingpynbeit na ka iingbishar .
Kita ki dei ki mat kiba ngi dang peit mynta .
Ka jingdro dur ka lah ban iarap ia ka ktien , ka jingkren bad ka jingpule kot .
Ka bench ka la ong ba ka sorkar ka dei ban kohnguh ia ki kyndon jong ka ain NIA , la ong u AG .
Hadien shisngi ba la pynkynriah sha ka tnad bor ding , u myntri pla tyngka u Subhash Chandra Garg u la wad ia u VRS .
Hynrei ka la leit sha kamra shet bad ka la pyniap ialade da kaba pyndonkam ia ka sari .
Hato ngin sa pynduh noh ia ka kyrteng pura ?
Kumta , nga la shong ha kane ka jain rong saw bad kine ki juti ba jrong , em ?
Ngin sa sngewbha lada ngi pyni ia ka jingieit ba shisha , ngi pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong ngi bad ngi kiar na ka jingkhuslai kaba lah ban pynduh ia ka jingkmen jong ngi .
Ia kane ka hukum la pynmih kum ka jubab halor ka jingujor ba la mudui da ka sorkar Pakistan .
" Ha ka snem kaba bud, ka Septriasa bad ka Irwansyah ki la ak ha ka phlim jingieit jong ki samla " " Ka jingieit ka dei ka Cinta " . "
Ka SVNGMC ka dang iadon bynta ruh ha ki jingjia ba sngewsih jong ka ri bad ka kyrshan ia ki jaidbynriew kiba la mad ia ka jingshah pynjulor .
Wat la ka jingmut jingpyrkhat ne ka buit jong phi ka long kaba stad katno katno ruh, lada phi ïalehkai marwei, phin sa shah rem beit ha kawei ka kynhun, u la ong, da kaba shim ïa ka ktien jong u Reid Hoffman.
Kan don ka jingiatai bad katto katne ngut ki briew .
Hato kane ka dei ban long ka jingrung jong u sha ka pyrthei kaba thymmai ?
Dei na kata ka daw ba nga shim por ban jied ia ka jingthoh kaba biang ban buh ia lade ha ka rukom kaba dei ha ka phlim Tamil , ka ong .
ka jingbym lah ban ai ia ka jingshakri kaba la dei ban ai < s > ka jingsynshar kaba sniew .
U president jong ka America u wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingshongkha khynnah bad ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman .
U Novak Djokovic u la jop san sien ia ka ATP Finals .
Kumta kata ka long kaba wat nga ruh nga la leh.
6 U Jisu u la kdew ia lade kum u Nongbet ia ka jingshisha jong ka Hima .
" " " Nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh " " u la ong ."
Kumno phi la tip shaphang jong ka ?
Ngim ju pyrkhat kumjuh baroh .
Hynrei suki suki ki jingkhang ki la nang hiar ha ki katto katne ki jaka ha ka thain Jammu bad ka them Kashmir hynrei ka jingkhang ka dang bteng ha kiba bun ki bynta .
Ki don shibun ki khana ban iathuh .
La ong ba ka jingkhein kan sa hiar shuh shuh .
Kumta kumno ngin leh ia ki jingpyrshang , shim ba ngi kwah ban leh ia ki jingpyrshang ha ka laboratory ?
La phah ia u Navlakha sha ka Judicial Custody bad yn set ia u ha phatok Taloja kaba don hajan ka Mumbai .
Watla haduh mynta ym pat don ka jingshai kaei ka ban jia hadien ha Maharashtra , hynrei u Fadnavis u la ong ba u ngeit skhem ba ka sorkar ban wan kan long hapoh ka jingialam jong ka BJP .
Ka Ktien U Blei ka don aiu ban ong halor kane ka mat ?
Katba u dang long senator u Weller u la long u chairman jong ka U . S . Ka Komiti jong ka Senate halor ki jingshna tiar .
U syiem hi u la shim ia ka madan haba ki shipai kim shym la lah ban beh ia ki Muslim .
Ka aktres jong ka India South India ka Sri Reddy ka la kren ia ki katto katne ki jingkren kiba shlur bad kiba pynmih jingiakren halor u Blei jong ka kriket u Sachin Tendulkar .
Ki nonghikai jong u ki kynthup ia u Carl Von Rokitansky , u Joseph Koda bad u Ferdinand Von Hebra .
Ka Anushka ka trei ha ka jaka lehkai .
Ka don ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
Phi lyngngoh ba u la iehnoh ia ngi ? Ka Baibl ka ai ia ka jubab kaba pyntngen , kumba ngin sa iohi .
" " " Hooid , ban pyniadei ia ka kam bad ka jingkitkhlieh ha ka iing ka sem ka long kaba eh shibun , khamtam haba phi don ki khun kiba dang rit , " " kam ka Cristina , ka kmie jong arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit . "
Hynrei ka sorkar Tamil Nadu bad ka myntri rangbah jong katei ka por ka J Jayalalithaa ki la thoh sha ka Centre ban pyrshah ia katei ka projek .
Kane ka por kaba itynnad kan sah jingkynmaw beit ha ka kmie jong ka bad ha lade hi , la ong ka Nikki ha ka jingkynthoh .
Ka pynpaw ba ka phlim kan long ka phlim kaba sngewtynnad ia ki kam runar .
U khun jong u aktor Brahmajis u Sanjay Rao un sa mih nyngkong eh kum u aktor ba hakhmat eh ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Pitta Katha .
U la ong ba kine ki board ki dei ban long ha ka ktien phareng bad punjabi .
Kane kan iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih kumjuh .
Ia kane ka Shivling ba la buh ha kane ka mandir la wanrah na ka Banasur Prati Narmdeshwar Narmada Kund .
Ka dur kaba pyni ia ka Priyanka Gandhi Vadra kaba phong ia ka diengphna ka la saphriang kylleng kylleng .
Ha kaba kdew shaphang ki nongpeit bad ki nongpyniaid kam , kane ka jingiathuhlypa ka la kdew sha ki jingpynbha ha ki rukom treikam jong ka seng hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Lah khot hajir ia u Amit Shah da ka iingbishar ba kyrpang ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Abhishek Banerjee jong ka TMC .
Na kine 13 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar ba shabar ri .
Ka jingpluh kam shym la ktah ia ka jingpynmih umphniang , katba ia ka gas la pynkylla sha ka karkhana Hazira ha Gujarat , la ong ka ONGC .
Ka aktress Manisha Koirala kaba thoh essay ia ka dur jong ka kmie jong u Sanjay Dutt kaba la khlad noh ka Nargis Dutt ka la pynmih ia ka dur jong ka na katei ka phlim .
Ia u myntri rangbah la thung da u President jong ka Jylla Palestine .
" U la leit sha ka rekod ban ong ba " " U PM Modi u dei u nongtuh " " uba " " tuh ia ka pisa kaba T. 30, 000 " " na ki shipai suin jong ka India bad ai ia ka ha u Anil Ambani."
Ka dur ba la shim da ka khubor :
Ban kren slem khlem ka jingmut .
Kajuh ka jingjia ka long ha ka jingialehkai ruh kumjuh .
" " " Ka jinglah ban shna ia ki tiar nuclear jong ka Korea shatei bad ki prokram iada ia ki namding ballistic ki long ka " " " " " " " jingma kaba khraw " " " " ia ka ri America , la ong u myntri kam iada ri u Ash Carter . " " "
Ka kompeni ka dang don ha ka jingthmu ban pyniasoh ia ka kam telecom jong ka bad ka kompeni telecom kaba heh bha ka Bharti Airtel .
Nga dei ban nym jubab ia ka phone !
Ka COPD ka dei ka jingpang sniehdoh kaba nang kiew stet bad kaba pynlong ia ka ban eh ban ring mynsiem .
Haba peit ba u nongujor u pynsyrwa kai ia ka por ba kordor jong ka iingbishar , ka bench ka la ong ba haba um lah ban pynshisha ia ka jingai jingmut jong u um dei ban pynkhih ia ka iingbishar .
Ia kane ka projek la tyrwa da u myntri barim ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal .
U Ashok Chopra u la shakri kum u doktor ha ka kynhun shipai India .
Ngim lah ban ong ei ei shuh ha kane ka por .
U Modi u la leit ban jngoh ia ki ri Asia Pdeng
Ka la ong ba ka la tim ia u Karkare namar ka jingkynnoh ba u la byrngem , pynshitom bein bad lehbein ia u ha phatok .
Ka lead ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka dawai mariang ha kaba ïadei bad ka jingbun ki briew kiba shah ktah bad ka jingma kaba ka shim ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Namar , ym don jingkylla .
U la don bun ki jingmynsaw ha ka kpoh , la ong u doktor .
" " " Ki kor kompiwtor jong u Edmond ha ka por ba u dang rit, " " ong u Winston.
Ka jingiadei jong ka India bad ka Korea Sepngi ka dei ka jingpynjlan kaba don jingmut ia ka polisi jong ka Act East .
Ka jingkular kaba iehnoh ia ngi kiba laitluid ?
U president ka Congress u dei ban shim ia ka rai .
Ngi dang ap ia ka jingpynthikna kaba khatduh .
Ngi ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka ri India .
Kata ka lah ban long tang ka jingpeit jong ngi .
Katba na ka bynta ka Phagwara , Mukerian bad Jalalabad Assembly konstitwensi ym shym la don mano mano ba wan ha ka sngi kaba lai jong ka jingthep kyrteng .
ka ain bad ka suk ka sain ka la pra lut ha Maharashtra .
U president ka BJP ka jylla u Satish Poonia ruh u la kyrshan ia ka sorkar Congress ha kane ka kam .
Ki riewstad shaphang ka jinglong briew ki ju shim ba ha ki imlang sahlang jong ka por Paleolithic , ki kynthei ki don ka jingkitkhlieh ban lum ia ki jingthung khlaw bad ki dieng thang , bad ki shynrang ki don ka jingkitkhlieh ban leit khwai bad ban lum ia ki mrad kiba la iap .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai , bad kumjuh ruh da ki kritik .
Ki jingpyniap briew ha ka sngi Saitjain ki dei kiba khatduh eh ha ki jingjia kiba jrong bha ki bym pat lah ban pynbeit .
Phi dei ban dih ia kine ki dawai man la ka sngi .
Lane phi dang long , ha ki katto katne ki bynta , kum u khunlung ba kynja mynsiem ?
Ym don jingkylli ban wan phai biang .
Ka don ka lain kaba dum lyngba ki khmat bad ka rong lieh tang ha jrong jong ki .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u don mynta ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki nongtied jong ka ICC ha ka kriket ODI .
" " " Ki jingtip Aadhaar , kynthup ia ki jingtip biometric , ki long kiba shngain bad ba lait luid pura " " la ong ka bor pyniaid ha ka kyrwoh da kaba khot ia ka kaiphod ha ka kot khubor The Tribune " " ka mukotduma jong ka jingpyntip bakla " " .
Ngan long u ghanchi uba tip ia ka Gita bad ka Quran , ngan long uba la nang la stad bha ban hikai ia ki khun jong ki .
Ia kane ka hukum la pynmih da u nonglum khajna uba shong ba sah ha katei ka jaka u Sanjay Shinde .
" U kwah ba ngan sangeh noh ia ka jingpule jong nga bad ban shongkurim ha ka jaka jong ka " " la ong u samla ha ka ANI . "
Uno uno uba pynkylla ia u .
Nga , pynban , nga la rai ban kynriah noh na ka dur kaba kham jrong khnang ba ngan lah ban pynleit jingmut ha ka kriket bol lieh .
Ka la long ka nongbah jong ki nongsynshar Pandya .
Hynrei kane kam dei ka jingailad ia ki jingshisha .
Kumjuh ruh ki don shibun ki jingeh ha ka ktien .
Hadien katei ka jingjia katba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la sdang ban sniew , u la pynlut por da ki bnai ban ialeh ban ioh ia ka jingthiah kaba biang .
U Pope, u Buttler u ïarap ïa ka England ban shim ïa ka jingsynshar halor ka jingïakhun. . .
Ki don katto katne ki para kynthei bad shynrang divyang kum ma u kiba la lait na ka jingeh ban leit sha ki jaka leit dih um paidbah .
Ka la don ! Ym don jaka ban phet !
" Ki dur TV ki la pyni shai ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP kiba leit synran ia ki MLA jong ngi sha Mumbai da ki liengsuin ba kyrpang . " " "
Ki nong Japan kin ïakhun pyrshah ïa ka nong Taiwan ha ka phainal jong ka Korea Open .
La pyllait noh ia u na thanad ha ka sngi Nyngkong 2019.
Haba ka sur ka rung lyngba ka jingkhang jong ka mikrofon , ka sur ka pynkhih ia ka diaphragm .
Kumta ym lah ban ong ba ki jingialehkai kompiwtor ki long beit ki jinghikai ne ki jingpynbyrngia ki bym don jingma .
Ka Nomo ka la sdang ban ialeh biang ha u snem 2004 .
Ki sensor ha ka phone ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet bad ka jingjan .
Mynta 50 ngut ki don ha Isolation ward katba 273 ngut ki la mih noh .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka balang ka long kaba laitluid na ka mang tyngka jong ka jylla .
Ha kane ka sngi u kongsan u la long u symbud ba don burom jong ka Council ka Khalsa College , u Rajinder Mohan Singh Chhina .
Palat 6,000 ngut ki briew na ki jaka ba jngai kum ka Japan , Netherlands bad South Africa ki la phone ban kylli shaphang ka jinglong jingman jong ka Scarletts .
Ki la kyntu ruh ia u Myntri Rangbah ka Punjab ban weng noh ia ka khajna ba la shim na ka petrol bad LPG .
Da ki lak ngut ki nongshong shnong Muslim Rohingya ki la phet krad na ka ri sha ka Ri ba marjan jong ka Bangladesh hapdeng ka jingpynshitom beiñ .
Kumta ïa kane ka sngi la ïohi kum ka por jong ka jingkmen bad jinglehkmen da ki Shia Muslim khamtam ha Bahrain .
U Kartik Aaryan u la iohi shabar ka iing jong ka Sara Ali Khans.
Ha kajuh ka por ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingpynshitom phatok ïa u Sengar .
" Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei " " u la ong ."
Ka jubab ka kynthup ia baroh ki jingthaw kiba stad .
Hato phi thoh ia kaei kaei kaba thymmai ?
Ki jingkylla kiba kham bniah ha kaba ïadei bad ki Tarik ba Kongsan , lada don , yn sa pyntip sha ki Nongthep Bid kiba kwah hadien , ka la bynrap .
Ki don 829 jait ki sohjew , palat 1,400 tylli ki jingthiah sohjew kiba kynthup ia 42,000 tylli ki jingthung sohjew ha ka kper .
Da kane ka jingshaniah nga ai khublei ia phi baroh .
Ka Proud Ummah , ka website kaba pynlong ïa ki jingleit jingwan sha ka Hajj bad Umrah , ka dei kawei pat ka jingshakri kaba pynmih ïa ki umsaw online .
Ka don ka spectrum ha ki saw tylli ki circle Kolkata , Maharashtra , Karnataka bad Punjab .
Kane ka long ka jingieit ba ngin iaid kat kum ki hukum jong u . Kane ka long ka hukum , kumba phi la iohsngew naduh kaba sdang , ba phi dei ban iaid ha ka .
haba ki khyllung ki dang shim ia ki jingkhein jong ki .
Kito kiba don ia kane ka jingpang ki kham jrong bad rit , ki don ki kti , ki kjat , ki kti bad ki tyrpeng kiba jrong .
Une u planet uba kham heh kumba 60 percent ban ia ka Pyrthei u don 1, 400 snem jingshai na ka kynhun khlur Cygnus .
Ki nongmihkhmat na ki 50 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jinglehkmen , la ong ka kyrwoh jong ka Congress .
Shuwa ba ngan leit , nga la ioh ia kaei kaei kaba nga kwah ban ong .
Ka jinglong jong ka ka long kaba jem hynrei kam dei na ka jingma , u la ong .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Nga lah ban iohi shai ba ka Green revolution kaba ar kan sdang na ki jylla ba shatei kum ka UP mihngi , Bihar , West Bengal bad Assam .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka la long kaba phylla shibun eh na ka bynta kiba bun .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la ïakhun pyrshah tyngeh ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka kaba la kut noh da ka jingïakhaid ha Eden Gardens .
Ka jingpynbna ia ki dak kti ka dei kaba la pyniasoh bad u button home ha ka liang ba shakhmat .
Ki don baroh 526 tylli ki skul rit ha ka distrik .
Ki kyndon kin treikam na ka bynta ki kompeni kiba don ka jingmih kaba ym duna ia ka 5 klur tyngka lane ka jingmih kaba 1,000 klur tyngka lane ka jingdon jingem kaba 500 klur tyngka .
Kane ka rukom treikam ka don shibun ki jingeh .
Ym ju don briew ba la leh kum ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la shah khanglad ha ki pulit .
Ki don ki jingeh , shisha .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba un iasoh bad ka Congress ne ka BJP .
" U Siddharth u nongpyniaid u la ong, " "Ngi kwah ban pynkhih ia ka jingthew jong ki phlim action kiba la shna ha ka ri jong ngi."
U Khwaja Jainuddin Chishti uba dei u bahaïing hasem jong ka Hasina Begum u la ai khublei ruh ïa ki pulit jong ka Aurangabad halor ka jingïarap jong ki ban pynpoi ïa ka sha la ka ri .
Ka jingleh be-ijot bad ka jingpynshitom bein kaba ju jia ka lah ban pynlong ia ki katto katne ne bun na ki jingpyniap briew .
U Khosla u ong ba ha ri Sepngi , ka hok jied paidbah ka la wan hadien ba la pynthikna ïa ka jingïoh kaba biang bad la pynskhem bha ïa ki rukom synshar jong ki jylla .
Ha Maharashtra ka Sonia Gandhi ka la ai jingkren ha ki jingialang ha Kolhapur , ha Nagpur bad ha Mumbai .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka Panchayati Raj Day nga ai khublei kyrpang ia baroh ki riew rangbah na kylleng ki jaka kiba don bynta shitrhem ha ka Panchayati Raj System .
Nga la rai ban pyrshang bad peit lada nga lah ban thoh .
Ngam shym la shim ram ei ei na ka ED .
Hynrei ka la weng noh ia kawei pat ka jingujor jong u Mistry halor ka jinglah ban pynneh pynsah da kaba ong ba ki kompeni kim don palat ia ka 10 percent ha ka Tata Sons .
Kawei ka shnong ka la shah pynkynriah ha ki 10 snem .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingujor mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka Madeira ka long ka wain kaba kongsan ha ka histori jong ka ri America .
Da kaba beh ia ka thong kaba 265 pyrshah ia ka Bangladesh , ka India ka la jop sha la iing da kaba suk ha ka 40 . 1 over bad register ia ka jingjop da 9 wiket bad 59 bol ban sahkut .
Em , nga shim noh ia ka .
" " " Ha ka snem 1843 hadien ba u Noah Webster u la khlad noh , ka kompeni ka la thied ia ka hok jong ka An American Dictionary of the English Language na ka jaka jong u Webster " " " .
U Speaker um shym la mynjur .
Kumta ka ain ka la ai ia ka kyrdan ain ia ka jingiashim bynta jong u nongiasaid ain ha ki jingbishar .
Ka Pakistan ka la ong ba ka kloi ban iatreilang bad kum kane ka jingtohkit .
La pynlong ia ka jingjied beit na ka bynta ki Sarpanch .
Ka India ka sahdien bha ha kane ka mat .
U Malik u la kyntait bunsien ia ki jingkynnoh baroh .
Ha ka jaka kata , ka dei ka thma na ka bynta ki briew baroh . .
Hato phin pyrkhat ban dial ia u nombar phone da kaba shu shim kylliang bad nangta ban ialong paralok bad uno uno uba jubab ia ka phone ?
Ym don ba wan ban iarap ia ki .
Ka pisa ka la dep ban ai da ka Sorkar .
Ka bhah jong ki ha ka khajna ba la lum da ka Centre ruh ka la hiar .
U la ak ryngkat bad shibun ki aktor .
Kim don slap , hynrei ka um ka tuid na ka khyndew bad ka tuid na ki lum .
U nongshun u don ha ka red .
U la kyrpad ia u myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra ban khot ia ka jingialang jong ki seng ki nongsumar dawai ban ia pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynkut noh ia kum kine ki kam beain .
Ha kito kiba la rangbah bha ban tip , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban kynmaw .
Ia kane ka jaka buh jingthoh jong u Prince of Wales la pynkylla kyrteng noh sha ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Vastu Sangrahalaya .
Ka don ka battery kaba 5000 mAh .
Ka Gulzar ka la shongkurim ia ka aktres ka Raakhee .
Ka India ka la pynliem ia ka England bad ka West Indies ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh ban rah ia ka khusnam World Cup ba nyngkong jong ka .
Da kaba duna bha ki mrad ba bam dohkha hangne ​​, ka jingim na ka bynta u nongleit lyngkha ka long kaba eh bha .
Nangta pat balei kim ioh ia ka bainong kaba iaryngkat ne kaba iajan bad ka jong ki nongtrei ha Pakistan Nepal bad Sri Lanka ?
" Ka ong : " " Ki sngi Thohdieng ki la ju long ki sngi kiba suk tam ha ka taiew na ka bynta jong nga namar ha kata ka miet nga leit sha ka Ïing Hima .”
Ha kajuh ka por , ki kylli ruh ia lade lada ki jingktah jong ka quantum ki dei ki jinglong ba man ka por jong kine ki system lane lada ka mariang ka pyndonkam ia ki ban pynbha ia ka rukom leh ia kiei kiei .
Ka Elaka Kothagudem ka long ruh kaba riewspah ha ki khlaw ki btap .
Lada u cosine theta u long tang u x ngin ong x ia u minus .
Haba pyndep ia ka jinglehniam , u Secretary Bah jong ka Parishad u Dr . U Bah Lakhwinder Singh Johal u la ong ba nangne ​​shakhmat ruh yn pynlong ïa ki jingïalang kiba kyrpang na ka bynta ka Gurpurab .
Ka India kam shym la ithuh ia ka sorkar Taliban ha ka por ba katei ka kynhun lehnoh ka dang synshar ha Afghanistan hapdeng u snem 1996 bad 2001 .
Kane ka dei ban iarap ha ki jingthmu kiba hadien .
" " " Kat kum ka kaiphod jong u nongmihkhmat jong u Prothom Alo na Cox ' s Bazar bad Khulna la lap shibun ki jingbakla ha ki kot pule ba nyngkong ba la sam ha kine ki ar tylli ki distrik .
Kumta la sdang ka thma bah ba ar .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Times of India , une u aktor u la pynpaw ba u sngewkmen ban mih madan kum u nongshna phlim .
Baroh ar ka DMK bad ka AIADMK ki la long ki paralok ba khlain jong ka Congress ne ka BJP ha kawei ka por ne kawei pat .
U Sanjay Dutt u la im ka jingim kaba jynjar bha .
Nga buh ia ka jingngeit jong nga ha ki jingkular U Jehobah bad nga pyrkhat kham bunsien kumno ngan iarap ia kito kiba nga pule bad ki ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
Kumta ha ka nongrim kane ka dei ka jingkhein X jong ngi .
Ïap ki shipai CRPF ha ka jingïakynad bad ki Naxal ha Chhattisgarh
Ki la ialehkai tang ha ka Asia Cup bad ICC .
U president ka District jong ka sabha u Surinder Singh Jalaldiwal u la ong ba ki mar rep kum ka diesel , ki sboh bad ki dawai ki la nang rem dor .
Katto katne ki nongpang Cancer ki dang pynkhreh wat ban leit phai noh sha la iing lane , lym kumta , ki thrang ban im shawei pat .
" " " Ngam lah ban long u myntri rangbah lada ngam lah ban shim ia ki rai kiba bha tam na ka bynta ki paidbah ."
Ki iehnoh ia ka lawei haba ki shah pynshoi ha ka mynta .
" " ", la ong u Lee da u nongthoh khubor na Pakistan u Saj Sadiq .
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Japan .
Ka jingdon jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha nongkyndong ka la hiar ha kine ki phew snem ba la leit noh .
" Ka kham bha ba ia u swing bowler kum u Bhuvneshwar yn wanrah ha ka kynhun da u Virat." " "
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei la lap ha ka 22 tarik u Lber ha kawei ka thliew um .
Ki paralok jong ka Dieng ki la kyntait ia ki nonglam khubor .
Ki pulit ki la bat ia ka .
Ka jingialehkai ODI kaba 3 hapdeng ka England bad ka Ireland kan long ha The Rose Bowl ha Southampton .
Lai ngut ki kynthei napdeng ki 4 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden
Ngi donkam ia ka phang pdeng ban nang kumno ban kham pyrkhat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Odisha Chhattisgarh ha ka sngi Saitjain .
Ki pulit ki la kylla long ki nongsynshar .
Ka jinghikai ha India ka long kaba pher bha na ka US .
U Vijay Kumar Dev uba dei u nongai jingmut jong u nongpyniaid ka UT u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
Ka jingartatien ka long kaba lah ban sngewthuh .
U Mr Modi u la kdew ruh ia u Vikram Sridhar ha Bengaluru uba sngewtynnad bha ia ki khana kiba iadei bad u Bapu .
U general secretary ka CPIM u thoh shithi sha u chief election commissioner ka ri India.
Kham mynshwa ki rangïalehkai double jong ki shynrang jong ka ri India kiba dei u Satwiksairaj bad u Chirag Shetty ki la shah pynhap noh na kane ka lympung hadien ba ki la shah rem noh ha ka wat kaba ar .
Ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Berinag ha kaba ri dohkha , ri mrad bad iaid kjat ha ka thain Kumaon .
Ki nongrep ki byrngem ia ka jingkhihwin halor ka jingpynbiang bording
Ki pulit jong ka Savar ki la ioh ban kurup ia ka met iap jong uwei u dkhot jong ka Ansar na ka kamra buh mar jong ka ophis jong ka Upazila Health Complex ha ka step jong ka sngi Saitjain .
" " " Nga sngew ba ki briew ki shun ia nga hynrei ngam tip balei " ong ka Christina ka samla na Asia kaba sah ha Europe . "
U Rajiv Gandhi u la pyndonkam ia ka jhad thma INS Virat kum ka personal taxi ban leit shuti : PM Modi
U Michael Jackson u la leh beijot ïa nga haduh hynriew snem ha ka por ba nga dang rit ong u nongshna jingrwai u Wade Robson .
Ka jingsiat ka la jia namar ka jingshun shimet , la iathuh ki pulit .
Ki ophisar sorkar kiba iakynduh ia ki kam runar ne bamsap kin shah kyntait ban ioh ia ka jingpynbna ba peitngor na ka bynta ban ai ia ka passport katkum ki kyndon thymmai ba la pynkut da ka tnad Personnel .
Nga jied ia u Rahul Gandhi , u la ong .
U la ujor ia ka jingpang sniehdoh kum ki dak jingpang bad la sumar ia u ha ka hospital Apollo jong ka sor kumba shi taiew mynshwa .
Oh em , u dei u nongialehkai uba tbit bha .
U Krishna u jubab ia kata Kam long kaba dei ban pynmih ia ka Karma .
Peit ia ki hangne ​​.
" Ngi hap ban long kiba pynmih jingmih ban suk , kumta ka jingpyrshang kaba la pynsyrwa kai ka pynsngewsih ia ngi . " " "
Bravo ko Peshwa ! . . . Ka la ong !
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh la buh ban long ha ki ar tylli ki bynta .
Nga ring mynsiem kham bha bad ka .
Ki don ki khlaw slap ha baroh arliang .
Ki dak ba ka North Korea ka dang pynkhreh ban pynher sa kawei pat ki namding la lap beit naduh ka jingpyrshang ha ka sngi U Blei , la ong ka tnad .
" Ka don ruh ka jaka sah jong ki CRPF bad ki pulit ha katei ka jaka kaba ngi ruh ngi la leit ruh ." " "
Ia kane ka longkmie la pynkit mar mar sha ka hospital MMG da ka jingiarap jong ki pulit jong ka thain ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ngi don ka jingthmu ban pyniar ia ka bor ding nuclear .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma , la pyni ruh ia u Sanjay Kapoor bad u Angad Bedi ha ki bynta ba kongsan .
U Dhoni u dei tang ma u kapten uba la jop ia baroh ki khusnam jong ka ICC .
Uwei na ki u la mynsaw jur .
U skipper ka India u Virat Kohli , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Zealand , u la pynthikna ba u KL Rahul un plie ia ka jingiakhun ryngkat bad u Rohit Sharma kum u nongplie ia ka India ha ka T20Is .
Wat ha ka histori ruh ka la long kumjuh . Hynrei lada don kiba tuklar ia ka jingsynshar jong ka India , ka India kan siew kylliang da ka bor kaba ar shah .
Kaba ar , U Khrist U khmih lynti na ngi baroh ban long kiba minot ha ka kam ialap .
" " " Ka jingiakren bad baroh ar tylli ki jylla ruh ka dang iaid shakhmat " " " " u la ong " " "
Hadien hynriew snem tam ka la ioh ia kane ka shithi harum : .
Ka China , ka Russia bad ka South Africa ki dei kiwei pat ki ri .
Ka jingpyrkhat marwei marwei ha ka klas kaba 40 ?
" " " Ym pat shim ia ki rai ba khatduh halor ka dor sdang ne ka jingiarap bad kumta ka dang kloi palat ban antad ia kino kino ki jingktah kiba lah ban mih na ka dor " " ong ka kyrwoh . "
Ka pung ka don ki jaka rep kiba heh ha kawei ka liang bad la shong ki sim bapher bapher kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ka por lyiur ha kawei pat ka liang .
U la rung sha ka shipai duriaw jong ka Pakistan barim kum u ophisar cadet ha ka rta kaba 18 snem , bad u la pyndep ia ka jinghikai kaba hynriew bnai ha ka jaka pule shipai jong ka Pakistan ha Kakul .
Hadien ka por , ka jingkynmaw ia kano kano ka jingleh kaba rit kum kata ka lah ban jah noh .
Khamtam eh kito kiba sngewsih ki donkam ia ka jingpynshlur , bad U Jehobah u khmih lynti ba ngi kum ki para Khristan ngin long ka tyllong jingiarap khamtam lada ngi dei ki rangbah .
Kawei ka ophisar khlaw kynthei ka la shah thombor ha ki nongtrei TRS .
Lehse u la iehnoh ia ka jingpule jong u ia ka Hukum U Jehobah , bad kumta ka jinglong mynsiem jong u ka la tlot .
Ka iingbishar ka la pan kham mynshwa ia ka jylla bad ka Centre ban jubab halor ki sienjam ba la leh ha kaba iadei bad kane .
Ki dei ki jingbam ba kongsan .
Ka jingpynkhreh ban ujor ia ka FIR ka dang iaid ha ka por ba ujor ia kane ka khana .
" Haduh katno kin ap ? " " "
Arngut ki khun bad kawei ka kmie .
Ka Debnath , ka Samaresh ka ophisar ba rangbah jong ka jingpynmih kot , ka jaka pule jong ka jingbam bad ka jingbam , ka skulbah Dhaka .
Register ka jingjop ka BJP ha ka elekshon Vapi bad Kanakpur Nagarpalika
Ka Jylla jong ka Daka : Ka Jingïaseng bah jong ka Daka .
Na ka bynta kane ruh u PM u hap ban shim khia namar ba kum kine ki jingjia ki kham jia ha ki jylla ba la synshar da ka BJP .
Bad ka iing jong u Ahab baroh kawei kan duh noh . . . .
Ka ïew Hare ka jngai kumba 9 km na ka jaka ieng bus barim jong ka nongbah Thoothukudi , bad ka don harud ka kad lieng .
Ki nongpyniaid ki donkam ban poi sha ka 244 khnang ban phah ia ka India ban bat biang ha kane ka jingialehkai .
Hynrei , phi tip , kata ka jingngeit biej , ka jinglong rit jingmut jingpyrkhat , kine baroh ki dang jyllei ha ka ri jong ngi .
Ngam ju pynmynsaw ia u mrad .
Ha Iran , u Ben Marzou uba wan na ka ri kaba bun ki Sunni Muslim u la iakynduh ia ka niam Shia Islam .
Hynrei kata ka dei ban long ka kam jong ka jingjied shimet .
Okay kumta, lada phi leh ia ka jingpynbna kaba heh ruh ngin ym don jingktah than ia ka jinglong jong ka um bad tang namar ka jingjia ba pynthut jong ngi.
Katba u Vincent u dang don ha kamra shet , ka Mia ka lap ia u drok heroin jong u , ka bakla ba u dei u drok kokain , ka dih ia u bad ka dih palat ia ka .
Kumba ka long mynta ki don 704 tylli ki rel trai ri kiba iaid ha ka lynti rel sepngi ha Mumbai , lyngba jong ki , 3 tylli . 95 lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit .
Ym shym la don kano kano ka jingkren na ka tnad khaii pateng jong ka ri India .
Ym don kawei ruh na kine ki daw kiba biang katkum ka ain .
Ka imlang sahlang ka don bad ka roi la kumno kumno tang namar ka jingktah online jong ka bad ka jingpynphriang kylleng ki jaka jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka .
U G Rajagopal u dei u kyrtong jong ka BJP .
U Aamir un ak ia ka bynta jong u nonghikai jingrwai ha ka phlim .
Ka jylla ka don ka jingheh kaba 4339 km .
U Ashwin u dei uwei na ki nongïalehkai ba jop tam ha ka histori jong ka IPL , bad u Rahane u la ïalam ïa ka Rajasthan la slem bha kumjuh .
Kumta ym shym la pynmih kano kano ka mukotduma pulit .
Ki nongai ram jong ka Reliance Communications ki kyntait ia ka jingiehnoh kam jong u Anil Ambani bad saw ngut kiwei pat ki director .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mammootty , ka Seema , u Jalaja bad u Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
Hooid , kane ka long thik kumta na shabar .
U aktor Rishi Kapoor u la pynmih ia ka tweet ksiar na ka bynta ki nongieid ia ka Bollywood .
U Henry u la set ia u Robert ha phatok haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Katno ka jingpyrshang phin buh ban pule ia ka Ktien U Blei ?
" " " U Bah Piyush Kant Roy, Adv. " " "
Ngi donkam ban long kiba jemnud bad kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingmynjur jong ka iing dorbar ka long kaba donkam ban pynlong ia ka bill ban mynjur .
Nga long okay bad kano kano ka jait bynta , u ong .
Ngi hap ban pynthikna ba ki jingtei ki don ha ka jaka jong ki .
Kumta wat nym sngewsih ne duh mynsiem lada um wan sha phi kloi ha ka jingpule .
" Katba u Vikram ruh u dang bunkam bha bad ka phlim " Ponniyin Selvan " jong ka Mani Ratnam , ha kaba la ak ruh da ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Trisha bad ka Aditi Rao , u Jayam Ravi bad ka Karthi .
La iathuh ba kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah shoh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Phi hap ban kylli ia kata ka jingkylli ia u Modi ji bad ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ."
Baroh ki nongpyniaid , ki heh ophisar bad ki nongtrei kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Sa shisien pat ki jingartatien kiba la mih ki long ba ia ka Election Commission la pyniaid da ki heh sorkar hapoh ka jingialam jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ha ka iing dorbar ha u bnai August , tang kawei ka jingpyrshah ka la wan na ki seng kiba mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki bynta bad ki thain .
Kumta , to ngin ong ba ka jingmih ka wan biang hangne ​​thikna .
Wat ai ba uno uno un shah pynmynsaw .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang sahkut ha katei ka thain .
Ka sorkar India ka la mang 3 . 5 MAF jong ki um sha Haryana ha ka 24 tarik u Risaw 1976 .
U dei u briew uba nga don ia kane ka jingieit .
Ki khyndiat bnai ba la leit noh ki la ailad ia nga ban pyrkhat .
Ki jawan jong ngi ki ialeh pyrshah ia ki naxal bad ki pahara ia ki khappud .
Ka jingdro dur jong ka ri Korea ka la shah ktah jur ha ka niam Buddha bad ka niam Confucius kaba lah ban iohi ha kiba bun ki jingdro tynrai , ki jingdro dur , ki jingdro dur rnong bad ki jingdro dur tynrai .
U la ong ruh ba ka sngi khadduh jong u snem ka long ban kynmaw burom ia ki lak ngut ki doktor , ki riewshlur ka koit ka khiah , ki nongtrei sanitisation , ki nongai dawai bad kiwei kiwei ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ka jingrep betel ka ju long ha kane ka thain . ki jingsah jong kajuh lah ban dang shem hangne ​​.
Ka ri Bilat , ka France bad ka Israel ki la hiar thma ia ka ri Ijipt ha ka snem 1956 ha ka jingpyrshang ban kurup ia ka Wahduid , ban pynhap ia u Nasser bad ban buh ia ka jingsynshar kaba kham jem .
Ngim tip mano ba dei u kyrtong myntri rangbah jong ki seng Congress .
Katto katne tylli ki distrik kynthup ïa ka Hisar , Bhiwani , Mahendragarh , Rohtak , Jhajjar , Sonipat , Sirsa , Jind bad Kaithal ki long ka dohnud jong ka Haryanas Jat belt .
Ka Micromax ka dang shu pyllait paidbah ia ka Canvas Spark smartphone kaba shong dor T.4, 999 bad lah ban ioh tang ha Snapdeal .
Mynta ki khynnah kolej ki leh kumta man la u snem .
" " " Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ia lade ," " u la ong ."
Ka jingpeit ia ki saw tylli ki masi kiba ieng ryntih na shadien .
Kine ki dak kin ktah ia ki kam ba man ka sngi jong ki namar ka jingpang bad jingkhluit .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba nyngkong , ka thain Kashmir ka la kylla long ka pdeng kaba kongsan jong ka niam Hindu bad hadien jong ka niam Buddhist . hadien pat , ha ka spah snem kaba hynniew , la mih ka niam Shaifi Kashmir .
La pynpaw ruh ba na ka bynta ba ia ka mar yn khein kum ka rukom shna tynrai , ka jingdon jong ka jingdon tynrai ka hap ban pyndep ia ki jingbthah ba la buh .
Pyndonkam beit da ka um kaba rkhiang ban sait ia ki shniuh jong phi .
U shai ba u klet ia ka jingkular kaba u la leh ha la ki kmie ki kpa .
Nga ruh nga la iasam katto katne ki jingtip kiba kongsan .
Hooid , bunsien ki samla kin ym pyrkhat ban tuh .
Ngi lah ban pynkylla ia ka China kaba rim sha ka China kaba thymmai , ka jingeh jong ki nongbamsap kam dei ban long kaba eh haduh katta katta em ?
U la pyni ha nga ia kiei kiei baroh kiba bha bad kiba bha ha ka jinglong samla .
Hynrei phi la don hangta , em ?
Hadien kata ki la tan ia katei ka kynthei sha ka jaka kaba kyrpang bad ki la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ki pulit ka Valiyathura ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Khan u la kynnoh ba kane ka jingjia ka la kylla long hadien kane ka jingialang namar ba ka JNUSU ka la khot ia ka jingialang bad ki samla pule Muslim .
Ki jingialehkai ki dei ban ailad ia ki kynhun ban ialehkai ar inning kawei pa kawei watla , ha ka jingtreikam , ka kynhun ka lah ban ialehkai tang kawei ka inning ne ym ialehkai satia .
Ki seng kolshor Club 48 , ka jaka ialehkai 1 , ka jaka hikai jingrwai 1 , ka jaka peit phlim 4 , ka seng kolshor 3 , ka seng kynthei 1 , ka kynhun theatre 2 .
Kumba 70 percent ki don ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad bad 50 percent ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule .
Kumta u nombar u don ha ka jaka ialehkai bol kaba dei .
Hynrei ki la don ka jingkiew dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka sniang kaba heh kaba ieng shadien jong ka jingker wire .
U la ak ryngkat bad ka Kriti Kharbanda ha kane ka phlim .
Bad nangta , hapoh ki jinglong bym lah khmih lynti satia .
Ki don ki jingmaham bad ki jinglamler .
" Haba kynthoh halor kane ka bill ka khun jong ka Guha ka Ratna Biswas ka la ong " " Ka kmie jong nga ka dei ka nongpang shini bad u kpa jong nga u don ka pressure " .
Ka sorkar kan ailad 100 percent ia ka FDI lyngba ka FIPB ha kaba pyniaid iew ia ki mar bam ba la pynmih bad shna ha India .
Honor killing : Ka khynnah kynthei ka shah pyniap ha ki hynmen , u khynnah shynrang u la pyniap ialade .
Ka Jingstad ha ka Imlang Sahlang : ka histori , ka jaka , ka jingstad ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , ki mat hikai .
Ym don ba lah ban pynlong ia ka kum kaba u la leh !
Ka long kaba sngewkhia ba haba ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka nang sniew bad ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ka nang kiew ha kawei ka ri , lah ban pynshlur shuh shuh ia ki nongleh kam sniew kiba tbit bad ki bym don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Ki heh sorkar ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U Dinesh Karthik u la mih madan hakhmat u Dhoni .
Nga la iohi nyngkong eh ia phi ha ki kper jong ka Frederiksbad .
Ia ka jingkhleh bha jong u sohjew bad u sohjew ba la thung ha ka jaka la pynmih kum u Keshar Amba .
Ia kane ka projek yn pyndep hadien 34 bnai .
Ngi la leit sha ki pulit ban ujor ia ka jingjia .
Ophisar ka tnad pla tyngka : 01 ka kam .
Ka NCSK Pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ki sorkar Delhi ban pynrung ia ka jingpynkhuid ia ki nala um da ki mashin
Ki khubor na katei ka thain ki iathuh ba u Adil u la mynsaw ha ka shnong Behibagh ha ka elaka Kulgam .
44 Ban pynriewspah ia kane ka jingsngewthuh , ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingmut bad ka jingheh jong ka kyntien ‘ la bei tyngka shibun ’ .
Wat ju pynkhih ia ki jain khnang ban ioh um na ki .
Ka Blumenau ka nongbah Pensilvania Dutch , ka U . S . ka jaitbynriew kaba mih na German .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia watla katta .
Kaba kham kongsan ka long ba ka ai ka jingïanujor marjan ïa ka mat hapdeng ka Philippines bad ka Malta : .
Ka nongap pahara jong u Salman Khan ka Shera ka la kam ba kam don jingbakla ha ka mukotduma pulit kaba la mudui pyrshah ia u halor ka jingshah thombor ha uwei u briew .
Bad nangta , ki khmat jong ka ki la hap ha ka .
Wat kylli ia ka kyrteng kur jong nga
Nangta ngan ong ia ki nongot ban pyniakhlad ia ki sboh bad ban thang ia ki bad ban buh ia u kew ha ka phyllaw .
Ia kawei pa kawei ka unit la soi ruh da u nongshna jong ka AMG uba la shna ia ka .
Kam dei kum ba nga pyrshang ban pynbor ia kaei kaei .
Ka BJP kam tip ei ei shaphang ki briew jong ka NE .
Ka jinglong jingman kam long kumba kan nangbha .
Uwei u heh ka CBI u la ïathuh ha ka PTI ba u Kapil bad u Dheeraj Wadhawan ki la phet krad naduh ba sdang ka jingtohkit bad ki la lait ban ïasoh bad ka jingtohkit .
U la khang ia ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta kane ka website .
Nga ong ia ki , ym don ei ei ban lehrain ban kren ia ki bniat ne ki bniat .
Pynmih ia ka post ophis jong ka kanpur ia ki muhor jong ki riew runar jong u chhota rajan bad ka munna bajrangi. La hukum ban tohkit
Ki pulit bad ki nongtrei jong ka iingbishar ki don ka bor kaba kyllum ban pyndonkam da ka bor na ka bynta ban pyndep ia ka jingkem ne ban pyndep kyllum ia ki kamram jong ki .
Ha ka 24 tarik u Nailar 1950 ka Constituent Assembly ka la iakynduh ha ka sien kaba khadduh .
Ka rta shongthait jong ki doktor ka sorkar pdeng la pynkiew sha ka 65 snem
Ha kaei ka jingkmen bashisha ka shong ? Kumno ka ktien U Jehobah ka pynlong ia ngi kiba khuid ha ka jinglong mynsiem ?
U la ong ba ym pat don ba ioh ia ka jingpang dengue haduh mynta .
Uwei u lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingrwai ha ki lum baroh shisngi .
U Kaleb u la beh noh ia ki lai ngut ki khun shynrang jong u Anak : U Sheshai , u Ahiman bad u Talmai .
U la tender ruh ia ka jingrisain jong u na ka kam jong ka seng .
Ha ka pyrthei kaba nyngkong shwa ba ka jingpyniasoh biang bad ka jingpyniakhlad kan jia , ki photon bad ki mar ki don ha ka plasma ba nyngkong eh .
Hangne ​​ngin hap ban pyrkhat ia ki briew , ngin hap ban pynim ia ki wah .
Nga la pyrkhat ba kin thaw ia ka party thymmai da kaba kyrkieh .
Nga ai khublei ia phi ba phi la don hangne ​​bad ba phi la long shi bynta jong ka jingkylla ha ka liang ka bor ding ha India .
Kumno ka Kam ka jop ia ka jingiaroh ha Moscow
Uei une u briew uba eh ban shem ?
Ka sorkar ka la sdang ia ki karkhana , ka ioh ka kot bad ki kam pisa tyngka ha ka jylla .
Nga ai kawei ka jingai jingmut na ka bynta kane .
U Vijay Dhasmana u riewstad jong ka mariang u la mad ia ka jingeh na ka jingkylla sor .
Ka jingbym iaryngkat ha ka rukom im bad ha ki lad ki lynti ban ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingpule ki long tang katto katne na ki .
Ka mat ba jylliew jong ka jingiakren kan kynthup ia ki kam lehnoh , ki nongphetwir na ka ain India , ki drok bad ki mat ba iadei bad ka jinglong briew kum ka jingpyllait ia ki nongtong dohkha na India bad ki riew paidbah kiba shah ktah ha ki phatok ha Pakistan .
Ki nongtohkit ki la lap ia ka met jong uwei u tymmen uba la pyut bha bad bym lah ban ithuh hapoh .
Naiwieng 2021 : Sngi U Trai man ka taiew .
Khnang ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ka kam pynbthei ding bad ka kam pynbthei ding , kane ka Sorkar ka la thaw ia ka Tamil Nadu Fire and Match Worker’s Welfare Board ha ka 30 tarik u bnai Naiwieng 2020 . ,
Ka Secretary ka Koit ka Khiah ka Preeti Sudan ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam coronavirus ha ka ri .
Ka " " " " Master " " ka la shah ring ha ki jaka ha Delhi , Shivamogga , Neyveli bad Chennai .
Arngut ki MP barim ka BJP bad u nongiarap barim jong u Advani u Sudheendra Kulkarni ki lah ban ioh jamin mynta .
Ka rukom synshar kaba mynta ka long kumno ?
Ki runar jong ka TMC ki pyrshang ban khanglad ia ki briew ban thep vote , ki thombor ia ki nongtrei ka BJP bad ki khanglad ia ki ban ialap elekshon .
Ka kyrteng jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ruh ka la mih hynrei u la weng noh ialade na katei ka jingiakhun .
Uwei u samla u la shah shoh haduh ban da iap ha ka thain Mokama hajan hangne ​​namar ba u la tuh masi , la iathuh ki pulit ha ka sngi Balang .
Katkum ka jingujor , ka para jong u shynrang ka la khlad noh namar ka jingdih drok palat ha ka jingkhawai rave kaba la pynlong da u Jadhav ha kawei ka iing rep ha Pune .
Hadien ka jingkiew kaba nyngkong , ka jingthep pisa baroh ha ki account Jan Dhan ka la hiar man ka taiew .
Yn shim da ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pyndonkam bakla ia ki lad jingiarap ba don ban pynmih ia ka jingshah thombor bad jingshah lehbein ki kynthei .
Ngan ym pule ne ialehkai bad kine ki khynnah shynrang , u Joze u la pyrshang ban pynlait ia la ka kti na ka jingshah teh jong ka Didi .
Ngi la ju ioh ia ki jingeh kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
New Delhi , Dec 03 : U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba mihkhmat ia ki seng Muslim ha ka mukotduma Ayodhya u la shah ‘ beh kam ’ na ka mukotduma Babri .
Mynta ngin sa peit kaei ka kaiphod kaba u majistor jong ka tnad elekshon un ai hadien ba u la tohkit ia kane ka kam .
U la shu thoh ia nga ia ka shithi kaba itynnad .
Hynrei kam pat long off .
Ha ka jaka ban khanglad ia u slap , uba nangta u tuid sha ki um hapoh khyndew , ki jaka ba la pom khlaw ki kylla long ki tyllong jong ka jingtuid um na sla khyndew , kaba iaid stet bha ban ia ki um ba tuid shapoh khyndew .
Ka dor jong ka Diesel ha Mumbai : Rs 80 . 78 shi litar
Ha ka jingsynshar jong u baroh kawei , u Philip u la wad ban pynphai kylla ia ka jinghiar jong ka bor Spain .
U la kren shaphang ka jingdonkam jong ka yoga ha ka jingim briew .
Arngut ki blang ki bam ia ki sla na ki tnat dieng ha ka jaka ba la khang .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka sngi Khristmas 2020 .
Ki jingjia ki kylla stet noh na ka jingsynshar jong ka .
Ka Fashion Week ka la thmu ban pynpra ïa ki pud ki sam jong ki lad pathai khubor ha ka ri , kumjuh ruh .
Ka dei ka syiem jong u Chanesar .
U nongpyniaid ia ka jingpyni ia ki mrad khlaw u Bear Grylls u shim ia ka dur selfi bad u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha Jim Corbett National Park .
Ka jingbishar bniah jong u snem 2016 ka la kyrshan ia ka jingbam palat kum ka daw ba kongsan . Ka jingpynbiang bor ding ha ka bam na ka bynta uwei u briew ka iapher bha hapdeng ki thain bad ki ri bapher bapher .
Hadien ka rukom ba phi la sumar ia u ?
Mynta ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ha ka ri ka long shi lak 76 hajar 498 ngut kaba kynthup tang 1 ngut . 65 percent na baroh kiba ioh pang .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka Facebook ka dei ha ka nongrim shaphang ka jingiadei bad ki paralok , ki bahaiing bad ki shnong ki thaw .
" " " Hynrei kata kaba donkam shisha ban jia , ka long ka jingshong , ka jingiakren , ka jingiatreilang , ka jingiakren lyngba kine kiei kiei , bad ka jingpyrshang ban trei lyngba ki katto katne ki lad ki lynti kiba don jingmut . " " "
Ki kyndon jong ka Europe ki batai ia ka jingduna jong ka 90 percent na ka jingmih kaba la dawa da ka jingthoh .
Kane ka jingtuid , kane ka jait jingtuid ka don ka kyrteng kaba pher ruh .
Ka lah ban pynheh haduh 4X bad ka kyrshan ia ka jingpynheh ia ka PDAF .
Mynta ka America kan leh ia la ka jong ka jingiakren shipor .
Ka por lyiur , ki slap , ka por lyiur ki long kiba la batai bha .
Ka Jammu kam don bad kumjuh ruh ka Ladakh .
" U la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha katei ka jingjia . " " "
Ka long kumba ym don mano mano ruh ba sngewkhia ia nga .
Ia kane ka projek la pynrung ha ka surok ring ha ka lawei ha kylleng ka Dhaka .
Kam dei ka jingmynsaw kaba rit .
“Kin ym jop ha ka ,” u la ong .”
Kine ki kynthup ia ka skulbah Aligarh Muslim , ka skulbah Jawaharlal Nehru , ka skulbah Maulana Azad , ka skulbah Banaras Hindu , bad ka IIT Madras .
Ha u snem 2014 u la jop biang sa shisien ia ka shuki Lok Sabha na Gurdaspur konstitwensi ha Punjab .
U CM barim u bah HD Kumaraswamy bad u CM barim u Bah B.S.
Wat ka Iceland kaba jngai ruh ka la shah pynjot .
Hynrei ka la bynrap , Ka jingtohkit ka pyni ba ki jingtip ba la tuh kim shym la kynthup ia ki password ha ki jingthoh kiba shai , ki jingtip jong ka card siew , lane ki jingtip jong ka bank account .
Namar ngi iohsngew shaphang katto katne kiba iaid ha ka jingleh pyrshah hapdeng jong phi , ki bym trei ei ei hynrei ki ialehkai .
Kum kane ka jingpyni shabar jong ka jinglong riewblei ka lah ban wanrah ïa ki jingpeit ba sngewtynnad bad ki jingkyrhuh ba mynjur na kiwei pat ki briew .
KI KHLUR SPACE BA KHRAW HA KA STAGE BA KHATDUH KI JINGMIH BAROH KI BAN SHAH PYNBNA IA KA JINGSHEIT . NANGTA KA VELOCITY KA KYLLA BAN KYLLA U KHLUR NEWTON SPACE NE U KULI U BLACK .
Kawei pa kawei ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng , bad kawei pa kawei ka district jong kawei pa kawei ka Jylla ki don ka bynta ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar , u la ong .
Ka 23 tarik u Risaw ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka byelection .
Sa 25 percent na ki kin sa ioh ia ka jingujor .
" " " Lada don kano kano ka jingtlot ha ka ain ha kane ka khep dei ban pynkylla bad ban pynkhlain shuh shuh da ka govt . " " "
Ki briew ki kwah ia ka jingkmen ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ka jingpang jong ka sniehdoh da ki khniang .
Kumno dei ban leh kumta ?
JoSAA 2019 : Kiei kiei kiba kongsan ban tip .
Ka bank ka khmih lynti ba ka jingbun ki kam kan kiew sha ka 10 hajar klur tyngka .
Ia kane ka jingiakhun jong ka India yn ialam da u Sharath Kamal uba long u nongialehkai ba 44 ha ka pyrthei .
ka tnga iing ka thoh shaphang ki aktor bad nongshna jong kawei ka Cinema , kaba ka la iohi shisien .
Comment harum bad pyntip ia ngi !
Ai synñiang ka ISB , Mohali Senior Citizens Association da ki tiar ïada ïalade , ka Vishvas Foundation ai packet ïa ki khaw reshon
Kaei kaba phi khmih lynti ha ka ' Toyota Baleno ' kaba thymmai ?
Ki MP jong ka Pakistan ki pyrta ' Modi , Modi ' Hapoh ka Parliament ?
" " " Ngi hap ban long kiba shlur bad kiba tyngeh pyrshah ia baroh ki jait jinglong jaitbynriew . "
U DK Deputy Commissioner u Sasikanth Senthil u la pynbna shuti ia ki skul bad kolej ha ka District .
Ha ka jingïakob Syed Modi Grand Prix Gold ha u snem 2014 ka Saina ka la pynliem ïa u Sindhu uba la pynphai biang ïa ka jingbhabriew ha ka India Open Super Series ha u snem ba la dep .
La thaw ia ki tyllong um bad la pynbiang ruh ia kiwei pat ki lad jingkyrshan ban pynthikna ia ka jingrep man ka por ha kine ki jaka .
Ki la ong ba ka jingpynbha ia ki jingtei ha ki khappud kiba khia ka dei ka bynta jong ka buit treikam ba pura jong ka sorkar ban kyntiew ia ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh pyrshah jong ki shipai .
Nga la pyrkhat ba ka jingim jong ki ka dei ban long kaba riewspah da ki jingshem bad kaba dap da ki kam kiba donburom .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jylla ha ka jingdum .
Ia ka dur jong u Lakshmana la shna ha ka rukom tribhanga da kaba bat ia ka kti kadiang jong u laitluid katba ka kti kadiang pat ka bat ia u khnam .
U Ranbir bad ka Alia kiba la sdang ban ïakynduh iwei ïa iwei pat ha ka por ba ki dang ring ïa kane ka phlim , kin sa ïakynduh lang ruh ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong .
Kumno ban shim ram pyrshah ia ki share ?
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba ka tnad treikam ka don ruh ia ki jingtip shaphang kum kine ki pisa thok ha ki hynniew tylli kiwei pat ki distrik jong ka ri .
Da kaba khot ia u Shah kum u nongkhaii bor , u Surjewala u la ong ba ki jingkren jongu ki dei ka jingkren bein ia ki nongialeh laitluid , ia ka jingaiti jong ki bad ruh ia u Gandhi .
La iakynduh ia u myntri kam poh iing .
Kaei kaba phin leh lada phi leit sha ki jaka kiba jngai bad ym don ki jaka dih um paidbah ha lynti ?
" " " Haduh mynta san ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki briew ki la mynsaw ."
Ha ka por ba ki dang samla , ki para kynthei Binoche ki pynlut ia ka shuti skul jong ki bad ka kmie tymmen jong ki na ka liang ka kmie , khlem da iohi ia ki kmie ki kpa jong ki da ki bnai ha ka shisien .
Kumta balei ka jingkhihwin haba ki lad ki long ba phin ym sngewthuh wat lada u briew u don ïa ki jainpoh jong u bad kumta un ym shah ktah ha ka.
Yn sa bishar bniah ia ki kot ki sla ha ka 10 tarik u Risaw . Lah ban sei ia ki kot ha ka 12 tarik u Risaw shwa ka por 3 baje janmiet .
U Chairman ka MCD Standing Committee u Yogender Chandolia u la ong ba ym pat ai jingbit ia u Hazare ban pyndonkam ia ka Ramlila Maidan na ka bynta ka jingiakhih jongu ha u bnai ban wan .
Ia kane dei ban pynjari da kaba pyrkhing bha .
Ka sla duriaw ka long kaba heh 5 km haduh 10 km bad ka long kaba la pynlong nyngkong eh da u maw basalt , u maw diabase bad u maw gabbro .
Naei u virus u wan ?
Kane ka la jia ha Gujarat ruh .
Ka jingbitar jong u ka bthei pyrshah ia ka jingbymhok . U Jisu ruh kumjuh u la pyni ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban ym pyndem , wat haba u don hapoh ka jingshah thombor ha u Soitan u Ksuid .
Ka NIA ka pynmih ia ka jingkhot khot thymmai ia u Zakir Naik , ka kyrpad ia u ban wan mih ha khmat jong ka ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka jingpynmih karkhana ha ka ri jong ngi kam da long kaba jylliew ne kaba jur bha kum ha kiwei pat ki ri .
KI PYRTHEI , BAD KI SHIM IA U KHAW BAN PORE HA KA KHOT .
Ka Bor Nongthaw ka la sngewsih haduh katno ka khyndew ka la tyrkhong kaba la pynlong ia u ban iam kiba mynta ki long ki duriaw , ki wah bad ki pung .
Hynrei , u Yuvraj bad u Kaif ki la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba phylla haduh 121 tylli ki ron ban ïarap ïa ka India ban rah ïa ka khusnam kaba la thrang bha .
U la pynmih ia ki jingthoh bapher bapher ha ki kot khubor Bengali bad phareng .
Mynta nga la pang jur .
Ki khniang jingpang ki pynpang ia ki eit bad kumta ki pynsaphriang sha ka pateng kaba hadien .
Hadien kata la rah ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Kumbakonam ha kaba la ai jingsumar ia u .
Ka Toyota kam don jingthmu ban pynmih ia ka kali diesel jong ka Glanza .
Bad kan sa leh biang ia ka . To leh katba phi lah !
Ka jingdon jong ki nongpang kiba shah pynkoit bad shah pyllait ruh ka la nang kiew .
Ka mut aiu , kano ka por ?
Ki bahaïing jong ka ki la kam ba u dei u nongpynthut .
Ka Rakhi ka pyni ia ka jingiada ia u hynmen .
Kham mynshwa u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la kdew ruh ba ia ki gym yn pyndonkam kum ki RSS unit .
Ka la pyni ia nga ia ka rukom peit kaba pher ia kiei kiei . Ka Alexandria ka la don kum kane ka jingjia haba ka iing ka sem jong ka ka la kynriah jaka bad ka la hap ban kylla skul .
Ia kynduh u PM Modi ia ka kmie jong u ha Gandhinagar
Kine ki long ki jubab jong ka jingleh donbor bad ka jingiap .
La synran lang ia u da u Sandeep Singh bad u Gurdhian Singh uba dei u nongshah rai pynrem .
Kine ki kam ki la pynbor ia kawei ka bynta jong ki nongshong shnong Croat ban mih noh na katei ka jaka ha u snem 1992 .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 21 ngut ki nongleh beijot , na kine lai ngut la kem .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka sorkar kan shna ia ki projek ha ki lai tylli ki wah ban pynkylla ia ka um kaba tuid sha Pakistan .
U khein ia kano kano kaei kaei kaba heh bha ban ngam , ia ka lieng kaba kin sa iohi ha ka por ban phai .
La lum haduh 40 unit ka snam .
Ka dor jong ki kali ba la kurup ka long Rs .
Ki don da ki hajar ngut ki nong Kashmir ha ki shnong bad ki nongbah kiba iadei bad ka Jamaat .
U Rohit Sharma u la shah jied kum u ‘ Nongialehkai ba tbit tam’ .
Ka jingpynbna kaba phra jong nga mynta ka sngi ka iadei bad kine ki kompeni pharma .
Ngi don ki fans kiba lah ban iarap lada phi donkam ia ki .
Pisces : Ka mynsiem jong phi kan sa kiew .
Lah ban pynkynmaw ba ïa ka Amendment Bill 126 la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 10 tarik u December 2019 bad da ka Rajya Sabha ha ka 12 tarik u December 2019 .
Ka jingkyrmen ban pynbeit ia ki jingbym iahap ha ka ioh ka kot ka long kaba sngewsih kumjuh .
Ka jingim ka la nang riewspah katba nga nang kham rangbah
Kumta , ka kam jong nga ka kham suk shibun ha kata ka rukom .
Katkum ki kyndon jong ki bank siew , ka IPPB kan iatreilang bad ki seng pisa ban ai ram , jingbei tyngka bad ki mar insurance .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Heliyon .
Kata mynta kan sa paw kum ka jingpynkhlain ia ka mukotduma na ka bynta ka jingthep vote kaba arsien ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Scotland , kaba buh sa kawei pat ka jingkylli kaba khraw ia ka riti synshar jong ka UK .
Hynrei ym don dak shano ki la leit .
Ka kali ka don lai tylli ki rukom niah .
Ka leit ban wanrah jingeh ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Howdy , Modi event : Ia kynduh u Donald Trump ia u PM Modi .
" Ka la pynkut da kaba ong : " " Ka New Zealand ban kren beit, ka la thait ban don ka Australia kaba shalan ia ki jingeh jong ka." " "
U Chouhan bad ka tnga jong u ka Sadhna Singh ki la ïashim bynta ha ka Yatra da kaba rah ïa ka lama haduh ka temple Harsiddhi .
Balei ka Democratic Party ka jied ia ka jingngeit kaba sniew bad ka kam be-ain ban ia kaba ailad ia ki nongthep vote ban rai ha ka elekshon kaba hok ?
U nongïalehkai barim ka India u Irfan Pathan u la ai jingïaroh ïa ka jingïalehkai bowling jong ka Sunrisers Hyderabad da kaba ong ba ki la ïalehkai bha wat khlem u nongïalehkai jong ki u Bhuvaneshwar Kumar.
Hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka tnad pulit ka la shim ia ki lad ki lynti kiba bniah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka jaka mane bad ki nongmane .
Kaei kaba ap ia u Lat bathymmai ?
Ki khyndiat ngut ki shipai phareng kiba la buh ha ki khyrdop ki la pyrshang ban khanglad ia ki .
Katkum ka jingong u Mry , u Chirac u la shong pyrshah ia u bad u la ai khublei ia u ia ka sap jong u ban lum jingiarap .
Bad nga tharai phi tip shano nga leit .
Ka sorkar ka siew 0 . 5 percent shibnai lane hynriew percent shisnem halor ka jingpynphai khajna .
Ia ka jingbishar bniah la pynkut da ka jingiakren bad ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ba pawnam bad ki iing pathai khubor na kylleng ka thain shatei lammihngi .
Ka jingleit jong u sha Maldives bad Sri Lanka ka la pynskhem ia ka jingiadei kaba skhem jong ka India bad ki .
Ka India ka la mih kum ka iew kaba itynnad tam ha ka pyrthei na ka bynta ka bor ding kaba khuid , la ong u Modi .
Nangta u jop da 78 poiñ ha ki trik .
Kiwei pat ki jingpynsah jong ka rel India na ka bynta ki kynthei kiba phi dei ban tip :
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew shuh shuh namar ka jingpyndonkam jong ka All India Muslim League ïa ka buit ‘ Direct Action ’ ban pynurlong ïa ka Pakistan .
U Sarfaraz Ahmed u la shah weng noh kum u kapten jong ka T20I ha kaba u Babar Azam u la shah jied kum u nongmihkhmat jong u .
Kumta , ka jingdon jong ki nongpang kiba shah sumar hangne ​​ka la kiew bha .
" U la pynpaw ba ngi iaid na ka " Internet jong ki briew " sha ka " " Internet jong kiei kiei " " bad kane kan plie lad ia ki lad ki lynti kiba heh bad kumjuh ruh ia ki jingeh . "
Ka seng ka la iaid lynti jngai naduh ba la seng ia ka .
Ka DNA kaba la bret ka wan na ki cell kiba rit kiba ki khot ki met polar kiba mih na ki snier bad ki don ia kajuh ka jinglong kum ha ka sniehdoh jong ka kynthei .
Ka term ba nyngkong jong ka skul ka la kut !
Katno ka long kaba dei ba u kpu uba la pyndonkam ban pyni ia ka met doh kaba khlem pop jong U Khrist un long uba khlem thiat !
Namar ka Om Puri ka la kren pyrshah ia ki nongrwai na Pakistan haba la don ki jingkynthoh pyrshah ia ki ha India hadien ka jingshah thombor ha Uri .
U President ka Ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki paradoh parasnam hapoh ka Ri India bad shabar ri ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong u Guru Nanak Devji .
Ka district unit jong ka BJP mynta ka sngi ka la phah ia kawei ka trok kaba dap kumba 2 hajar tylli ki blanket sha katei ka them .
Kane ka long kum ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta kano kano ka wiket na ka bynta ka Australia bad ka long kaba ar kaba heh tam ha ka jingplie ha ki ODI .
Ki briew kin sngewtynnad ia phi kum u nongrwai , kin burom ia phi na ka bynta kata ym tang namar ba phi dei u khlur .
32 Ka Tiar Hikai Kaba Khraw !
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek la sdang ha ka jinglut jingsep baroh kaba la kot sha ka T.8,000 klur tyngka .
, ka jingai , ka jingpynsangeh bad ka jingpyndam ia ka kot pynshisha jong ka jingpynrung kyrteng .
Ka don ruh ka jingtieng ia ka jingma jong ki khniang bad ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Ka ri Pakistan jong ki jingleh be-ijot : Naqvi .
Haba phi iathuh ia ki ia kaei kaba phi leh , phi khot ia ki sha ka jingim jong phi . Kane kam lah ban iarap hynrei kan pynjan ia phi .
Kumta ka long kaba eh bha ban don ka jingpeit bniah man ka por ia ki nursery .
Lah ban wad ia ka kyrteng da kaba jied ia ka district bad constituency .
Ka myntri kam shna jain jong ka sorkar pdeng ka Mrs . Ka Smriti Irani ka la ong ba kane ka rynsan ka long ka lad kaba bha na ka bynta ki nongshna jain tynrai ban pynpaw pyrthei ia ki mar jong ki .
Ka Majistor ka ong ba ka la ai jingmaham ia u SI Deepak bunsien ha kaba iadei bad kane .
U la iathuh ba u la leh ia ka test hadien ba u la ioh ia ki dak kiba rit jong katei ka jingpang bad ka kaiphod jong u ka la wan positive .
Katba ka nang jan sha ka jingkhang ba kongsan jong ka iing , ka jingsawa jong ki tiar pynkhuid lyer kiba heh ka la nang jur .
Ngi la tyrwa lai tylli ki mat treikam ban pyrkhat da ka CoP ha Durban ban pynthikna ba ki mat ki bym pat lah ban pynbeit ha Cancun kin shah pynbeit pura ha ka jingiakren .
Wat ki kompeni India kiba bha tam ruh kim shym la pyrshang ban wad bniah bha ia ki iew Asia khamtam ha China bad Japan .
U la dih ia ka um Narmada kaba khuid ha ka jaka ba sdang jong ka wah Narmada .
Ka iftar sain pyrthei kum ka jingpynsngewbha ia ki Muslim
4 ngut ki jawan ki la mynsaw ha ka jingbthei bom
Kiba bun ki riewstad ki pyrkhat ba ki jar ki dei ki thliew met iap ba la iehnoh da ka jaitbynriew bym tip .
Ha ka jaka kata , shim ia ka sienjam ban pynbeit ne pynbeit kloi katba lah ia ki kam .
Kan ym long tang ka jingduh ia ka jingialehkai kan long ka jingduh ia ka mynsiem khynnah , kaei kaei kaba kan don tang ha ki dkhot jong ka poitri .
Spay bad pynduh jait ia ki mrad ba phi ri .
Kumta ka jingmih jong ngi ka hap ban don ar tylli ki nombar sha ka .
Hadien ba la lap ia ka jingtuid um , la pyndonkam ia ki boom bad ki trok vacuum .
U Modi un nym wan shuh ha ka bor ong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ki nongleit nongwan ki lah ban pyndonkam ia ka lane jingiarap jong ki doktor , ka lane jingiarap jong ki khynnah , ka lane jingiarap jong ki kynthei bad kiwei kiwei ki lane jingiarap ba la ai ha ka mobile app ban ioh ia ka jingiarap kaba ki kwah katba ki dang leit jingleit .
" " " Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ban pynroi ia ka jingiatreilang , ka jinglong paralok bad ka jinglong paralok hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai lyngba ka jingiatreilang bad ki jinglehkai taktik ba iatreilang , " " ong ka kyrwoh . "
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ia ka jaka ai jingtip , ka caf bad ka dukan ai jingai sngewbha .
Ka tweet jong u Gandhi ka la mih ha kajuh ka por , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang kynthoh ia ka Congress halor ka rekod jong ka ha ka jingdap 43 snem jong ka jingjia ba kyrkieh .
Kane ka jingdonkam ka long mynta na ka bynta ki nongpyndonkam Android ha India , bad ka jingpynkylla ia ka iOS kan sa mih shen .
" Nga la ju sngewtynnad ia ka jingiakop " " la ong u Rahane ".
Ki shipai , lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingiakynad ha Kashmir .
Ha ka 15 tarik u Naitung 2018 , u President un don bynta ha ka jingplie ïa ka jingpyni pyrthei kaba saw halor ki jingshakri bad ka jingpynlait paidbah ïa ka jingthmu jong ki 12 tylli ki jingshakri ba la jop ha Mumbai .
Na ka bynta kiba bun ki shijur ka long kumba ki don ha ka jingshongkha thymmai , ong ka kot Empty Nesting .
Ka jingshah rai pynrem namar ka jingbym burom : U Prashant Bhushan u leit sha ka SC ban pan ia ka hok ban ujor mukotduma
Kumta ngi dei ban don hangne ​​.
Ki karkhana shini ki don ha ki shnong rit kiba bun .
Ka la leh stunt na ka bynta ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone , ka Parineeti Chopra , ka Neha Dhupia , ka Divya Dutta bad ka Malaika Arora Khan ban jer tang katto katne .
Kumta u dang ai ia phi ia ka khubor ba phi dei ban don ia ka na ka bynta kiba kham bun ki briew , ym tang katto katne ngut ki briew .
Kham mynshwa ka la shakri kum ka myntri ka tnad mariang bad ka khlaw ka ri Bangladesh .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ha ka jaka ban pynkhreh ia ka NRC ka dei ban pynkhreh ia ka national register jong ki bym don kam don jam .
Hynrei ka kompeni kam dei kaba thymmai ha ka jingïakynad .
U la ong ba ia ka um ba la pyndonkam biang yn pyndonkam ruh na ka bynta ki jingpynlang um .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ki nongphetwir , la kyntu ka Anna .
Lah ruh ban shim ia ki nongniah kali ki bym lah ban bteng .
Hadien kata , ka dor bording kan kiew .
Ka kaiphod jong ki komiti jingkhein jingdiah paidbah ka dei ka jingbishar bniah ia ki jingkhein jingdiah paidbah bapher bapher .
Ia ka kyntien ‘ ka ioh ka kot ’ la pynpawnam da ki riewstad ka ioh ka kot kiba thymmai kum u Alfred Marshall kum ka kyntien kaba lyngkot bad ka kyntien ‘ ka ioh ka kot ’ bad ka jingpynkylla ia ka kyntien kaba kham mynshuwa bad kaba kham jylliew ‘ ka ioh ka kot jong ka sain hima sima ’ .
U kpa jong u Pujas uba dei u nongrep um don jaka rep hi dalade , kumta u la trei ia ki jaka rep jong kawei ka iing riewspah ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong u .
Da kaba tieng ba ki lehnoh kin knieh ia nga , u Kpa u la pynbeit ba ngan mih noh na shnong bad leit sha iing ka para jong nga ha ka shnong ba ka Katina ka shong .
Ka jingieid jong nga ia phi baroh arngut
" Lada u kwah ban lait noh balei un aiti noh ia lade ? " " "
U Jisu u la duwai ha la U Kpa bad la shahshkor ia u . Ki Hebru 5 : 7 .
Ia kane ka Festival yn pynlong man ka por da ka Rainbow Film Society ryngkat ka phang pdeng ka phlim kaba kham bha , ki nongpeitkai kiba kham bha bad ka imlang sahlang kaba kham bha .
Na ki 542 ngut , ka party ka la jop 352 ngut .
Ka dei ka kmie jong nga ruh , ka Ray .
Ka ri America ka la kam ba ki lah ban peit ia ki mar jong ka Korea shatei lam mihngi katkum ka rai jong ka ri , ha kaba kut ka kynhun lieng kaba hynriew jong ka kam shym la leh kano kano ka jingkhanglad .
Ka jingiatreilang jong ngi , ha kine ki snem ba la leit noh , ka la nang kham bun rukom , kaba thymmai bad kaba ai jingmyntoi .
Ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun kynthei ka long katto katne kaba iadei .
Ka sorkar ka pynim biang ia ka karkhana pynmih sboh ban kyntiew ia ka jingpynmih mar tynrai
ha ka sla 228 jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam , Volume 1 .
Ka skulbah medical jong u King George .
ki nongñiah thuk thuk ki pynïeng ïa ki thuk thuk jong ki ha rud surok
Napdeng kita ki khynnah , kiba bun ki iap na ki daw kiba lah ban iada kum ka jingkha khun kloi , ki jingeh ha ka por ba kha khun , bad ki jingpang kum ka jingpang sepsis .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhnath Ram , u Saryu Ram , u Shambhu Yadav , u Mahendra Yadav bad u Suresh Yadav .
La jurip ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong palat 270 ngut ki briew na ki rta , ka ioh ka kot bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingshakri ka long ruh na ka bynta ki bym dei ki nongpyndonkam Airtel .
U Sam , u Luca bad nga ngin sa sngewsih shibun ia ka .
U Aamir u la pynbna ia ka phlim thymmai
Ka Tu Youyou bad ka kynhun jong ka ki dei kiba nyngkong eh ban tohkit .
Nga kwah ban iathuh ia phi ba kam don pisa .
Ka AIDS ka dei ka jingpang ha kaba ka don ka jingduh kaba jur ia ka bor iada met kaba pynduna suki suki ia ka jinglah jong ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Kumjuh ruh ki margin ki kham heh .
Hangne ​​ngi don ha ka jingpynlait paidbah ia ka Redmi Note 3 .
Lada pynurlong ia ka jingtei , ka mat sain pyrthei kan sa duh noh .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pyniasoh ia ki bun tylli ki bank .
Ki bynta kiba heh jong ka kaiphod jong u Henderson Brooks kaba dang buhrieh halor ka jingshah pynjot jong ka ri India la pynpaw paidbah ha ka online da u nongthoh khubor na Australia u Neville Maxwell , uba la thoh khubor halor kane ka thma .
Kan kham long kum ka jingthaw ba im ban ia kaba shu lum lang ia ki jingstad ba jylliew bha .
Ia ka paste la buh da ka kti halor ka mat ha ka jingshai jong ka sngi .
" Ha ka jingialang pathai khubor ba kyrpang , ka tnad kam pohïing ka la ong ba ka US ka la ïakren bha bad ka sorkar India " " ban pynpaw ym tang ïa ka jingsngewlem jong ngi hynrei ïa ka jingkyrshan kaba jur jong ngi " " . "
" U President u la ong " " ngi im ha ka pyrthei kaba jylliew bad kaba jynjar ."
Nga ieit ia ka bad nga kyrmen ba ki nongpeitkai ruh kin sngewtynnad ia ka .
Kane ka jingleit ka wad ban pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Morocco .
Ia ki jingsiew na ka bynta ka jingshakri jong ka Demat la ioh biang beit na ka jingsiew bank ba la pynkynmaw .
La ju iohi ia ngi ryngkat shibun .
Yn pynbna ia ki IIM kum ki jaka pule kiba donkam ha ka ri
U la ong ba ki nongwan rung tuh ki la siat sha ki jaka sah jong ki shipai kaba la pynrem da ki shipai .
U Fazlul Huq u la ong ba ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei bad ki la ioh ban kurup ia ka met jong ka .
U Big B u la kren ha ka sngi kha kaba 74 snem jong u .
Da ka jingpynskhem ia ka khyndew lah ruh ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingker ba pynskhem .
Ka jaka sumar kaba don 500 jingthiah ka dei ka hospital kaba don 500 tylli ki jingthiah.
U PM barim u Manmohan Singh un leit jngoh ia ka Pakistan na ka bynta ban plie ia ka Kartarpur Corridor
Ia ki dak la shna kum ka jingleh niam kaba man ka sngi , ne ha ki por ba kyrpang , bad ki pyni ia kano ka jaitbynriew , ne ka sampradaya ba u nongmane u dei .
Ka tnad IT bad ki bor pynjari ain ha ka taiew ba ladep ki la bthah ia ka twitter ban khang ia kine ki jingthoh bad ki account katkum ka kyndon 69A jong ka ain pyntip khubor .
Hadien ka jingiap jong u ka bank ka la pan na ka tnga jong u ka Lalita Shastri ban siew ia ka ram kaba ka la siew na ka bai bam jong ka longiing .
Ki jingrwai jong u Solomon ha ka Baibl ka long ka poim kaba pyni ia ka jingieit hapdeng U Blei bad ki briew . haba pule thikna ka long kum ka jingrwai jingieit .
Ka jingïakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot Skul Jingshakri , sla 251 haduh sla 253 paragrap 2 .
U Shah u la kyntu ruh ia ki nongthep vote ban ai ia ka jingbun paid kaba palat ia ka BJP , bad ban pynkhlain ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki trai dukan ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
U slap uba rit bad u slap u lah ban hap ha kiba bun ki bynta jong ka thain ha kine ki 24 kynta ban wan , la ong u heh sorkar .
Ap . Ngi la rai ban leh ia kane ha kawei ka rukom .
Ka jaka pule ba ha khlieh duh ka la pyndep ia ka sawphew spah snem jong ka jingleit jong ka .
Ka long kaba itynnad bad kaba khlem por .
Ka tnat Horticulture ka sumar ia ki 13 tylli ki Park bad ki kper ha ki 6 tylli ki District jong ka Jylla .
Ki briew jong kano kano ka jaitbynriew , ka rong rong , ka kyrdan ne ka niam la ju pdiang ryngkat bad la ka jong ka jong ka jinglong shimet .
Te la don katto katne ngut kiba la bitar ha lade bad ki la ong : Balei la pynsyrwa kai ia kane ka jingsleh ?
" La ju ong ba " " ki sim jong kawei ka sniehdoh ki iawan lang . " " ".
U Chowdhury u la sdang ïa ka kam aiñ jong u da kaba rung sha ka bar jong ka ïingbishar ba ha Calcutta .
U rangialehkai ka Sri Lanka u Kasun Rajitha u la kamai 75 ron na ki saw ober jong u .
Ka Ilina ka la iatreilang bad u tnga jong ka ha ka koit ka khiah ha ki jaka ba jngai jong ki riewlum , kham bunsien ha ka thain pdeng jong ka ri India .
" La leh ia kane ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih ha ki khappud Delhi ." " "
Ym baroh ki briew kiba sah shabar ka ri India ki lah ban khaii laitluid ia ki share ha ka iew stock jong ka ri India .
Ka jinglum GST hapoh ka ri hapoh u bnai haduh mynta ka long haduh T.86, 453 klur katba T.23, 597 klur la lum lyngba ka IGST bad ka jinglum cess .
La lap ia u ha ka ri India , ha China bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
3 Shano Kane Ka Pyrthei Ka Leit ?
Hynrei kane kam mut ba ngin sa iehnoh ia ki .
Ka bynta kaba nyngkong kan sdang ha ka 17 tarik u Jymmang .
Ka jingshem pynban ka long kaba pyrshah .
Palat arphew ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La donkam ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka um ban sngewthuh haduh katno ka jingdonkam ban pynkhuid , bad ruh ban bishar ia ka jingktah jong ka jingpynkhuid um kaba lah ban long .
Ka jingseng ia ki ri kiba laitluid ha ka sain pyrthei bad ka synshar paidbah la seng ha ri india ha ka spah snem kaba 550 A . D .
Nga la don ka jingsngew ba phin sa wan phai biang .
U Rahul Unnikrishnan u dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba heh jong ka Madras .
Ka Kamaljit Khedan kaba 27 kan long ha ka 7 haduh ka 10 tarik u Naitung ha madan ïalehkai Surjit .
Namar ba ia ka mask la shna na ki jain kiba ju ioh , lah ban sait ia ka kumba sait ia kiwei pat ki jain bad lah ban pyndonkam biang ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la shim bun ki kyntien na ki nongialam kynthup ia u Dr .
Ka bus kaba don ki nongleit nongwan hapoh ka dang kiew sha kawei ka iing .
Kam long kaba suk ban tehlakam ia la ki jingsngew haba ngi sngew ba la lehbein ne lehbein ia ngi .
U Blei u la kren lypa ba kiba bun namar ka jinglong sting bad bym don mynsiem jong ki , kin ym jubab . Ka rit paid ka lah ban .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Jaitley , u Shah u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduhnong shimet na ka bynta jong u .
" " " Nalor kata , ia ki kyndon , ki ain , ki rukom treikam bad ki nongrim jong kawei ka ri ym lah ban pyntreikam mar katjuh ha kawei pat . " " "
" " " Sngewbha pyndonkam da ka email , ka text lane ka phone kum kiwei pat ki lad ban ia kren . " " "
U Ksuid um kwah ei ei kaba kham bha ban ia kaba iohi ia ngi ba ngi risain noh ia lade ban rem , da kaba sngew ba ' ka jinglong ka long kaba khlem jingkyrmen .
U Vinod Khanna, u nongak phlim ka Bollywood bad u riew sain pyrthei jong ka seng BJP, ula khlad noh ha Mumbai hospital ha ka rta kaba 70 snem ka rta .
Ka rukom pyniap ia ki shynrang ha ka iing rit , ka dei ban don shibun eh .
Ka Hyundai ka kam ba ka SUV ka don ia ka jingtreikam kaba 60 percent .
Ka jingiateh hapdeng ka kompeni tih mawshun jong ka thain mihngi bad ka kompeni khaii pateng jong ka jylla Ltd .
La pynkynriah shipor ia ki na ka bynta ban pynbha ia ka madan .
Ha kane ka por bakhuid baroh kawei , ki dkhot jong kine ki jingngeit ki iashim bynta ha ka jingduwai , ki pynmeh ia ki diya bad ki sharak , bad ki iashim bynta ha ki jingkhawai tynrai bad kiwei kiwei ki jingkhawai ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Kam long kaba suk ban shah ong ba phi dang rit palat ban sdang iathoh . Hynrei ki kmie ki kpa jong phi kim pyrshang ban pynmong ia phi .
Hato la pynkylla ia ki Gospel hadien ban iadei bad ki jingdonkam jong ka kynhun Khristan banyngkong ?
Kane ka jingialang kan long , nga thikna , kum ka rynsan ba kongsan ha ka pyrthei ban iasam ia ki jingshem bad jingtip ha ka roi ka par na ki ri bapher bapher .
Ha ka 13thOctober 2017 la sdang ia ka IISF 2017 kick da ka jingpynbna paidbah bad bud sa ki jingialang kiba la pynlong ha ki jaka bapher bapher .
Ka Skoda Octavia RS245 ka dei kawei na ki jait kali ba kham khlain bor jong ka sedan kaba la don mynta ha iew ha India .
Ki jaka niam Mosque 220 , ka tempi 228 , ka iingmane 39 , ka jingtep 1 , ka jaka kyntang 2 .
Ha ka jingwad bniah jong phi hato phi lap ba don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la tuklar ban ym ailad ia ka local link ban paw sha ka jingtip paidbah ?
U ong , Ka jingbatai sur jong ka phlim ka trei kum ka jingkieng hapdeng u nongpyniaid bad ki nongpeitkai .
Ka Brihanmumbai Municipal Corporation ka kam ba kam don jingduna ia ki jingthiah hospital ha Mumbai katba ki doktor ki ong ba kiba bun ki nongpang ki wan tang haba ka jinglong jingman jong ki ka la nang jur .
Kawei ka dur kaba la ithuh bha kum ka jingtrei jong u ka dei ka dur jong ka Miura Shushin ha ka snem 1863 .
Ka jingwan ki charter ka shong ha kiba bun kiei kiei .
Ka State Election Commission ka don ka jingkitkhlieh ban pynïaid ïa ka Referendum .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie bad buh ia ki maw nongrim jong ki projek pynroi kiba shongdor T.7 . 30 klur ha ka thain Gagret .
Kaei ka kyrdan nong India ?
Ka jingtreikam jong kane ka projek jingphohsniew ka la sdang .
Pynbud ia ki jingbthah bad pyndap ia ka rukom aplikeshon .
Ki pulit kin sa tohkit ia kane .
Ïa kane ka Conference la plie paidbah da u Shri Subodh Kant Sahai uba dei u Myntri ka tnad Tourism ka Sorkar India bad u Dr . U Ramesh Pokhriyal , myntri rangbah ka jylla Uttarakhand .
Kaba kongsan ka long ba u Salman u la pyntbit hi ïa ki paralok divyang jong u .
Pynkhreh ka England na ka bynta ka jingiakhun phainal jong ka World Cup bad ka New Zealand ha Lords
Ka jinglong ba shlur ha ka kam ïalap ka ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jingsngewtynnat jong ngi na ka bynta ka jingshisha .
Ka kot khubor New York Times ka la kren ha ka 22 tarik u Naitung ba ka mukotduma jong u Moussaoui ka la pynmih ïa ki jingkylli kiba thymmai balei ba ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki tnad kim shym la khanglad ïa ki jingshah rahbor . '
Kim don lad shuh hynrei ban ialeh , u ong .
Ha ka jingpeit nyngkong , te , ngi sngewtynnad ban shim ia ka lad kaba kham bha ban pynrung ia kiba la pynkylla .
Kaushik Basu , u nongai jingmut ba kongsan jong ka tnad pla tyngka .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sidharth Malhotra bad ka Tara ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka pynmih ia ka jingsiew kaba dei ban siew na u nongshim insurance sha u nongshim insurance .
Nga la pyrkhat bunsien ban pyniap ialade .
Da kaba pyntreikam ia kane ka synduk kan pyni ia ki jingtip jong u button jong ka window . Lada kane ka synduk ka la khang , yn ym pyni ia ki jingpynbna jong ka window .
Ki um jakhlia na ki jaka bapher bapher ki wan bad hap ha ki thliew um ba la pynbeit ha sor .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la shah sumar ha hospital namar ka jingshah shoh .
Episode 3 : WAT ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA .
Pyndonkam katto katne por ha ka ashram ban pynjahthait ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Phi lah ban mutdur katno ka long kaba eh ia ka Misaki ?
Hato phi ju dih kyiad bunsien ?
Hynrei ka mih na Afghanistan ruh .
Kane ka Gharana ka wad ia ka tynrai jong ka jingrwai jong ka naduh u Mian Tansen , u nongrwai ba khraw ha ka iing syiem jong u Syiem Mughal Akbar .
Ym don mano mano ba don wat tang shi iota ruh ka jingartatien ba ka dei ka . . .
Lai ngut ki hynmen ki ju sah ha ka iing kaba don hajan ka iing jong ngi .
Hynrei ka India ka la pynkhein ia ka por ba la buh .
Ka jingtip ba la sam jong kane ka terminal kam pat lah ban ioh .
" Ki briew kiba " " long kiba iaineh palat " " ki shah peit bein . "
Ia kane ka jingtyrwa , la iathuh ki tyllong khubor , ka lah ban mih ha ka jingialang jong ki bor synshar ka ban sa wan .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Musa u la iathuh mynshwa ha ki nongtohkit ba u la iakynduh ia u Suleiman ha West Bengal ha u snem ba la dep hadien ba u la iakynduh lyngba ka Facebook .
U Ophisar Alexander u dei u ain ia lade namar ba u la pyniap ym duna ia ka 99 ngut ki briew ha ka jingkhein kaba khatduh haba u komishon pulit u la pynkynriah ia u na Vizag sha Hyderabad .
Ia ka bill ha kaba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ban wan hadien ba la mynjur da ki kynhun myntri .
U nongap kol jong ka India ha ka por ba ki dang pyntbit ialade .
Ki nongtrei thma ki la shna ia ka jingkieng pontoon ha ka liang mihngi bad ki shipai ki la iaid lyngba ia ka wah .
Namar ha kajuh ka sngi la lap ia kawei pat ka met jong ka kynthei kaba la shah thang ha katei ka jaka .
Ha ka sngi hadien katei ka jingjia la lap katto katne ki kuli bad ki kuli thylli ha madan bad kumjuh ruh ia ka nar nylon kaba la snam .
Bad nga dang sngewtynnad ia kata ka jingthoh .
Wanphai biang u prez zardari sha pakistan
Ka sorkar thymmai ka shim ia ka bor .
Ngam lah ban klet ia ka jubab .
Pynbha ia ka rukom sam um sha ki 8 tylli ki jaka ba la pyndap jong ka Coimbatore Corporation hapoh ka District Coimbatore
Ki gemmae ki lah ban long kiba la pynphriang ha ka um .
U nongdro u la pang ha kine ki ar bnai ba la dep .
10 tylli ki jingkren ai mynsiem jong ka Kareena :
Kiba iap ha Iran na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 43 ngut , la ong u heh ka koit ka khiah jong ka Iran ha ka sngi Saitjain .
Hato phin iakhun ha kane ka elekshon ?
U la don ha ka jingsumar .
Ka jingtrei shitom ka kham donbor ban ia ka Harvard ong u Narendra Modi .
Sa shisien ka la sngap jar ia u .
" " " Ka mat kaba lai ka long na ka bynta " " " " ka jingiakren hapoh ka tarik ba la buh ha kaba iadei bad ka jingjied kaba laitluid bad kaba hok sha ka dorbar thawain jong ka ri , hapoh ka sorkar kaba lah ban pdiang da baroh . " " "
Da kaba pynthikna ba ki khynnah skul jong ki kin long ki briew kiba bha , ki nonghikai ki noh synniang ha ka kam tei ia ka jaitbynriew , u la bynrap .
Ka Principal ka Prof Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ka la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Hynrei ka jinglong jingman kam long kaba khlem jingkyrmen .
U Lat ka jylla , u N . N . U Vohra u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha kaba nalor kiwei pat la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla ka Mehbooba Mufti bad u Symbud Myntri Rangbah ka Bihar u Sushil Modi .
Na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingpluh jong ka Tazreen , ka jinglong jingman ka kham sniew bha ha ka jingbym don ka jingïakhih kaba bteng ban ïoh bai lutksan , kum ha ka jingtwa jong ka Rana Plaza .
Ka tnad bar ri ka la kyntait ban kren eiei .
Bad nangta ki jingtei jong phi ki long kiba duna ka jingsumar , ym ki jingtei kiba jrong kiba don ki step kiba ym lah ban maramot .
U la thoh , Ko Ankita baieit , man la ka sngi kaba iaid , kawei ka jingpyrkhat ka iai pynshitom ia nga man ka por .
Ki don ki jingsoi jong u ha kawei pa kawei ka sla .
Ka don ka jingkyrpad kaba jur ia ki Muslim jong ka Asia Sepngi bad ki nongshong shnong jong ka .
Ka la ong ba lada jia kano kano ka jingjia aksiden kin ym kitkhlieh .
U la iathuh ruh ba ia ka UPTU yn pynkylla kyrteng noh da ka kyrteng jong u President barim u APJ Abdul Kalam .
U la ju long uba stoic .
Ha ka nongbah jong ka ri , ki jingshakri liengsuin bad rel ki la shah ktah ha kaba palat 60 tylli ki rel ki la poi kham hadien .
U la pynskhem ba ka mat kam dei shaphang kano kano ka seng sain pyrthei ne ka jingmut jingpyrkhat .
U Lovelesh Sharma jong ka Epic Research :
Te , to ngin sdang da ki antenna ba helik .
" Ngi ngeit ba ka Quran kam shah ia ka jingshongkha bun tnga ha ka jinglong mynta ." " "
Ka UAE ka la buh ia ka thong ban tei ia ka jaka shong briew ha u Mars haduh u snem 2117 .
Kawei pa kawei na kine ki show ka don ka bor ban ieng hi dalade .
Kane ka jia tang haba ka Sngi , u planet Mercury bad .
1 . 10 Ki koidi kiba shah set phatok iap ki dang iai bteng ban mad ia ka jingpynslem kaba slem ha ki jingbishar , ki jingujor bad hadien kata ha ka jingmap ei jong ki bor synshar .
Ki bor pahara ki la ong ba la pynjur ia ka jingpeitngor ha ki jaka khappud .
Kaei kaba u la leh ban thaw kam thaw jam ?
Namar ka jingkhang dam mynta , la pynsangeh noh ia ki jingshondur ia baroh ki TV show bad ki phlim .
U Sourav Ganguly u la pynkhreh ban ' bet ' ia uno uno u briew ha KANE shaphang ka IPL 2020
Sngewbha siew shwa ban kut ka por pyndonkam lym kumta ka credit jong phi ka don ha ka jingma .
Hapdeng kane , ka kot jong u Allen bad ki kam kiba hadien ki la paw ba ki don ka jingktah kaba khraw , kaba la pynshlur ia kiwei pat ki jingpule kynthei shaphang ki kolshor bad ki thoh ka tar jong ki trai ri trai muluk , kynthup ia ka jingmih jong ka jinglong kynthei jong ki trai ri trai muluk .
Ka rukom pynkhreh ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Hadien katto katne sngi , nga la ioh ia ka jubab na ka Allison Busch .
Hynrei u nongialam ka BJP u la phet krad ha baroh arliang .
4 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 22 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia ding .
Nangta u lah ban thaw ia ka pyrthei sawdong jong ka kyntien .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka la don ka jinglong mar ryngkat ha ki liang bapher bapher jong ka rukom synshar khyndew ha kylleng ka Bengal baroh kawei .
Uwei u nongshah kynnoh haduh mynta u la shah kem .
Ka dei ban long kaba sbun haduh katta katta .
La pyrkhat ba ka jingiathuhkhana ka la long tynrai ka jingtrei ha la ka jong ka jong ka hok .
Taking to Twitter u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la sam ia ka video jong ka Vande Bharat Express kaba mih na New Delhi Railway Station .
U la bynrap : Ngam ju ialehkai kriket ban ioh ia kaei kaei .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ka dei ka sien kaba lai kaba u la ïatreilang bad u Salman Khan hadien ka Sultan bad ka Tiger Zinda Hai .
Ngi la sangeh noh ban iakren bad u .
Ka Tata Chemicals ka dei ka karkhana kaba ar kaba heh tam ha ka ri India .
Hooid balei phi sngew lyngngoh ?
La lap ruh ba ki donkti ha ka jingthmu ban pyniap ia ki 10 ngut kiwei pat ki pulit , ka jingpynjot ia ka thanat , ka jingthang ia ki katto katne ki kali pulit bad ka jingdon ia ki tiar siat kiba heh .
Ka kynhun ki riew shemphang ki buddien bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongshah hikai bad ki thaw dur ia ki ban nang ban leh bha ha ka jingialehkai badminton .
Napdeng ki 60 hajar ngut kiba la shah kem ki don tang katto katne ngut ki nongkhaii heh .
Ka jingiathuhkhana na Rome , ka nongbah kaba la pynjot .
Ki ar tylli ki jingpyni ki long ka jingpyni sur bad jingshai ha Red Fort Delhi bad ka jingpyni sur bad jingshai ha Purana Quila ha New Delhi .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la bthah ia u majistor ka district bad u secretary ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ban pynbiang ia ki tiar jingiarap sha kiba lait im .
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ha Poland dang shen ki la thoh : Ka mynsiem jong ka pyrthei ka paw shai hapdeng kiba bun ki paralok jong ngi .
La ioh katto katne ki khubor shaphang ka jaka ba lah ban don ka jaka ba la hap , hynrei ym pat iohi ia ki jingtwa haduh mynta .
Ki longïing monocot kiba rim ki long etc , kiba la nang la stad tam .
Ha kane ka jinglong ngim lah ban pynhiar ia ki jinglong jong ngi khnang ba ngin paw kum kiba thikna ha kiba don sawdong jong ngi .
U Thackeray u la ong ba ki briew ki dei ban rakhe ia ka Navratri kumba long kum u Ganeshotsav khlem da ialum briew bad ban bud ryntih ia ki jingbthah , jingpyniaid bad jingpeitngor ba la pynmih da ka sorkar ha kaba ia dei bad ka khlam corona .
Ngam don jingsngewtynnad ban leit sha ka Rajya Sabha .
Halor ka jingsdang biang ia ka jingtreikam , u myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Haque u la ong , Ngi la phiah ia ki kaiphod ba ngi ioh na ki komiti zila bad upazila ha ki lai bynta .
Ka suinbneng ka lah ban long kaba kut ne kaba khlem kut , hynrei namar ba ka pyrthei ka nang stet , ki don ki bynta jong ka kiba ngim lah ban iohi bad ngin ym iohi satia .
Kiba donburom , Ngi lah ban sngew sarong ia ki jingthmu jong ka ioh ka kot jong ka BRICS .
U la ieng ha jrong bad u Ranveer Singh .
Ka dor jong ka OnePlus 8 Pro ka long Rs .
Hato phim tip ba ia ka cheese la shna na ka dud ?
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba rkhiang ha ka mariang .
Ka India ka don ka hok ban tip shaphang u Subhas Babu bad ka histori jong ka ri .
" Ka Yoga Day 2019 ' s theme ka long " " Ka Yoga na ka bynta ka dohnud " " " .
U la iarap ia ki briew kiba donkam .
Ka jingpyrkhat ia kata ka dkhot ka la pynthikna ia nga ba U Jehobah un iarap ia nga ban pynbeit thymmai ia ka jingim jong nga lada nga ailad ia u .
Em . 2 Kaei baroh kaba la kynthup ha ka jingpyniasoh mile kaba khatduh bad ka jingpyniasoh bording sha ki longiing ?
Nalor kane la shim ruh ïa ka prokram kaba la tip kum ka ‘ Verified Milk Vendors Scheme’ ha ryngkat ka jingïatreilang bad ka FSSAI ha Amritsar .
Ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office .
La pyntip sha ki pulit ha ka step jong ka sngi Balang haba ka jingsma ka la nang jur bha .
Ka lieng ka la thang bad ngam jyllop ha kajuh ka jaka , ha ki por step jong ka 1 tarik u Jymmang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang ring ia ka prokram radio jong u Mann ki Baat .
Em , mynta nga sngew ia ka jingkwah ban leit phai biang sha Dhaka .
U Jaitley u la jubab ba ki jingpyrshah ba la pynpaw da u Roy kim don jingiadei ei ei bad ka jingpynrung ia ka Bill .
Ka jingheh jong ki jingpang ba mih na ka kam bad ka mariang ha Bangladesh la ngeit ba ka long kaba heh bha , hynrei ki jingkhein jingdiah kiba thikna halor kine ki long kiba duna bha .
Ki don ha kiba bun ki ri jong ka Africa Sepngi bad ka ri Pdeng .
Hynrei ngan kwah ba phi baroh phin ai lai tylli ki kyrteng jong ki heh bym hok uwei pa uwei na ki tnad bapher bapher kiba don hapoh ka jingpeit jong phi shwa ba phin mih na ka station jong phi .
Ka jingthep vote ha Maharashtra 2019 : Ka jingkhlad noh jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra mynta
Ka Trust ka la shim khia ha ka 24 tarik u Iaiong 1988 da kaba khot jingtip na ka Unit ha kaba u nongtrei u trei .
Kynmaw ia ka jingkut jingmut kaba U Jisu u la pyni haba u Ksuid u la pyrshang ban pynngop ia U Jisu ban mane ia u .
Mynta ki don 3 847 ngut ki nongpang dengue kiba dang shah sumar ha ki hospital ha kylleng ka ri .
Ki nongiakhih ki la kylla bitar bad ki la lute ia ka Collectorate bad thombor ia ki nongtrei sorkar .
Kane ka kynthup ia ka Korba ha Chhattisgarh , ka Cuddalore bad ka Coimbatore ha Tamil Nadu , ka Kochi ha Kerala bad ka Mangalore ha Karnataka .
Hooid nga shaniah ha phi , ko Brahmi , ka duriaw jong ka jingbhabriew .
" Da kaba bei tyngka ha ka jingwad bniah , ban thaw ia ki buit thymmai , bad da kaba pyndonkam kloi ia ki ha ka rukom kaba heh , u Gates u ngeit ba lah ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng ha ki rukom kiba don jingmut ," " la ong ki nongpynmih kot ha ka kyrwoh . "
Ngam kynmaw ba nga la ju sakhi ia kum kane ka jingjia ha Mussoorie.
Ngam kwah shuh ban leit jingiaseng , ban iakynduh bad ki para Khristan jong nga ne ban leit sha ka kam ialap .
Kynmaw ba u Ioannis Nongpynbaptis shisien u la kylli ia U Jisu : Hato Me long Uta Uba wan ne ngin khmih lynti ia uwei pat ?
" " " Kim pat ju leit shapoh ka pung ."
Baroh ar ngut la aiti sha ki pulit ka Uttar Pradesh , u la bynrap .
Ka jingthoh jong ka khubor sngewlem jong ki Myntri Rangbahduh ka long kumne harum :
Wat shuwa ba ngan sdang skul ruh la hikai ia nga ban trei ha ki lyngkha .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka snem 1995 . Um shym la iohi ia ki hynmen ne ki para jong u naduh kata ka por .
Ki kmie ki kpa ki kha ia u khun katba ki nonghikai ki pynwan dur ia ka jinglong jong uta u khynnah bad ki ai ia ka lawei kaba phyrnai .
Katei ka rai kan long ka jingmyntoi ia ki nongrep kiba la shim ram na ki Primary Agriculture Cooperative Societies , ki District Central Cooperative Bank bad na ka Haryana Land Reforms and Development Bank , u la ong .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dang bat ia la ki kti .
Kaei kan jia lada don u slap bym sangeh ?
Nga la ioh lad ban ai jingkren ha ki dorbar jong ka Australia bad Fiji ha kane ka jingleit jngoh .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U la long u syiem , bad u la don ka mahadei .
U khunlung u koit u khiah bad un sa leit phai noh sha la iing soo .
Baroh kine ki jingpyniasoh ki iaid sawdong ka jingpyrshang ha ki snem 1990 ban pynduh ia ka ain ia ka iew ka hat jong ka bor ding .
Ka Narcissism Epidemic kaba la kdew haneng ka ai jingmut : Ki kmie ki kpa bad ki khun ki lah ban sdang ia ki jingiakren halor kum kine ki phang kum Lano ka jingthied ia ki mar ha ka jingdie ka long ka jingmut kaba bha ?
U PM Modi ruh u la kren shaphang kane kajuh hadien ka jingïakynduh jong u bad u Trump .
Ia ki met iap jong ki la lap da ki briew na katei ka thain mynta ka step .
kumba 580 million ton u dewiong yn ioh na ki tyllong kiba don hapoh ka ri ha kane ka snem mang tyngka hi .
Ym shym la don kano kano ka jingpynlut haduh mynta .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha jaka buh met ïap ha Dhaka Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Mynta baroh arliang ki lah ban jied bun tylli ki kompeni liengsuiñ na ka bynta ki jingtreikam hapdeng ki ri .
" " " Ngam lah ban kdup ia u , kumta nga la practice ban kdup ha ka kti jong nga ."
ka jingpyniaid bad jingpeit ia ki NBFC .
" " " U dkhot uba tbit bha bad uba don burom bha ha ka Ïingdorbar Rajya Sabha , u P Chidambaram ji u la shakri ïa ka jaitbynriew jong ngi da ka jinglong ba ïaineh da ki phew snem kynthup kum u Myntri Pla Tyngka bad Myntri Kam Pohïing . "
1 Ka nongjop ha ka jingialehkai Tennis , ka Serena .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session u SK Jha u la pdiang ia ka jingduwai jong ki pulit kiba pan ia ka jingshah bat jong u Rocky bad u la ai jingbit .
Yn buh ar tylli ki plant ha ka dor 250 klur kawei kawei kaba lah ban buh 5 lak tylli ki phone .
Haba kren bad ka PTI hangne ​​, u Chavan u la ong ba ngim pat ioh kano kano ka jingtyrwa kaba skhem na ka Shiv Sena .
Namar ka thma hapdeng ki arngut ki hynmen , ki shipai Pandya kim shym la don ha ka kyrdan ban ai jingialeh pyrshah shibun .
Kawei pat ka jingeh ha kaba tei ia ki jingtei ha sor ka long ban pyniaid ia ki rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
U Kader u la ong jem jai , Ka la jan step .
Katkum ki tyllong khubor na ka ANI , ka IAF ka la kyntait ia kano kano ka kam sha shiliang pud .
Haba kyrpad ia ki briew ban iadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok , u la thoh ba ka teknoloji ka lah ban iarap ia ki ban ioh ia ka jingsngew jong ka jingiadon ryngkat bad ka jingiadei wat la ka long kaba shisha .
Kat kum ka Salm 27 : 4 kaei kaba u Dabid u la pan na U Jehobah ?
Ka Tanvi Ram kaba pawnam ha Ambili ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim.
Hynrei , ka dei ka kamram jong ka jylla ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Katba ha kawei ka liang la ailad ia ki shipai ban shim ia ki sienjam kiba donkam , ka India ruh ka la pynsngew shai ia ka nongrim jong ka sha ka China lyngba ki lad jingiakynduh .
Hapoh ki lai snem kiba hadien la kha ia ki khun shynrang jong ngi u Philip bad ka Leslie .
U nongshah kynnoh ba shisha u dang phet krad mynta hadien ba la pyllait jamin ia u , la ong u nongiasaid ain jong ki nongmudui u Abu Taher .
Ngi ngeit ba ngi don ia ka jaka kaba biang ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongthied nong India .
Ka tempi Mahabodhi ka long kawei na ki nuksa kiba dang sah jong ki jingtei nar barim ha India kiba la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynroi ia ka jingtei ha ki spah snem .
Ka Pakistan , naduh ba la kha ia ka , ka la long ka jaka ba kongsan jong ki kam lehnoh .
Ka jingtuh bor ding : 5 tylli ki unit la shah khynra
U Arvind Krishna u dei mynta u nongmihkhmat ba rangbah jong ka IBM na ka bynta ki kor ki bor kiba don ha ki lyer bad ki kor ki bor kiba lah ban sngewthuh .
U la shongthait , u da peit bniah ia u Langdon .
Une u dei u Ares , U Blei jong ka Thma .
Lait na ka jingkren jong u ha ka jingbishar ha Rivonia , u Mandela u iehnoh shadien shibun ki jingkren kiba sah jingkynmaw bad kiba stad kiba u la kren ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kiwei pat ki lai tylli ki bynta yn pynïaid da u Sankalp Reddy , u Sandeep Reddy Vanga bad u Tharun Bhascker .
U S.S Rajamouli bad u Ram Charan
Phi Kwah Ban Bei tyngka Ha Ka Ksiar ?
La buh ruh ia ka jaka buh symbai bad ka jaka buh sniang .
Balei ngi ieit ban tieng
Ka jingbteng ban jied ia ka forum bad ki jingjied ia ka ain ba la leh shwa ka tarik ban weng noh .
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei , ka jingthut ha ka akor ka burom , ki kam runar , ka jingeh ha ka ioh ka kot , ki kam lehnoh , ka thma ngi khmih lynti ia kum kine kiei kiei ha ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan u Ksuid . Bun ki tieng ia kaei kaba ka lawei kan lah ban jia .
U la thep ïa ki ron ba jop jong ka jingïalehkai , namar u la pynkut ïa ka jingïalehkai da ka jingïakhun , katba ka Pakistan ka la beh ïa ka thong kaba 238 ron da kaba sah sa san tylli ki bol .
Haba ïakren lyngkot bad ki lad pathai khubor hadien ba u la shimti ïa ka kam , u Myntri Rangbah u la ong ba kan long ka kabu kaba phylla ban noh synñiang sha ka jingpynkupbor ïa ki samla .
La iathuh ia nga ba da ki spah tylli ki pung la maramot bad la shna ia ki pung thymmai ha Bundelkhand .
Ka jingdeng ia ka size kaba bakla ka lah ban pynlong ia ka jingpang tyrpeng bad tyrpeng .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka projek .
U Taimur Ali Khan u ioh ia ka jingai sngewbha sngi kha ba nyngkong jong u na ka kmie jong u.
Ka jingpluh ding kaba shu jia ryngkhat la register ha ki pulit jong ka Kranti Chowk .
La ong ba u Ot u la ong ruh ba uno uno uba wan jngoh ia ka jingtep jong u u dei ban leit jngoh shwa ia ka jingtep jong u Amir Khusro bad nangta ia u . .
Ha ka UPI , phi dei ban tip ia ka VPA jong ki lane kiwei kiwei ki jingtip jong uta uba phi kwah ban phah pisa .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Rajkummar Rao bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba pawnam .
Ka dei ka rai kaba la pyrkhat bha .
Ka EAM barim ka Sushma Swaraj ka dei ka dak ba shisha jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na Patshala jong u Ramananda Pundit ha Purulia .
" " " Haduh ka 08 : 00 UTC ka majority jong ka Hewa Bora website kam shym la don satia . " " "
Mynta kan nym mudui apil na ka bynta ki jingïakhun kiba hapoh T.20 lak ha ki ïingbishar ba heh , T.50 lak ha ki ïingbishar ba heh bad T.1 klur ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingiatreilang bad jingiarap jong ka Germany ha ki bynta kum ki nongbah kiba stad , ka Ganga kaba khuid bad ka jingpyniaid ia ki jaboh ka la shim ia ka dur kaba skhem .
U nongaiktien jong ka tnad Urban Local Bodies u la ong ba ka jingshakri jong kine ki heh kan long hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynlip ding kaba dang shu thaw thymmai .
Kim lah ban khmih lynti ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei lada ki iai bteng ban kyrshan ia ki seng niam lamler .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam Internet ha India ka la nang kiew .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar B Sudershan Reddy bad u nongbishar S S Nijjar ki la ong ba kum kine ki jaka kin hap ban bud ïa ka polisi jong ka sorkar ban buh kyrpang ïa ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Lai ngut ki shynrang ki pyrshang ban rahbor ia ka khynnah kynthei , la kem .
Ki nongbah kiba la shah jied ki long ka Kochi , Mysore , Jaipur , Shimla bad Bhubaneswar .
Hato kata ka iadei bad ka rukom histori ?
Ngam kwah satia ban wan ha ki lad pathai khubor .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka kham heh shibun .
Nangta sa sait ia ki da ka um sabon kaba jem .
Kumba 1 , 26 , 800 ngut ki nongpang thymmai ki la shah pyntip ha u snem 2010 kaba long haduh shiteng na ka jingkit kaba khia ha ka pyrthei .
U Angel jong ka jingshai uba ialam bakla .
La khang pyrshah ban pyniap masi , khun masi bad masi .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kaba shna ia ki nongpynpoi bor ka long ka jingpyndonkam bor jong ki namar kane ka iadei bha bad ka jingkhlain jong ka signal jong ki .
Phi lah ban ioh ia ka OTP ha u number mobile ba la pynrung kyrteng .
Ka jaka ai bor kaba tang kawei ka dei kaba la buh ha ka mala kaba phra jong ka ophis thymmai jong ka BJP ha Delhi Deen Dayal Upadhyay Marg kaba la buh kyrpang na ka bynta u Shah.
Kane ka dur ka long kaba itynnad bha .
To wan , khun . Push ia ka .
Ka jingdon jong ki shyieng khmat kiba shakri ia ka jingpeit , ka hiar ha ka dor kaba jan ianujor bad ki shyieng kiba iohsngew ia ka jingsma kiba hiar shaduh kumba 25 percent na ka jingdon ha ka por ba kha .
Kane ka lah ban long tang lada don ka jingthmu kaba bniah .
U riewstad jong ka por Victoria ha ka dustur jong u George Eliot , u la shah ktah ha ki novel jong u bad ha ki poitri jong u da ka Romanticism kynthup ia ka poitri jong u William Wordsworth .
Lah ban lehkai hangne ​​ia ki jingialehkai bapher bapher ha ka um kum ka jingleit lieng , ka jingleit lieng , ka jingleit ski um , bad ka jingleit lynti lieng .
President , Ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei ka sdang na ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka koit ka khiah ka long ka bynta kaba kongsan bha jong kane .
Ka jinghikai bad ka jingwad bniah ki dei kiwei pat ki lad .
