Ka khlem kut noh ha ka jingtreikam na ka bynta jong ngi .
Katba ka MP ka Nawada kaba dang shu shah jied thymmai ka Chandan Kumar ka la shah thung kum ka president jong ka LJP Youths wing bad ka Veena Devi ka MP jong ka Vaishali ka long kum ka president jong ka party women wing jong ka jylla .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip thikna ha kata ka por .
Im ioh ha ka kyrdan kaba bha ban siat ia ka bol .
Une u Nongai jingmut ha ka liang ka jingpeit bniah u ai kaiphod beit sha ki tnad pyntreikam kiba dei peit ha kaba iadei bad ka jingiaid shaphrang man la ka sngi bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher jong ka projek .
Wat shim ia kano kano ka rai khlem da iamir jingmut .
Ki Bank ba la buh kyrpang bad ka tnad pla tyngka ki ju ai ia ki jingbatai bad jingbishar bniah ia kane ka jingtip .
Nyngkong eh , U Jehobah u ialam ia ki briew jong u .
Ki poi sha u nongpdiang na ka bynta ban lehkai ne haba ki la sngewsih , ong ka kot khubor Przyjacika kaba man ka taiew na Poland .
Kaba kongsan bha ka long ba ka GST ka thmu ruh ban wanrah ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot .
Id sngewtynnad ban leit sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ka Algeria ka don ruh ia ki blang Africa kiba rit bad ki blang Sahara , hynrei ia kine ym ju iohi .
U jingthung u san hi ha ki thliew wah ha ki them wah lum ha Japan .
La ong ba kane ka phlim kan sa mih ha u snem 2018 .
Nga la don ha ka sain pyrthei naduh u snem 1996 .
" Ban ialehkai na ka bynta ka India, phim donkam ia ka jingpynshlur kaba kham heh."
Ko Honor jong phi , nga lah ban kren sha ka iingbishar ?
Ki heh jong ka tnad ki la ong ba kane ka jingbatai kaba thymmai kan plie lad ban pynkhlain bad pynroi ia ki MSME .
Kane ka pynpaw ia ka mat kaba u Soitan u la pynmih ha ka kper Eden .
Ka wiket kaba ar na ka bynta u Jofra Archer ha ka jingïalehkai powerful .
Baroh ar tylli ki tnad tohkit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U lok jong nga um lah wat ban ong ia kata ha nga .
Ym tang ba ka long kaba kongsan ban don ka jingthmu hynrei ka long ruh ka jingsngewtynnat ban pyntreikam ia ka jingthmu , u la bynrap .
Ka sorkar Manipur kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla N Biren Singh ka la ngat ha ka jingeh dang shen hadien ba saw ngut ki MLA ka NPP bad lai ngut ki MLA ka BJP ki la weng noh ïa ka jingkyrshan na ka .
Ka BJP ka la pynieng 38 ngut ki kynthei ha kaba 30 ngut na ki ki la mih kum ki nongjop .
U la leh ia kata katto katne sien .
Khyndiat eh ki nongleit jingleit ki la mih .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingpynpra ?
Ka pyni ia ki jingpyni ia ka art bad ka histori jong ka Thailand .
U la kdew ba ka BRICS ka la don bynta kaba khraw ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ha kaba kyntiew ïa ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
Arngut napdeng ki phra ngut ki nongshah kynnoh u Farooq Sharfuddin bad u Mohammed Sadiq Israr Shaik ki la lait noh .
U Narendra Modi ha Japan HIGHLIGHTS : U PM ka India uwei na ki paralok ba nga lah ban shaniah bha ong u Shinzo Abe .
Ka khun kynthei : Ka Rs .
Balei ym shu iathuh ia nga ?
Hadien la ai ia u Masashi ia ka kabu ban shakri ia ki hynmen jong u kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
Khatduh eh , ha kaba iadei bad ki kyndon mang tyngka , ngi lah ban iohi biang ia ki jingpher ha ka rukom treikam .
Ka pla tote jong nga ka la kylla long ka library kaba rit .
Ki kmie ki kpa jong ka ki shong ha Panipat .
Hap ban burom ia ka koit ka khiah . . .
Ka Erica Jennifer Fernandes kaba ak ruh ïa ka bynta jong ka Prerna Sharma ha ka phlim telebishon ba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka Kasautii Zindagi Kay 2 , ka ïoh ïa ka jingbuddien kaba bun bha ha ki social media .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
Balei ngi rakhe ia ka Navratri ?
Hynrei u Medvedev u la pynbor ia u haduh kaba kut , kaba la pynbor ia u Djokovic ban pynmih ia ki katto katne ki jingialehkai tennis ba bha tam jong u katba u dang shakri na ka bynta katei ka jingialehkai .
Pyndonkam ia ka folder jong kiwei pat ki nongpyndonkam EWS . . .
U la ong ha ka shithi jong u ba lada nga la wan shata kiei kiei kin jin da la kylla da kumwei pat .
Ha kane ka prokram Jandarshan la donlang u CEO ka District Panchayat u Bah PS Elma , u Upper Collector u IS Agarwal bad u Sitaram Thakur lem bad ki heh jong ka tnad .
Ka dei ban don kaei kaei kaba kham palat .
U Donald Trump um ju iathuh ia u Rex Tillerson balei ba u shah beh kam .
Ka jingpynmih bun ia ka amino acid la kyrshan jur ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba stad bha .
Phi lah ban shim ei ei na ka Narnia , Edmund .
Uwei u heh pulit u la ong ba la buh ia ki jingpynbeit pahara kiba jur bha ha ka them .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha thanat pulit civil line .
Ka long ka jingshisha . La ngi sngewtynnad ne em .
Ngi la ioh jingtip shaphang jong ka ha ka por mynstep .
Ha Mumbai khamtam , ka jingkynthoh ka la long kaba khraw .
La khot ia ki bid na ki trai team kiba kwah ban long trai ha kaba iadei bad ki 10 tylli ki nongbah i . e . Ha ka shnong Ahmedabad , Bengaluru , Cuttack , Durgapur , Hyderabad , Jamshedpur , Kolkata , Ranchi , Siliguri bad Thiruvananthapuram .
Ki nongkyrshan jong ka ki ong ba ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ka kam shym la long kaba laitluid ne kaba khlem liang bad ki dang iai bteng ban khot ia ka hok ha ka mukotduma jong ka .
U Neymar u kwah ban mih noh na ka Barca , ha ka por ba un leit sha ka PSG .
U la shah ktah ha ka jabieng ha u snem 2008 bad la shah sumar ha AIIMS .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban wad ia ki kot ki sla haduh ka 12 tarik u Naitung .
U la don 4 ne 5 snem ha kata ka por .
Ka jinglong jong u Robinson , ka jingpyndonkam jong u ia ka jingbym leh donbor bad ka sap jong u ka la tuklar ia ka nongrim tynrai jong ka jingpyniakhlad kaba la pynpaw ha kata ka por ia kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong ki nong America .
Ka ABVP ka la buh kyrtong ha baroh saw tylli ki jaka ha ka tnad Arts bad ha baroh san tylli ki jaka ha ka tnad Engineering .
Hynrei kim long kiba donbok kum ma u .
Ha Shivpuri konstitwensi u nongialam ka BJP u Yashodhara Raje Scindia u lamkhmat katba ha Manawar seat u kyrtong ka seng Congress u Hiralal Alawa u lamkhmat .
Kane ka pynlong ia ka rukom treikam kaba suk .
Kine baroh ki mut aiu ?
Hadien la pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ka Jamshedpur East bad ka Jamshedpur West ki don mar 20 ngut katba ka Seraikela ka don 7 ngut ki kyrtong kiba duna tam .
Ka kriket ka mut shibun ia nga .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng , ka Punjab kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban sdang ia ka prokram pynkhuid jaboh ba la pyniasoh lang ha ka jylla baroh kawei .
Ka jingai jingmut kaba bha tam : wat plie ia ka .
U la khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka Romania ban wan jngoh ia ka ri India .
Ki briew ki thaw ia ki jinglamler bad ki jingphohsniew shaphang ka kamra shet jingshet .
Nga kyrmen ba ki nongkyrshan jong nga kin ieid ia ka jingrwai .
Ka kompeni ka don ia ki dukan heh ha Madurai , Tirunelveli bad Coimbatore .
Ki nongialehkai ki leit shano ?
Ka thup ba pura jong ki jylla India :
Shuh shuh katkum ki khubor , Ka phlim ka la dep thied ia ka hok jong ka jingrwai tynrai jong ka Rajasthani na ka kompeni rwai jong ka .
Hynrei um shym la shah rem .
Nangta sa sait ia ka stain da ka um sabon .
Ka jingkhlain jong ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba la iohsngew ia ka na katto katne kilomitar ka jingjngai .
Ka Pune , ka Delhi bad ka Hyderabad ki wanrah ha trai duh jong kane ka thup .
Ha kajuh ka por u President ka America u Donald Trump ruh u la kyntait ban weng ïa ki jingpynjari kyndon na ka Iran .
Narendra Modi , Myntri Rangbah : Khublei ia baroh ki nongpeit jong phi .
Ka dak lynti kaba shong ha rud surok hajan kawei ka iing nar kaba jrong .
Hynriewphew sien saw ka long lai spah arphew , em ?
Ki Challan kiba bun eh na ka bynta ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali la pynmih da ki pulit ka Udham Singh Nagar ha kane ka por .
Lada kiwei pat ki briew kim sngewthuh ia phi , kata ka dei ka jingeh jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da ka kmie jong u Rajesh , ki pulit ki la kem ia kitei ki runar .
U Shane Watson u la ïalehkai bha na ka bynta ka Gladiators ha kaba u la thep 41 ron na ki 25 tylli ki bol .
Ka rai ban tei ia ka Dr . Ambedkar International Centre kaba la pynkyntang sha ki paidbah ha u snem ba la dep la shim ha u snem 1992 .
" Halor ka jingdie kyiad ha ka jylla , u Reddy u la ong " " U Jagan u la hukum ba ym dei ban don wat tang kawei ka dukan belt ."
Ka jingpynwandur ia ki lad ki lynti ba iatreilang na ka bynta ka jingiatreilang kaba lah ban pynduna ia ki jingma kiba mih na ka cyber ia ka jingshngain jong ki jingtei ICT bad ki jingtip kiba don ha ka katkum ki jingkitkhlieh jong ki katkum ka ain jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki paidbah ki la ap ia ka rai kaba khatduh da ka jingsngap jar .
Kane ka dei ka jingialang kaba saw kaba kum kane .
" Baroh ki long kiba heh , baroh kiba kham heh ban ia ka jingim ha ka stage kumta haba ngi la hiar ha ka studio ngi kwah ba kan don ia kajuh ka jingktah ." " "
Mynta u sah ha ka nongbah Oklahoma .
" " " Baroh hangne ​​ha ka Lightstorm ki ai khublei ia ka jingjop ba phylla jong phi ."
Halor ka bynta jong ki nongai jingmut , ka CPWD ka la ong ba ki kompeni ne ki nongai jingmut kin ai ka jingshakri ai jingmut kaba bniah ha ka jingpynwandur ia ka projek .
Nangta la khot ia u Jai Singh sha ka nongbah Delhi ban iakynduh ia u nongsynshar Mogul ba thymmai .
To ai ba une u snem un long ka sien kaba khatduh ba phin ring mynsiem ia ka lyer jong ka jingshah lehbein bad jingsynshar donbor .
Ka kolej ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba hok .
Ka BIS ka dei ka ktien lyngkot jong ka Bureau jong ki jinglong jingman jong ka ri India .
Nga kyrmen ba da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh kiban sa wan yn pynkhreh ia ka lynti iaid kaba don ia ka jingthmu kaba shai ban iaid shakhmat ha kane ka jingialang .
Bad ka long ka jingkylla kaba phylla .
Mar mar u la pyntip sha ki pulit bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Nga la leh bha ia phi , kum ki mraw jong nga baroh .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar u Modi ka la mynjur ia ka skhim thymmai kaba ai penshon ia ki nongshong dukan rit bad ki nongkhaii . " " "
Hato don AI doktor ha iing ?
Nga la ioh ia ka shithi jingieit , ba la thoh da u Shriman Shailesh na Bihar .
Kane ka lah ban jia tang lada ngi pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew jong ngi .
U myntri bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab u la ong ba yn nym ai laisen shuh sha ka Turkey ban shalan ia ki tiar kiba lah ban pyndonkam ha ki kam shipai ha Syria .
U Umar u la thep ia ka kol kaba marwei na ka bynta ka kynhun jong ka Pattan .
Hynrei ngam shym la sngap ia u Balaam . namar kata u la kyrkhu ia phi haduh mynta : kumta nga la pyllait im ia phi na ka kti jong u .
Phi iohi ba kata ka long kumta .
U District Collector u T Vinay Krishna Reddy u la leit jurip ia katei ka jaka bad u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ha ka video la pyni ruh ba ka Radadiya ka la shim ia ki tiar jong utei u briew bad ka la pyni da ka kti ia u ban mih noh na katei ka jaka .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 6 ron ha ka ODI kaba ar 2020.
Kiwei pat ki blei Mahavidya ruh la ong ba ki pyni ia ki bor kiba kum kita kiba myntoi ban jop ia ki nongshun , ban shah khot ha ki nongmane jong ki lyngba ki jingleh niam bapher bapher .
Baroh ki pyrshang ban pynim ia lade ha ka jinglut jong kiwei pat lada donkam .
U la pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong kaba khia jong ka jingiadei .
Pynkiew ia ka bai pule MD , MS college sha ka 99 lak tyngka .
Ki ar tylli ki iing pynmih phlim ki la jubab hadien kata ia ka jingpynbna .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u symbud myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad u director jong ka tnad syntiat u Rajiv Jain .
Don ki briew kiba sngewtynnad ia ka jingshisha da ka jinglong tynrai .
Ka projek pynneh pynsah bad pynlong rong saw ia ki jingthaw ba im ha Tamil Nadu
Ka sorkar ka peit bniah ia ka jingduna khajna kaba T.2 lak klur tyngka . Ka kamra kaba rit na ka bynta ka jingpynhiar ia ka khajna kamai
Katba nang mih ki sngi u la sdang ban pynlong ia ki jinghikai yoga ha kylleng ka Karnataka bad Hyderabad da kaba iaid na kawei ka klas sha kawei pat da ka thuk thuk jong u .
Ka jingsiat ba nyngkong jong ka tnad iada ri jong ka tnat iada ri ka la jop ia ka jingsiat ia u nam siat na ka lieng mynta ka sngi .
Kam dei ban don kano kano ka jingeh ha ka jingjied .
Ka donkam ym tang ia ka jingngeit hynrei ia ka daw ban ngeit . Ban pyni nuksa : Lehse phi don uwei u paralok uba phi lah ban ong : Nga shaniah ha uta u briew .
10 U Epaphroditos u la iaid lynti kaba jngai bad kaba jynjar na Philipi sha Rom ban leit jngoh ia u apostol Paul uba la shah set phatok namar ka jingngeit jong u .
Hadien ka jingïalehkai kaba sdang jong ka series , u Kohli un leit phai biang sha India na ka bynta ban kha ïa u khun ba nyngkong jong u .
Ka kynhun pynïasuk jong ka Ayodhya ka la aiti ïa ka kaiphod , ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan shim ïa ka jingkhot mynta ka sngi .
Kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Punjab , ban pynmih bun ki kam bad ban ioh khajna na ka jingshalan mar shabar ri bad kumta kan kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew baroh kawei .
Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli ha ka jingialehkai .
Ia kane ka video la peit palat shi million sien .
U la long ruh kum u Chairman bad u Managing Director jong ka kot khubor Janayugom , ka kompeni pynmih kot Prabhatham .
Kano kano ka longiing kaba buhrieh ia u khynnah Vito Andolini kan sa sngewsih !
Hynrei ym baroh kiba ioh ia ka jingdonkam da kaba bud ia kane ka step .
Hynrei u bowl ar tylli ki wide .
Katto katne na ki ki don ka jingkoit jingkhiah kaba sniew , bad kiwei pat ki sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ne ki khun kiba shaniah ha ki .
Ka jingshisha kaba sngewtynnad shaphang ka rud duriaw kaba don hajan ka iingmane ka long ba ka dei tang ma ka ka rud duriaw ha Kerala kaba dang sah kumjuh namar ka jingtwa jong ka duriaw .
Kumta nga la pyndonkam ia kata kum ka tynrai jong nga .
Yn shah tang ia ka jingleit jingwan jong ki briew na ka bynta ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki soh bad ki jhur bad na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah . Yn ym don ka jingwan tuid ki briew bad ki kali khlem da tehlakam .
Ka ha khmat . . . hynrei sha ka liang Break bad thombor .
Ka dei ka tnga jong nga .
Ngi la dep sngewthuh ba ngi long kiba sngewtynnad tang haba ngi iadon ryngkat .
U slap Monsoon u lah ban long duna ia ka jinglong tynrai mynta u snem , la ong ka Skymet , ka tnat treikam shimet kaba peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ha ka sngi thohdieng .
Kaei kaba don bynta ha ka jinglong ba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat ?
U la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai na ka bynta une u briew .
Ha kum kine ki jinglong jingman ka ri baroh kawei ka ieng skhem bad u PM Modi .
Nga la trei hapdeng jong phi da kane ka bor bad u la mynjur .
Ka Kamram jong ki Hospital bad ki Nongsumar :
Ka kitab Jingpynpaw ka kdew sha ar tylli ki jingmih bapher bapher jong ka jingseng ia ka Hima U Blei ha bneng .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Preeti Sapru hi , bad ka la kamai bha ha ka jaka kamai pisa .
Ka Sridevi ha ka jingshisha ka spel ia ka kyrteng jong ka kum ka Sreedevi , hynrei la ju ai burom ia ka kum ka Sridevi ha ki phlim jong ka .
U Kafka u sngewtynnad ban pule ia ki kot iaid kai bad ki jingkynmaw .
" " " Bad kaei kaba ka la ong ? " " "
Ka Serena Williams ka la jop sha ka semi bad ka la jop ia ka US Open kaba 100 .
Hapoh ka ain riam jong ka niam Islam , ki kynthei ki lah ban pyni tang ia ka khmat , ki kti bad ki kjat ha ki jaka paidbah bad ki dei ban phong tang ia ki rong kiba jem .
" U President ka Congress u la ong ba u Modi u la ithuh hi dalade ia u Nirav Modi bad u Choksi bad khot ia ki da ki kyrteng ba nyngkong " " U Nirav bhai bad u Mehul bhai " " .
Ka jinglong kawei jong U Blei la khot ‘ Tauhid ’ ha ka ktien Arabic , ka kyntien kaba mih na ka ‘ Wahid ’ kaba mut ‘ uwei ’ .
Hato ka jinglong bym don liang ka mut ba ngim dei ban pyni ia ka jingsngew kyrpang iano iano ruh ? Kham niar .
U Sachin Tendulkar , u Don Bradman un jin da la long shabar sha u Mitchell Starc ‘ ball of summer’ : u Graeme Swann .
Ki khynnah ki lah , ha ka jingshisha , ban leh ia kaei kaba ki kwah .
U la iehnoh ia la ka jaka rieh kum u sing : namar ka ri jong ki ka la shah pynjot namar ka jingshyrkhei jong u nongpynshitom bein bad namar ka jingbitar kaba jur jong u .
Ka kot pass jong ka EPF ka pyni la u nongpyntrei jong phi u ai jingiarap ha ki por ba ju ai ne em .
Harsh vardhan myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
Ha India , ka Apple iPhone 12 kan shong dor T. 79 900 katba ka iPhone 12 Mini kan shong dor T. 69 900 .
Ka Haryana bad ka Punjab ki dang don ha ka jingpynkhreh kaba jur bad ki heh sorkar ki la maham ba ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei kin shah siat ha ka por ba ki iohi , da kaba batai ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain kum kaba eh .
Hadien ka Jingpule Baibl jong ka Balang ka don ka Skul Shakri Theokratik .
Balei Ngi Rakhe ia ka Jingkhawai Janmiet U Trai Kane ka jingthoh ka pynshai balei ngi dei ban rakhe ia ka jingiap U Jisu .
U Guru Nanak Dev Ji yn sa buh ha UK bad Canada .
Ia kane ka rukom phah kot la seng da u Lord Clive ha ka snem 1766 .
U Syiem u la leit phai marwei sha iing u kpa jong u .
Hynrei lada jan baroh ki mad ia ki crush , phi kylli , kaei ka jingma ?
U Pranab Mukherjee u dei u president barim ka ri India .
Pyrkhat kumno phin sngew ha kum kine ki jinglong .
set jingkyrpad ba nga thoh ia ka kot
" " " Kane ka dei ka party jong ki nong India ."
Ka la leit sha Tamil Nadu ban wanrah biang ia ka khun jong ka .
Ha kane ka jinglehkmen la iashim bynta da baroh ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej .
Nga la rai ban leit ryngkat bad ki namar nga pyrkhat ba kam long kaba shngain ia ki ban leit hi dalade .
Kawei ka jingthoh ha ka USA Today ha ka 18 tarik u Risaw ka la ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïarap kaba heh ïa ki bor pahara jong ka Pakistan ha khappud bad ka Afghanistan .
U Praveen KL un peit ia ka jingpynbeit .
U nongshah kynnoh u don ka rekod leh kam sniew kaba la dep .
Ka tnga bad ka aktor jong u ka Anushka Sharma ka don tang 29 percent ki nongbud ba shisha , la pynpaw ka kaiphod audit .
Ka ED ka la kylli jingkylli ruh ia u khun jong u Bhujbal u Pankaj ha kajuh ka mukotduma ha u bnai ba la dep .
Hato ka BMC bad ki pulit pyniaid kali kin peit bniah ?
Bun na ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kiba la bud ia kane ka prokram ki dei na Russia , hynrei ki don ruh ki nongkren na France , Sweden , Belgium bad America .
Kawei ka dei na ka bynta u Amitabh .
Hynrei ki nongshong shnong kiba la bitar ki la dawa na ki pulit ban aiti noh ia u nongshah kynnoh ha ki .
Mynta u snem ka dei ka sngi kha kaba 125 jong u nongthoh ba pawnam u Prem Chand .
U briew uba don suloi u la pyniap ia 3 ngut ki pulit ha France
Ki shipai ki la pynlong ruh ia ki jingiaid paidbah da ki lama ha ka nongbah .
Ka lynti rel kan plie ia ki hotel barim ha ki kali Palace on Wheel
Ka jingthep vote kan long ha Jammu and Kashmir naduh ka 17 tarik u Nohprah haduh ka 1 tarik u December.
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban pynkhih ia ka jingpyndonkam bad ban pynkiew ia ka jingpynlut pisa .
Ia ki jingrwai la thaw da u Gopi Sunder .
Ka jingiateh kaba pawnam kan plie lad ban pynkut noh ia ka thma kaba jrong tam jong ka America .
U Mohan Bhagwat u kren shaphang ka Ram temple ha Ayodhya
Ka CRS ka tnad kaba laitluid bad kaba don arliang mamla jong ka Congress , ka pynkhreh ia ki kaiphod man ka por halor ki mat kiba donkam ia ki nongthaw ain jong ka US .
Ka mukotduma , u la bynrap , ka la sahkut noh haduh hynriew taiew khnang ban pynlah ia kawei pat ka Bench ban ai ia ka rai ha ki mat kiba dang sahteng .
Ngam kwah ban ai ia lade ia kata ka lad .
Hadien kata u Paul u la kyntu ia ki nong Kolosai ban phong ia ka jinglong bathymmai bad ban pyndem ha ka bor U Jisu Khrist .
Nalor kane , ka jingtuid jong ka um slap ruh ka leit sha ki wah lyngba ki kam khlieh .
Ka ain RERA kan pynlong ia ki jingkhaii jaka puta kiba shai .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Baroh ki sample ba la test haduh mynta ki long 62 , 49 , 668 tylli .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka thain Lok Sabha , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U Kohli u dei ruh uba ar uba stet tam napdeng ki nongtied jong ka India ha ka por .
U la ong ba ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba husiar ban pynthikna ba ki khynnah kin ym ngat ha kum kine ki jingsniew .
Tang hadien san snem la mih kano kano ka jingkynnoh ba u leh ia ki nongpeitkai .
Balei ba kam shym la pyntreikam ia ka kham mynshuwa ?
Ka jingthung kew kaba palat 17 akar la pynduh
Wat la katta ruh ki kloi ban buh ïa ki jingmyntoi jong ka Hima halor ki katto katne ki jingmyntoi kiba ïaid ryngkat bad ka jingshongkha .
Ha ki iew jong ka ri India , ki mar nar ki la wan hapoh ka jingeh kaba jur bha ban die namar ka jingsngewkhia ba ka jinghiar dor jong ka pisa yuan jong ka China ka lah ban pynlong ia ki mar kiba wan nabar ban kham rem dor .
U la ong ba la register case bad la shim ia ka jingtohkit .
Ki samla pule ki la ujor halor ki jingthut ha ka website
Ha ka samoi ïalehkai jong u ha ka Bolton , ka ban long kaba khatduh eh ha ka jingïalehkai jong u , u la thep shisien ha ka league , ha ka jingjop kaba 20 kol pyrshah ïa ka West Bromwich Albion .
Kiei ki katto katne na kine ki rukom ?
U Mubadala u thep pisa T.9, 093 klur ha Jio .
Katba u Nitish Kumar u la aiti ia u diengduh myntri rangbah ha u paralok ka party jong u u Jitan Ram Manjhi na ka bynta hynniew bnai .
Hato kum ka nuksa phi lah ban mutdur ia ka jingjia katba ki hynmen u Joseph ki die ia u ha ki Ishmael ?
pynthikna ia ka jingbud ryntih ia kine ki jingai jingmut
La antad ba ka jingbun ki mrad khlaw jong ka Cambodia kam palat ia ka 30 ngut .
Haba ka thma , ka jingshah pynshitom bein ne ka jingjia ba shyrkhei ka pynduh ia ki hok jong phi baroh ?
Ka Shiv Sena ka la kyntu ia ka Election Commission ban pynkiew ia ka jingpynlut pisa na ka bynta uwei u kyrtong na ka 28 lak tyngka kaba la don lypa sha ka 70 lak tyngka na ka bynta ki elekshon Assembly .
Ki bor synshar ki la tip shaphang kane ka jingjia .
Ka jingïakynad kaba hadien hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la ktah jur ïa ki karkhana shna phlim ha baroh arliang jong u pud u sam .
U la bynrap ruh ba u kwah ban noh synniang sha ka kam pynroi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nangta u Abraham u la knia ia u langbrot uba la bujli ia u Isaak . Nangta U Jehobah u la pynskhem ia ki jingkular jong ka jutang shaphang u symbai jong u Abraham .
Ia kaei kaba la jia ha Cape Town la dep ban buh da ka Cricket Australia .
Ngi dei ban pyniaid ia ka ha kata ka rukom .
Bad kata ka dei ka daw ba nga la leh ia kane ka phlim ruh .
U Air Mshl D Choudhury AVSM VM VSM u la shimti ia ka kam kum u Senior Air Staff Officer , Western Air Command .
Ka khusnam kaba saw ka leit sha ka Uttar Gujarat Vij Company ha ka kyrdan Expert Management ia ka jingsam bor ding da ki Kynthei , kaba la ioh da ka Chief Engineer ka Ms Chhaya Desai .
Ki nongkhaii jong ngi bad ki nongbei tyngka na baroh arliang ki dei ban iatreilang ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba mynta .
Kane ka rekod jong ka Texas League ka dang sah haduh mynta .
La pynjulor da ki hajar kwintal u khaw .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Hapdeng ka Lonavala bad Khandala la shah ia ki nongjngohkai pyrthei ban sngem ha ka jaka sait jain .
Khyndiat tylli ki iing kiba don hajan ruh ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ka jingkiew jong ki test ka la long ka jingkhlain kaba khraw ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang COVID .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Wood u la pynpaw paidbah ia ka jingmut jong u shaphang ka thma .
Kum kine ki khun shynrang kiba pawnam ki ju kha tang khyndiat eh .
16 Ka jaka sumar na ka bynta ban pynbha ia ka jaka sumar ia kiba la shah thang ha ka jaka sumar jong ka sorkar Kilpauk Medical College , Chennai :
U Akshay Kumar ryngkat bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna , u khun jong u u Aarav Kumar bad ka khun kynthei jong u ka Nitara Kumar la ïohi ha kawei ka jaka bam ha Mumbai .
Ka jingbun jong ka barium sulfate ba la shna da ki briew la pyndonkam kum ka bynta jong ka rong lieh na ka bynta ki rong .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar , ki don 106 ngut ki nongpang ha katei ka district kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
lane kata ka jait jingeh .
Ka jingmut ba kongsan jong ka rai ka long ba ka rai jong ka Iingbishar ka long kaba tehsong katkum ka Article 141 jong ka Riti Synshar kum ka ain jong ka ri .
Ki nongthied nongpet , ki ophisar bad ki heh na ki tnad sorkar bapher bapher , ki nongmihkhmat jong ki nongpynbiang jingshakri bad ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka Gusto kan don ha ki saw tylli ki rong kiba sngewtynnad : Ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong lieh .
U Umair Ahmad , u nongiasaid ain bad u nongialeh pyrshah na Toba Tek Singh u ong , Bun ka por ki nongbud nongrim ki la pyrshang ban pynkylla kyrteng ia kane ka jaka .
Dei ban don ka jingtohkit kaba biang ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ngi kwah eh ba kane ka sngi kan ym wan , la ong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Kapil Sibal haba pule ia ka jingpynbna jong ka Liang Pyrshah .
Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur , ka dur ba shakhmat ka long kum ka Realme 2 .
Kane ka kynthup ia ki rel MEMU , DEMU , EMU bad ki rel kit briew ba rit .
Lyngba ka jingshakri ban leit jngoh ia ka Mumbai, ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh kai ia ki jaka jngohkai pyrthei.
Ka CBIC ka la pynpaw ia ki katto katne ki tiar test kiba mynta kiba la pynrung ha ka jaka test khajna jong ka pdeng
Ki Hotspot ha ka jylla haduh mynta ki don 111 tylli .
Kane ka dei ka juti .
Ngi don hangta ban iarap iwei ia iwei pat ha man la ka por .
Ki nongak ba hakhmat eh jong kane ka phlim ki kynthup ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Tangba shim ia ka da kaba suk , ko Rhodes .
Peit ba ki la ialehkai katto katne ki kriket kiba bha shisha .
U AT Sen u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha dhaka .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha Jaipur kam shym la khanglad ia ka Delhi Metro ban pyrshang ban tei ia ka khlaw sor .
Hynrei kam shym la long kaba khlem jingïadei pura .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakhun hapdeng ki jylla Telugu .
Lah ban pynmih ia ka ioh ka kot na ka jinghiar dor , u la ong hynrei kane ka sorkar kam lah ban leh ia kata .
" Kawei ka bynta jong kata ka long ka jingsngewthuh jong phi na ka Baibl ia kaei kaba " " dei bad bakla " " haba iakynduh ia ki rai jong ka jingim . "
Bad la buh ia ka ha Guatemala .
Katba u Lee u thmu ban thoh hi dalade ia ka jingiathuhkhana , ka jingeh kaba rit ha ka por ba la buh ka la pynbor ia u ha kaba kut ban aiti ia ka kot ba nyngkong eh ha u Lieber , uba la pynlong doh ia ka jingiathuhkhana .
Kane ka jingthmu kan sa don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka khaii pateng ha ka ri .
Hato ka jingsma jong phi kan jah noh lada phi pyndonkam ia ka umphniang tang shisien ne arsien ha ka shibnai ? Kata kam long kaba lah .
U la ong ba ia ki kynthei la ju ai jaka kaba donburom ha ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India bad ngi donkam ban leit phai biang sha la ki tynrai .
Khyndiat ki dur lah ban peit hangne ​​.
Uwei pa uwei u dieng sohjew u bam kumba hynriew litar shiteng ka um ha ka shisngi .
Nyngkong , ba ki pulit ha kaba sdang ki la kem hynriew ngut ki briew kiba dei ki nongleh kam sniew ba shisha hynrei ki la pyllait noh ia ki .
Ha Uttar Pradesh ka Lucknow Metro ka la sdang biang ban treikam mynta ka step .
Ka jingïada ïa ka pateng tynrai jong ngi , kynthup ïa ki ktien ka dei ka kamram kaba la bthah da ka riti synshar jong ngi , u la pynskhem .
Kine ki la shah sumar ha Gorakhpur Medical College .
Watla ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha u corona ha Mumbai ka i kumba ka long kaba bun hynrei ka jingdon jong ki nongpang kiba koit man ka sngi ka long kaba bun .
Lada nga ioh jingtyrwa na Japan bad lada nga sngewtynnad ngan leh ia kata , u la bynrap .
U president ka BJP ka Jylla P . S . U Sreedharan Pillai u la dawa na u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ba u dei ban iehnoh ia ka kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingrem jong ka LDF ha ka elekshon Lok Sabha .
Wat la ka jingrkhie jong u bonobo ka long kaba kham heh hynrei ka jingrkhie ka bud ia ka rukom kaba iadei bad ki khunlung briew bad ka kynthup ia ki jingpynpaw khmat kiba iadei dur .
U Jehobah u ai ka jingbishar bad pynbeit ia kiei kiei ha ka rukom ba kynja mynsiem na ka bynta kine ki bangeit kiba ieng na ka bynta ka Hima U Blei .
Hadien kata la rah ia ka met jong u sha 10 Rajaji marg , ka jaka sah jong u ha ka kali shipai .
Ka iing jong nga ka la shah pynjulor lut .
Kaba kongsan tam ka long ha kano ka floor nga don .
Ka HMSI ka dei ka kompeni kaba pawnam ha ka ri .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant u la thung ia ka GIDC kum ka nodal agency ban ai jingbit ia ki karkhana ban sdang biang ia ki kam ha ka bynta kaba ar jong ka jingkhang dam na ka bynta ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki pulit ki la kem ia ka Shipra Debnath bad ia ka Tahsin bad la rah ia ki sha thanat pulit ha Ramu .
Ka jingmynjur ia ka ain iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ka sorkar Punjab 2014 da ka sorkar Punjab ka dei ka phang kaba la iakren ha katei ka jingialang .
Ki don tang katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei .
2046 tylli ki jaka thep vote kynthup 792 tylli ha Jammu bad 1254 tylli ha Kashmir division , la buh na ka bynta ka elekshon Phase III .
Ka Baibl ka don shibun ki nuksa kiba maham kiba lah ban iarap ia ngi ban iai peitngor .
Lano dei ban leit na ka bynta kane ka jingsumar ?
U Koratala Siva u la mih nyngkong eh kum u nongpyniaid phlim , da ka phlim Mirchi .
Ki samla pule ki la shah sumar ha kawei ka hospital bad ki dang shah sumar .
U Haber u dei uwei na ki nonghikai ba pawnam tam jong ka Stanford , namar ba u la ioh ia kawei pa kawei ka khusnam hikai ba ka Stanford ka lah ban ai .
Ka madan kaba 32 ha ka ri katkum ka jingbun briew .
Ka jingai jong ngi ia ka pyrthei .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la ai jingkren ha ka jingialang bah ba 83 jong ka FICCI , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jinghikai ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpawnam ia ka saian ha Calcutta bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ngi la sdang da kaba pynduh jingkyrmen .
U slap uba rit u la don ruh ha ki katto katne ki jaka ha Jammu and Kashmir .
Na kine , 12 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U dei u nongkhaii uba pawnam .
Da kaba shah pynpaw ha ka sngi bad ha ka Iyer kaba rkhiang , u Jonah u la bitar bad u la ong : Ka jingiap jong nga ka kham bha ban ia kaba nga im .
Ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah kam ju ai jingstad .
U Justin uba la shongkurim la san snem u ong : Nga wan na ka longiing kaba sngap jar bad nga shem jingeh ban kren shai shaphang ki jingsngew jong nga .
Burom burom ki shipai ia u shipai uba la shah pyniap ha Pulwama
me ki dieng ki san ha ka jingjrong kaba 300 phut , katto katne na ki dieng ki long da ki hajar hajar snem kin im ha .
Ka la iap ne ka la im .
Kumno Ka Jingbha Kan Jop Ia Ka Jingsniew .
baroh ki jingthoh tynrai jong ka GATT ki la shah bishar bniah .
Ka umsoh wain lieh 1 tsp
Kane ka rukom buh dor ka pynduh noh ia kano kano ka jingmyntoi kaba bha ha ka ioh ka kot namar ba ka dor ka iaryngkat bad ka jinglut kaba pdeng .
La kem ia u bad hadien la ai jamin ia u ha katei ka mukotduma .
Kumno lada u Khristan u sngew ba um bit ban sah ha ka paradais ba kynja mynsiem ne um lah ban duwai namar ba ka pop jong u ka la pynpang mynsiem ia u ?
U la pynpra ia ka kti jong nga .
Ha kaba nyngkong la pyntip sha ki trai shnong trai shnong halor katei ka jingjia bad ki la leit mar mar sha katei ka jaka ki bor pynlip ding bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka kumba la pyntip da ki trai shnong .
Ka jingkynmaw burom ia u Gopal Krishna Gokhale ha ka sngi kha jong u .
Kin long kiba iadei bad ki nongiarap kiba trei bad ki khynnah naduh ka Reception haduh ka rta kaba 16 snem .
U Dukk Yun u la ïoh jinghikai kaba kongsan bha .
U la long uba bha bad kano kano ka jingiathuhkhana .
" " " Kam dei tang ka dak Latin , ki nong Armenia ha Russia kin ia kren ha ka ktien Armenia da kaba pyndonkam da ki dak Cyrillic ."
Ka jingpeit n jingpyrkhat ban lah ban sngewbha ia kane , na bneng , kaei kaei kaba ki khot ka Bioscope .
Da ka jingshah thombor kaba jur bha da ka bor ba iasoh lang ki nong Pakistan ki la wan shadien .
Nga la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei , u la kynnoh .
Ka seng Manjhis ka Hindustani Awam Morcha ka dei kawei na ki nongthep vote jong ka seng NDA kaba synshar ha Bihar .
Ka kmie kan ialam ia ngi san ngut ki khun sha kawei pat ka liang jong ka sor ha kaba ki kynthei kiba la tymmen ki pynlong ia ka jingpule ia ka Watchtower .
Ka NDS ka iatreilang ruh bad ka CIA jong ka America , ka RAW jong ka India , ka ISI jong ka Pakistan bad kiwei kiwei ki tnad wad bniah jong ka NATO .
Hynrei lada khein ia ka jingbun briew jong ki baroh kan long shi bynta na ka lai bynta jong ka ri India .
dei ban pyrshang ban iarap ia kiwei , .
Ka seng Muslim ka la kynnoh ba ka CPM ka don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ngi sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka jingsep sngi .
Ar snem mynshwa ha kane ka forum ngi dang ia kren shaphang ka ' Towards a Bright India ' .
Ka Manasamangal ka long ruh kaba phylla namar ka jingpyni jong ka ia ka Behula kaba pyni ia ka jinglong kaba bha tam ha ka jinglong kynthei India khamtam ia ka jingaiti lut jong ka kynthei Bengali ia la u tnga .
U Amit bad u Nitin Mehtani ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Naduh kata ka por ka jingpynmih ia ki roller bearing ka la nang kiew man ka por .
Ha ka lain ba shakhmat yn ïakhun ïa ki rangïalehkai ba la tbit bha u Akashdeep Singh , u Dilpreet Singh , u Lalit Upadhyay bad ki rangïalehkai Junior World Cup u Mandeep Singh , u Simranjeet Singh .
Kumta, pyndap ia ka bor voltage nangta, 0 ka bor voltage, nangta pyndap, nangta 0, nangta pyndap, nangta 0, pyndap 0, nangta.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bipasha Basu , u Ashutosh Rana bad u Irfan Khan .
Phi khlem ju file ei ei ha ka iingbishar ?
Ka Angola kan ïakhun pyrshah ïa ka Mexico , Portugal bad ka Iran ha ka Group D .
Ki lai ngut ki Myntri ki la ai khublei ruh ïa ki paidbah ka Assam kiba la ai jingkyrshan beit ïa ka party AGP .
Ha madan , ka jingialeh na ka bynta ka Admin Box ka la jur bha bad ka jingbthei jong ki Japan ka la wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur ha ki jaka iada kiba la dap da ki briew bad arsien la thang ia ki jaka buh tiar siat .
U la pynshai ba ka Sorkar Punjab kam don bynta ei ei ban khanglad ïa kawei ka Zee Channel namar ïa kane la leh da ka tnat pynïaid jong ki Sorkar Pdeng halor ki lad pathai khubor .
Katba ki rangbah ki dang pyntreikam ia kum kine ki jingai jingmut mynta , ma ki bad ki parabangeit jong ki kin iai koit ba khiah ha ka jingngeit .
Ym don ba pyrkhat ia ki nongrep , ka dei ka jingrwai kaba ju rwai .
Ïa katei ka longkmie la wanrah sha Safdarjung Hospital hadien ar taiew ba la sah ha Aligarhs JNM Medical College , ha kaba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
U Wombosi u la dei ban iap lai taiew mynshwa .
La donkam ban don ym duna ia ka hynriew ngut ki dkhot ha ka jingialang .
Ka jingialehkai kaba 14 jong ka Indian Premier League ka la iaid shakhmat ha India .
Ha kane ka por , la ithuh ia ka AAI kum ka dkhot jong ka World Archery kaba don ha ka kyrdan kaba bha bad ym shym la pynshitom ne pynsangeh , la ong ka kynhun ba ha khlieh duh ha ka kyrwoh .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u nongthoh Punjabi ba pawnam u Surjit Pattar .
Ki kylla bamut , bad ki don ka jingngeit kaba neh ha ka jingmap U Jehobah .
Ka jingthoh ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput ha ka Instagram jong u ka long kum ka jingai burom kaba sngewtynnat ia ka kmie jong u .
Hynrei ka sorkar ka la rai ban iaid shakhmat khlem da pyrkhat ia ki jingpyrshah .
Hynrei u Muhammad Shah III u la ialam ia ki shipai sha Rajahmundry .
Ka jingpynrung ia ki jingpynphai khajna jong ka sorkar pdeng
Ka sorkar ka la kynran dien noh ia ka jingiateh jong ka .
Nalor kata , ka jinglong ba long ka nuksa ha skul jong ki khynnah jong ki Nongsakhi U Jehobah ka dang ïai bteng ban pynpaw pyrthei bha .
Ka heh pulit jong ka Atlanta ka Erika Shields ka la iehnoh kam halor katei ka jingshah siat .
Ka jingmut ka long ban iadon ryngkat .
Delhi : Pan ka High Court ia ka sorkar , ki MCD ban shimkhia ban tehlakam ia ka jingpang dengue .
Ka Pakistan ka la poi sha England ban ïalehkai lai tylli ki Test bad katjuh tylli ki T20I .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la ailad .
U Arvind Ltd. ka don ha ka lynti ban pynkylla ia ka kam shna jain jong ka da kaba pynmih lai tylli ki kynhun shna jain kiba heh ha Gujarat , Jharkhand bad Andhra Pradesh .
Ha kaba sdang u Singh u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki nongrep ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Iathuh ia u kumno phi sngew .
Kumta, kata ka long ka rukom pynmih bor ding jong ka khyndew kaba khuid bha bad kumta, ka long kaba sngewtynnad bha ban pyndonkam.
La kha ia u Khwaja Ahsanullah ha ka 22 tarik u August 1846 ha ka nongbah Dhaka .
Ki long , ha ka jingshisha , kiba iadei .
Kiba duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha California.
Ngi iohi ia ki kam lehnoh bad ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ko phi kiba ieit ia U Jehobah , to isih ia kaba sniew . Salm 97 : 10 .
La kynnoh ha ka dorkhas ba u aktor bad myntri barim u K . B . U Ganesh Kumar bad ki heh ka khlaw ki dang pyrshang ban pynim ia u Mohanlal .
Katno tylli ki kam ki la ai kam ka TDP bad ka Congress ha ka por ba ki synshar ?
Ka Jahnvi ka dang trei mynta ban pynlong ia ka jingrung jong ka ha ka kam phlim Hindi .
Ka Army kam don bor katkum ka ain ban kem ia ki nongap langbrot , hynrei ha ka jaka kata ka la leit bud ia ki katto katne sngi ban iaid kjat na ka kynhun jong ki , kaba la pynlong ia ki langbrot ban long kiba rit paid .
Kane ka dei kawei pat ka mat kaba la mih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Nga la dep kut jingmut ha la ka jong ka jingmut ba uta u briew uba la iaid shapoh iing bad u Drebber , um dei uwei pat hynrei uta u briew uba la niah ia ka cab ."
Ka North Korea ruh ka la pynmih ia ka jingkhihwin da kaba pyndonkam ia kane ka kyndon jong ka jingiateh .
U myntri rangbah u la pynthikna ia kiba ha iing ha sem ia baroh ki jingiarap kiba lah ban ai bad u la pyntngen ruh ia ki khun kynthei jong u nongshah pyniap , da kaba kular ban leh tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki nongak kum u Sadak , u Pooja Bhatt bad u Sanjay Dutt .
Katto katne na ki jingjia ba ki kynthei ki la kren ki long kiba sngewthuh bakla haduh ba ka jingrkhie ka la sawa lyngba ka hall .
To ai ba kane ka Ram Navami kan pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingbha jong u khun bynriew bad kan ai mynsiem ia uwei bad ia baroh ban im ka jingim kaba bhabriew , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
NEET 2020 : Ka Kolkata Metro kan pynïaid ïa ki 66 tylli ki rel ba kyrpang na ka bynta ki samla pule ha ka 13tarik September 2020
Nga la nang ia ka science na u kpa tymmen jong nga uba la nang na u kpa jong u bad kumta ter ter , shaduh ka jingthaw ia ka pyrthei .
Ka jingsynshar jong ka Belagavi ka kynthup ia ka Belagavi , Vijayapura bad Bagalkot .
Laiphew snem hadien , ha ka jaka ban kiew sha ka 40 hajar , ngi la leit biang sha ka 18 hajar .
U la ong ba yn shna ia ka ' Gaurav Dwar ' ha ka shnong jong u ophisar shipai .
Hynrei nga sngewtynnad ban pule ia ka jingpynkylla jong nga ia kine ki lain .
Hadien ba u la mynjur ia kiei kiei kiba long ki jingpynkut kiba treikam , ka jingkular jong u Rajapakse ban iakren beit bad ka LTTE ka dei ka shithi kaba la iap .
Kat kum kane , ia ka kam ban tei ia ka dharamshala la shimkhia da ka jingshitrhem da ki riewngeit hapoh ka jingialam jong u Guru .
Kita ki dei ki jait jingkynnoh .
Mynta u sah ha Mumbai .
Ia kane ka bank la ai kyrdan kum ka ' Good ' da ka sorkar da ka score kaba 71 kaba dei ka kyrdan kaba heh tam ha ka jingtreikam .
Ka jingshon kaba itynnad bha na u Shreyas Iyer .
Ka test jong ki khynnah skul ka dei ka test jong ka jingkhein jingdiah ban bishar ia ka jingiapher hapdeng ar ne palat ki jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew .
Yn synran ia u da u myntri riewlum ka sorkar pdeng u Jual Oram bad u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Kum kane ka kad lieng kaba plie na ka bynta baroh .
U kapten ka India u Virat Kohli bad u nongtied bol stet jong ka Test u Ishant Sharma ki la ïaroh ïa ki pulit jong ka nongbah Delhi na ka bynta ka jingtrei kaba ki la buh ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah jong ka ri .
Uno uno u briew uba la dap 18 snem wat ha ka sngi thep vote u lah ban pynrung kyrteng .
Ka Samsung Galaxy J7 ka pyndonkam ia ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
U myntri rangbah ka Delhi bad u myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia .
Ka jingpynkhlain ia ka jingsynshar shnong ha Jammu bad Kashmir kan pynsted ia ki kam pynroi , u la bynrap .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u la iaroh ia ka jingbha jong katei ka khynnah bad ka jingsngewrit jong ka ia ki jingdonkam jong kiwei .
U Buddha Singh u la iap tang hadien katto katne por .
Um shym la shongthait haduh ka por ba u la jop ia ka thong jong u .
Baroh ki khmat ki phai sha ka shuki jong ka Bangalore South ha kaba ka Congress Nandan Nilekani kan ïakhun pyrshah ïa ka BJP kaba san sien ïa u MP u Ananth Kumar bad ka AAP ka Neena Kumar .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong utei u nongshah pyniap .
" " " Nga ai khublei ia ki shipai suin jong ngi ha ka sngi shipai suin . "
Ha kane ka sngi , ki riew pawnam bad ki nongkyrshan ki don ha kylleng ki lad pathai khubor , ki ai khublei sngi kha ia kane ka aktress .
Ki jingeh ba nyngkong jong u ha ka jingim kim shym la hikai tang ia ka dor jong ka jingtrei shitom hynrei ki la pynpaw ruh ia u ha ki jingjynjar kiba lah ban kiar na ki paidbah ba rit paid .
La pyni ia ki jingshad bad ki jinglehkai ba phylla da ki samla pule .
Ka jinglehkai jingpyrkhat ka pynduna ia ka jingkhuslai bad ka pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Nalor kata , ka la long ka daw kaba khraw tam ha lyndet jong ka jingkhlad noh jong ki longïing longsem .
Ka kynhun lehnoh Kurdish ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingshah thombor .
U Reddy ha u snem ba la dep u la shah kynnoh ba u la pynjulor ïa ki tiar ha ka ophis treikam jong ka Air India ha kad liengsuiñ Gannavaram ha Vijayawada hadien ba u la duh ïa ka liengsuiñ jongu na kijuh ki daw .
" Ka jingai ia ki jingtbit ka hap ban pyniadei bad ka projek kaba kham heh jong ka jinghikai kaba bha . " " "
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka khep jong ki mar kiba lah ban pynduna dor .
15 : 15 : Yn rah ia u Gurmeet Ram Rahim sha phatok Rohtak da ka liengsuin chopper .
" Ka la long ruh ka nongpynbyrngia miet , ka nongrwai , bad kawei na ki paralok ialehkai ba nyngkong jong ka " " Playboy " " .
U la long u nongbishar uba bha .
Ki jingdih ba khriat kiba heh tam ki long kiba la pynlong lyer .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym pat shym la mudui ia ka mukotduma ha kane ka por .
Ki para ki iap , ki kmie ki kpa ki la mynsaw jur ha ka jingtyngkhuh surok .
Kumta ka jingiaid jong ngi bad U Khrist kam ju kut . Ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingroi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rep , ka don kumba 70,000 hectare ka jaka kaba don hapoh ka rep ha ka jylla .
Ia kane ka kot la thoh nyngkong ha ka ktien Kkborok da kaba pyndonkam ia ka dak Koloma da u Durlobendra Chontai .
Kata kam dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied .
Nga ioh ruh ia ka jingsngewbha na kaba thoh shithi sha kiwei pat .
U la ong shuh shuh ba u president ka party u Amit Shah ruh u la mynjur ia kane ka rai .
Ka jinglong shlur bad jingsngewrit jong ki , ka long kaba ai mynsiem ia ngi baroh . Kine ki hynriew ngut ki samla kynthei kin sdang ia ka jingleit lyngba ki duriaw , ha ka lieng rit kaba kyrteng ka INS Tarini .
Palat 200 ngut ki nongtrei bad ki nongialam ki la shah kem hynrei hadien la pyllait noh .
Ha ka rukom treikam kaba mynta , ka RTGS ka long ha baroh ki sngi trei naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet lait noh tang ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw .
La phah ia ki pulit ba kham heh sha Bhatpara bad Kankinara ha North 24 Parganas district hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka TMC bad ka BJP .
Baroh saw ngut ki dei ki samla pule jong ka skul phareng jong ka Sandeepan .
Ngi kwah ia ka sorkar kaba lah ban pynkhih ia ka roi ka par ha ka jylla , ong ki briew shabar jong kawei ka jaka thep vote ha Udaipur .
Kiba bun na kine ki long kiba la pyndonkam .
Ka jingpynbna bad ka jingpynbna jong ka phlim la ieid da uwei bad baroh .
Kane ka khusnam ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim haduh mynta , ka la ong .
U Myntri Rangbah barim bad u Sekretari Rangbah ka AICC u Oommen Chandy u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Manis ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam na ka bynta ka Kerala .
" " " MSD uwei na ki kapten ba khraw tam ba ka India ka la iohi , uwei na ki kapten ba khraw tam ba ka IPL ka la ju iohi " " la bynrap biang u Ashwin .
Bad u nongai jingmut ba shaniah jong u Dabid u Ahithophel u la die noh ia u .
U secretary jong ka BCCI u Ajay Shirke u la iathuh ha ka kynhun jong ka Lodha.
Kane ka dei ka jingai burom jong nga ia u .
Ka long ka jingsngew sarong ia ngi ba ka UNESCO ka la ithuh ia ka Kumbh Mela kum ka jinglong tynrai jong ka jaitbynriew .
Ka jingpang ha ki sniang ka long kaba ju jia bad ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot ha ka kam karkhana , khamtam eh da kaba pynlong ia ka jingthut bad ka jingpynjlan ia ka por ban poi sha iew .
Ki nongleit nongwan ki la shah lute haduh 24 tola ka ksiar bad 4 tylli ki mobile phone .
Haba phi shah ktah ha ka jingpang khlieh , pynlip noh ia ki light bad shongthait ha ka kamra kaba dum bad kaba sngap jar .
Ha ka 10 tarik u September , 2015 la rai da ka sorkar ba ia kane ka kam kaba kongsan dei ban pyndep hapoh ar snem ym lai snem .
Ki shun ia ki kynhun lehnoh ba shyrkhei kum ka Al Qaeda , ka ISIS bad ka Boko Haram .
Z plus ka jingtap jingshngain na ka bynta u CJI
Ka mat ka long shaphang ka jingthaw ia ka sorkar jylla , ha Maharashtra .
Jammu bad Kashmir : Khlad noh uwei u shipai ha Arnia hadien ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat la ong ki shipai BSF .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ki la don haduh 11 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Brazil .
Ka jingpynjot ia ka thliew pin ka dang paw shai haba peit na ka jingpeit bniah .
Ki khniang kiba wan hiar thma kim dei tang ki khnai kiba don ki bniat kiba leit sha kiwei pat ki jaka . Oh, em !
Ki bynta kiba ka sorkar jylla ka kitkhlieh la sdang .
Hynrei ngim pan ban weng noh ia ki na ka komishon .
Kaei kaba la jia hadien kane ka long ka mat jingiakren .
Dubai , Sept 19 : U Sheikh Rashid bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum u khun jong u nongsynshar ka Dubai u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 33 snem , la iathuh ki lad pathai khubor hynnin ka sngi Saitjain .
Sir phi hap ban ngeit ia nga !
Ha Kerala , la plie ia kane ka drama action ha ki 306 tylli ki skrin .
U la ong ba kane ka prokram kan long kaba jop tang lada ki nongtrei shnong ki iatreilang bad ka sorkar .
U Shah Rukh Khan bad ka Sridevi ki la iatrei lang ha ka phlim Army jong u snem 1996 ha kaba u Shah Rukh u don ia ka bynta kaba rit .
Nalor kata , ka Karnataka ka don katto katne ki jaka kiba donkam ha ka niam .
U nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka bor jong u President ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ki katto katne ki jaka jong ka Union .
U la ai jingmut ia ki samla ban kiar na u drok .
U long U Tyllong hi jong ka jingtip bashisha baroh . Kumta , ka jingtip ka sdang da ka jingtieng burom ia U Jehobah .
Kawei ka syiar bad arngut ki khun syiar ki shong halor ka um .
Kam sngewphylla ba u Dhoni u la long u WK ba nyngkong eh ban pynkhih 100 tylli ki kol.
Kaba phylla ka long ba wat hapdeng ka jingshah lehbein ki rangbah ki lah ban mad ha iing , ha ki kti jong ki khun kiba la san , ki jied ban sah hapoh ka iing ka sem .
Ban pynbeit ia u myntri pla tyngka ka National Board of Revenue ka la ong ban pynkiew ia ka khajna .
U angel u la ong ia ka ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh ia U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynhun runar ka don 6 ngut .
Ka nongpule ne nongpeitkai kaba bha ka dei ka briew kaba husiar bha ia ka kot khubor ne ka channel khubor jong ka .
Ka jingkhawai shongkurim ha Patna ka paw ba ka la sdang ïa ka jingpang kaba heh tam ha Bihar haduh mynta , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , katkum ka PTI .
Ka India kan long khlem u nongïalehkai ba pdeng jong ka u Suresh Raina uba la shah kyntait ha ka the series opener namar ka jingpang viral fever .
" Ngi la don tang khyndiat eh ki briew na ka IOA ha Rio bad ki don shibun kiwei pat ki mat ban peit ," " u la ong . "
Mynta u snem ka bai pynrung kyrteng ka long Tk 500 kaba kham mynshwa ka long Tk 450 .
U la ong ba kane ka kynroh kan heh 1520 phut bad kan pyni ia ki dur jong baroh ki 21 ngut kiba ioh ia ka Paramveer Chakra .
Hynrei ki rah ia ki kam jong ki haduh ban da pyrshah ia ka jingsynshar blei .
Katba u Sunil Joshi u rangïalehkai barim jong ka India un shimti ïa ka kam kum u nongïarap coach jong kane ka kynhun .
Ngi la ioh katto katne ka jingjop hangne ​​.
Kane ka takma ka dei na ka bynta jong u .
Ki nongleit nongwan ruh ki don ka jingkitkhlieh haduh katno katno .
Oh , da kaba ong , phi la bam ja miet ?
U la thaw ia ki kynhun pulit ba kyrpang ban phah sha ki jaka ba don jingeh .
Ka jingïakhun jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand ka la shah pynjot noh .
Ka sur jong ka um kaba tuid na ka jaka sait jain .
Ia ki bynta jong ka jingsynshar jong ka Korea Shatei La pynbeit ha ki lai tylli ki kyrdan .
U Jehobah u pynpaw ia ka hok ha ki lynti jong u baroh bad ha ka hukum kaba janai jong u . Ngi lah ban pyrkhat shaphang ki jingthaw baroh jong U Jehobah bad ban sngew shyrkhei ïa ka jingstad ba kham halor jong u .
U hukum ia u khun ba tbit jong u u Girdhar ban pyni ha ki nongpeitkai ia ka rukom shad ba shisha jong ka shad klassik .
Ka Yogyakarta jong ka Indonesia bad ka Surinames Commewijne ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular kum ki nongbah para kynthei ha ka 4 tarik Risaw 2011 .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir , 2018 .
Mar ia dep ban tei ia ki koidi jong kine ki hostel yn pynkynriah noh sha la ki jong ki iing .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Tampcol naduh ba la sdang ia ka , ka la ioh ia kum kane ka jingbthah kaba heh bha .
Haba shna , khanglad ia ka jingrung sha u nongpyndonkam ba mynta .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban shim ia ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingpang dengue .
Haba pyrshah ia ka jingpynduh pisa , ki nongtrei ka Congress ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki katto katne ki jaka .
Ka Result jong ka Class 10 kan pynbna lashai ka sngi ha ka por 1 baje nohphai sngi .
Katto katne ngut ki nongshong shnong bad ki pulit ki la mynsaw , bad hynriew tylli ki kali kynthup ia kawei ka thuk thuk pulit ki la shah thang , la iathuh ki heh sorkar .
Nga la buh kyrpang Rs . 180 klur na ka bynta kane ka projek .
Ngin sa bteng ia ka thma jong ngi haduh ban da buh ia ki nongleh kam sniew ha lyndet jong ki kynroh , la ong ka Aarti .
" La pyniapher hapdeng ka " " bniat kaba eh " " bad ka " " bniat kaba jem " " bad ka jingshai kaba don hapdeng jong ka . "
La bthah ia ka komiti bank jong ka jylla ban khot jingialang ban pyniadei ia baroh ki kam bank , kynthup ia ka jingtreikam jong ki ATM .
Kum kane ka jingleh ka lah ban pynshoi ia ngi ban iapynbeit khnang ban lait na ka jingshah shoh , jingshah pynshitom bein , lane lehse na ka jingiap .
" Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong nga kam da bha than ," " ka la ong lyngkot ."
Ka India bad ka China ki la pynlut bun eh ha ka kam shipai ha Asia ha u snem 2019 .
Hajir Hajir Hajir Ki Pulit Ka Malaysia ïa ki Nongthoh Khubor Al Jazeera halor Ka Jingthoh Shaphang Ka Jingïoh Kem Ki Buhai Shnong
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la khot hi dalade ia ki briew bapher bapher ban bud ia u . Kumta u la ailad ia ki ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad u .
Ha ka jingshisha , ka CPI jong u bnai Aug ka la hiar .
Ki rukom drama kiba kum kita ha ka theatre pyrthei .
Ha ka snem 1913 la pyni ia ki jingthoh jong u ha ka Die Aktion .
U riewkhuid ba nyngkong eh jong ka ri Bilat u dei u riewkhuid Alban .
Te, uh, nga dang shu dep ban rong ia kawei ka iing kaba peit sha kawei ka lain el.
Kawei pa kawei ka khyndew ka don la ka jong ka jinglah bad jingmyntoi .
Hadien ba la beh ia ki , ki pulit ki la lah ban iaid lait ia ki bad khanglad ia ka kali .
Ki nongtrei ki la pynlong ruh ia ka jingialang bike ha ka sor .
U Karthikeyan u la shim ia ka jingpynpoi ia ka kali 911 GT3 kaba thymmai bha ha Porsche Centre ha Mumbai .
Ka sorkar Punjab ka dei ban weng noh ia katei ka jingbthah .
La khmih lynti ba u Mashrafe un leit sha Khulna ha ka sngi palei ban ialehkai ha ka lympung ialehkai kriket jong ka ri .
Kem ki BSF ia u nongwan rung tuh na Pakistan hajan khappud ha Kutch
Baroh ki jingialehkai kin long ha madan kriket Edgbaston .
1 ngut ki la khlad , 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hynrei kita ki syiem ki la aiti noh ia ki mar ki mata kiba dei ki kpa tymmen jong ki sha ka ri .
Baroh ki phlim kim lah ban shah hit .
Kumta , kiei kiei kiei kiba ngi ioh jinghikai na ka iing ka sem U Jisu ?
" Hynrei ka jubab kaba ar , bad kaba nga kwah ban ong shisha ia kine ki khynnah kynthei barit ka long , " " Balei ? Phi tip ? Phi lah ban long kano kano ."
Ki lehnoh ki pyndonkam da ki buit thymmai bad ki la buh ia ki jingthmu jong ki ha ki thong kiba thymmai .
Kumta , ka dei ban long kaei kaei kaba ai ia nga ia ka jingsngewhun bad jingsngewbha .
Ka jingduna pisa haduh u bnai Naiwieng 2018 ka la wan haduh Rs .
Ka jingpynkhreh ban shim jaka ka dang long ha .
U la ong ba hadien ba la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
U Prem Nawas u la ioh ia ka burom ban ak ha ka phlim rong kaba nyngkong eh kaba la shna ha ka ktien Malayalam Kandam Vechu Kottu .
Kham mynshwa , ka UP STF kaba dang tohkit ia katei ka kam ka la jied ia u SHO jong ka Chaubepur uba la shah sospon u Vinay Tiwari ban tohkit ia u .
Bad lada u la pule ia ka ha ki , kin ym ngeit ia ka .
" Kumno kine ki riewstad ha ka Hukum U Blei " " ki la lyngngoh beit ia ka jingsngewthuh bad ki jubab jong u " " ! "
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha Dock Police Station ha Karachi .
To wan , ka moan . Nga tip ba phi lah ban kren .
Hynrei ka sur kaba don ha ka jaka ba khatduh ha ka verb ka shong bad ha ka noun ka shong kine ki ar tylli ki sur ki la ioh ia la ki jingmut , kine ki ar tylli ki sur ki mut ei ei .
Man la ka ophis jong ki tnad pahara jong ka Germany , haduh ki pulit jong ka thain , ki dei ban ioh ia kane ka jingtip .
" " " Kine ki jingleit ki la hikai ia ngi shibun ki jinghikai " " batai u Joseph bad u Emmanuel ki nongniah kali kiba la ju leh ia kane ka jingleit ."
Hooid , phi lah ban pynbha ia ka jingmih jong ka browsing jong phi da kaba jied ia ki opshon bapher bapher kum u nongthoh , ka sobjek , ka jait jinghikai bad kiwei kiwei . ha ka ' Pynbha ia ki jingmih jong ka jingpeit ' .
Ka rel kaba iaid shapoh kawei ka steshon , ha ka steshon ba la shna bha .
Ka kmie jong ka ka Sharda Saini ka dei ka nongtrei anganwad .
Peit ia kine ki jinghikai bad ki nongrim jong ka Baibl .
Ngim shym la lah shisha ban buh ia ki run kiba biang ha ka board .
Kane ka temple ka paw nam ha kylleng ka pyrthei namar ka dei tang ma ka ka temple kaba ym ju pdiang pisa ei ei .
Ka NIA ka pyntip ba u Riyas u la kam ba u kwah ban pynbthei ialade ha Kerala .
U la ong ba ka DGCA kan ai jingiarap ia ka AAIB ha kaba pynlong ia ka jingtohkit .
U nongialam ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar u la shah sumar ha hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jongu ka la nang hiar namar ka jingshah thngan kaba la slem bha .
Ka Ruma ka dei ka khynnah klas VII bad ka para jong ka ka dei ka khynnah klas VI .
Wat u Virat Kohli ruh um don ia kata .
Ia kane ka jaka la sumar da ki khun ki ksiew jong u Saiyid Ibrahim Danishmand .
Ha ka phlim Baadshaho la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi , u Esha Gupta , u Ileana DCruz , u Vidyut Jamwal bad u Sanjay Mishra .
U la sngewlyngngoh haduh katta katta ba u la shah jop ha kaei kaba lah ban long kano kano ka jait jingpang . Hadien shi sngi u la iap ha ka kti jong U Blei .
Ka jingtreikam ka la dep hapoh ka por ba la buh .
Hapoh ka jingsynshar jong u Rahim ka ri ka la ioh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asia ha u snem 1951 bad 1962 .
Une u nong India u la sdang da ka jingsngewskhem , da kaba ïoh ïa ka 10 kol kaba paka na baroh lai ngut ki nongbishar ha ki lai minit ba nyngkong .
C Rangarajan , u PM EAC Chairman jong ka EAC .
La pan jingmut na ki riew shemphang shwa ban kren ha kano kano ka jaka namar ki don ia ki jingtip jong ki briew hangta .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 bad 341 jong ka IPC .
U samla pule u leit sha ki jingiaseng bad u iashim bynta ha ka kam ialap bad u la dep pynpaw ia ka jingkwah ban shah pynbaptis .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka ZS EV ka dei ka kali elektrik jong ka MG ZS SUV kaba mynshuwa jong ka .
U Sandeep uba dei u chairman barim um dei ban kren ia kine ki jingkren .
Ki shipai China ki la buh ia ki ïingjaiñ jong ki ha Chumar bad la ïohi ïa ki liengsuiñ jong ki ba ki pynhap ïa ki pla jingbam na ka bynta ki shipai .
Pynpoi u PM ïa ka Jingkhublei Diwali sha ki nongtrei jong ka jhad INSV Tarini
Ka jingpyni paidbah ia ka jingkylla nongap kan long ruh ha ki sngi U Blei ha ka por janmiet naduh ka 8 tarik u Lber , 2017 .
Nalor ka Empress , ka Skyline , bad ka Gold Star , ki don ruh ki dukan kiba kham rit kum ka Dixie Chili bad ka Deli bad kiba bun ki riew laitluid kynthup ïa ka Camp Washington Chili kaba la pawnam bha .
La register case halor kane bad la kem ia u Ashok Singh .
U la dawa na ka sorkar ban wad mardor ia u nongialam ka BNP bad ban pynthikna ba un wanphai biang sha la ka iing ka sem .
Ka la ong ba ia ka bainong kaba rit tam ha baroh ki kyrdan la pynkiew da 6 tyngka shisngi .
Hynrei une u samla u la lah ban phet krad .
Ka jinglong ka paw kumjuh kum kaba don ha ka Facebook Messenger .
Mynta ki khubor ki pynpaw ba ki katto katne ki jaka die kali ha India ki la sdang khatduh ban pdiang ïa ki jingpynbna bym thikna na ka bynta ki kali Mahindra Thar 2020 .
Ym don kano kano ka ain ha ri India kaba ong ba ki arngut kim lah ban iapoikha khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Un buh ia la ka kti ha ka khlieh jong uta u blang bad un pyniap ia u ha ka jaka ba ki pyniap ia ka jingainguh thang ha khmat U Trai . Ka long ka jingknia namar ka pop .
Ka tnad ka la ong ba baroh ki 35 ngut ki khynnah kynthei la lap bad lap ba ki dang im .
Ki la shna wat katto katne ki phlim .
Pynmih ia ka NBW pyrshah ia u Naik , la ong u nongbishar ba kyrpang u V V Patil .
Bun ki briew ki la shah ktah lypa ha ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang khniang bad jingpang sniehdoh bad ki dang shah sumar ha ki camp bapher bapher , u la ong .
Ngim tieng ia ka Batha .
Uwei uba ialam ne pyni ia ka lynti .
Ka la pynmih ia ka Find you phone ban iarap ia ki nongpyndonkam ban wad ia ki smartphone jong ki haba ki jah ne shah tuh .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba donkam ban pynshai .
U Mr . U Chidambaram u la ong ba ki jingjia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad ki jingjia kum ka jong u Dadri bad ka JNU kin don ka jingktah ha Kashmir .
Ka jaka kaba la kynthup da ka distrik Gonda kaba mynta ka la long ka bynta jong ka Hima Kosala hyndai .
Katno kata ka long kaba bieit ! Ka jingthmu ia ka jingim sawdong ban ioh ia ka spah kam ialam sha ka jingkmen kaba shisha .
Ka lynti jong U Allah , Uba dei ia kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . Hato kiei kiei baroh kim poi sha U Allah ha kaba kut ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Shiv Shankar Menon .
Ki bor synshar ka Indonesia ki la pynpaw ba kin ym don bynta ha kano kano ka jingpyrshang ban pynbor ïa ki Tamil sha rud duriaw bad ki la pynbna ba ki nongwad jaka rieh ki dei ka ‘ jingeh jong ka Australia ’ .
Hadien ka jingrisain jong u Scindia , 19 ngut ki MLA ruh ki la phah ia ka jingrisain jong ki sha u Lamphang ka iing dorbar .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha katei ka case .
U la long uwei na ki nongseng ia ka seng Komunist jong ka Cuba ha ka snem 1965 bad u la shakri kum u nongmihkhmat ha ka iing dorbar thaw ain jong ka ri Cuba .
Ha Tamil Nadu ki nongtrei kiba trei ha ki Mosque , ki Madharasa , ki Nonghikai ha ki Skul Arabic , ki Mothinar , ki Bilal , ki Durgah , ki Asharkhana .
Lada ka long kumta , kaei ka jingmyntoi jong ka jingkylla Phareng ?
TO NGI KHLEM JINGPYNBNA : Don shibun kiei kiei kiba pyniapher ia ka Nyngkong na ka Third hynrei , lehse , ki jingpyniapher kiba kongsan tam ki wan hapoh ka kyrdan jong ki jingtei .
Kum ban shu pynkynmaw ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la nang pynkiew shuh shuh ïa ka jingïadei jong ki .
Da kaba iaishah paralok hi bad da kaba iamap paralok hi lada uno uno ruh u don ka jingkynthoh pyrshah ia uwei pat : kumba U Khrist U la map ia phi , kumta ruh phi to leh .
Kane kam dei ban jia .
" U Jehobah un ai ha ngi " " ka dohnud ban tip " " ia u lada ngi pule bad pyntreikam ia ka Ktien jong u " .
Hato ngi ia tip iwei ia iwei pat ?
La kurup ia ka pisa kaba T.600 na ki kti jong ki .
Ki daw ba kongsan ha ka ri Hindi ki long ka jingeh jong ki nongrep , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingbymshngain hapdeng ki kynthei , ki Dalit , ki riewlum bad ki jaitbynriew rit paid .
Hynrei ka jingduhnong kaba khraw tam ka long ia ki MP bad kata ruh ia ki MP ha ka liang pyrshah namar ba la khanglad ia ki ban pynmih ia ka sur jong ki paidbah .
Ka phlim kam da long kaba jynjar than ne kam da rung pura sha ka jaka jong ka phlim melodrama ruh .
Ka jingbym thikna ha kaba ka jingheh jong ki kti ka long kaba lyngkot .
Hynrei ia kane ka jingkyrmen la pynrem .
Ka Science ka dei ka jingpule ia ka jinglong bad jinglong jong kiei kiei kiba la thaw da ka mariang bad kiba la thaw da u briew .
Sngewbha leit noh bad to ngin ia leh ia ka kam jong ngi .
La ong ba ka art tynrai ka dei ka jingpynmih hadien .
Ka kynthup ia ki surok kiba heh kiba itynnad .
Palat 3 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki jaka ba marjan duriaw jong ka jylla ba marjan shwa ba kan hap ka khyndew .
" U Atul Garg u Director ka Delhi Fire Service u la ong " " Ki don 8 ngut ki nongpang ha katei ka Hospital kiba la shah pynkynriah noh " " "
Baroh kata ka la kylla hadien ka snem 1991 .
Kumno Ngi Lah Ban Pynneh Ia Ka Jinglong Bahok Jong Ngi ? Balei ba kawei pa kawei ka jingleh jong ka jingsngap jar ka long kaba kongsan ? Ka jingpyni nuksa .
" 25 min : " " Ka Skul Pynpaw 2015 Ka Iarap Ia Ngi Ban Pynbha Ia Ka Jinghikai Jong Ngi . " " "
Ka Congress ka la thombor jur ruh ia ka BJP .
Ka don ka jingktah kaba bha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
U la kynnoh ba ka seng synshar ha Bengal ka pyndonkam da ki lad ki lynti ki bym iahap bad ka synshar paidbah ban thombor ia ka BJP .
Kumta nga pyrkhat ba ka la dei ka por ban ap .
Nga la ïoh jinghikai ba U Jehobah u don ka jingsngew bad ba ki kam jong nga ki lah ban pynsngewsih ïa u ne pynsngewbha ïa u .
Ka jaka pule shaphang u Gandhi , ka jaka pule shaphang u Vivekanandha , ka jaka pule shaphang ka jingpynmih bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji ki la pynlong shibun ki kam kiba pynleit jingmut ha ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kiba mynsaw , ki la khot ia ka kali kit nongpang bad pyntip sha ki pulit .
Kaei kaba la mih na kata ka jingiakynduh ?
U la paw bha ha u Aldrich.
" Ka tnad ka koit ka khiah ka dang buddien beit ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba mih na ka jingshlei um ha Kerala " " la ong u Nadda . "
Kumta ngam ju sngewsih .
Ki jylla kiba kynthup ia ka Haryana , Odisha , West Bengal , Uttar Pradesh , Bihar bad Rajasthan ki la khang khyrdep ia ki skul bad kolej ha kane ka jylla .
Kane ka kam telecom kan ailad ïa ki nongpyndonkam ban pynïasoh lang ïa ki bill jong ka Airtel mobile , landline , broadband bad ka DTH .
Ha kawei ka lieng kaba la ngam jyllop la lap ia ka met jong u Admiral Penistone .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynkynriah kam bad jingpynkynriah kam ia ki 11 ngut ki ophisar IAS bad uwei u ophisar HCS .
Kumta ka France ka la ioh ia ka jaka ba la shah knieh ha Germany bad ka jaka shong kaba neh ha ka Dorbar Pahara jong ka Pyrthei Pyrthei .
Shisien ba phi la kylla long kumta wat tang shiphang , ka jingim jong phi kan ym long shuh kumjuh .
U ju sngap ia ki sla .
Pyrkhat , kumba U Blei um shym la lehrain ia kita ki sakhi kiba iaineh mynbarim , kumta ruh um shym la lehrain ia ngi , ban shah khot kum U Blei jong ngi .
Phi tip ia ki jingdawa jong ki ?
Ki jingiakhih ha Tamil Nadu .
U myntri rangbah ka BNP u la ong ba ka jingpyniap ia ki Sinha kaba jur ka la wanrah ia kine ki mat sha ka jingshai .
Ka Amala Paul ka kynnoh ba shah leh beijot ha u briew uba ym tip , ujor sha ki pulit .
Ngan ym kren eiei halor kata , la ong u Srinath .
Patiala : U nongpynïap briew jong ka Beant Singh u Balwant Singh Rajoana uba la shah rai pynrem ïap mynta ka sngi la wanrah sha Hospital jong ka Sorkar Rajindra hangne ​​hadien ba u la ujor ïa ka jingpang shkor .
Kan bha ban shong shngain ha kum kine ki jingjia .
Ka Panjab University ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka MPhil bad PhD ha ki tnad shna dur , ka jingpyniaid kam bad ka khaii pateng , ka jingshna dur bad ki jingshna dur babha , ka jingshna , ki ktien , ka ain , bad ka saian .
Ha katei ka sngi la thung 50 tylli ki dieng Ashoka .
U Narendra Modi un don ha kane ka jingialang bad ki Myntri Rangbah duh ka Denmark , Finland , Iceland , Norway bad Sweden .
Kane ka pynmih ia ka jingsma kaba saw ha ka tduh jong ka khmat .
Ki dur ki kylla man la ka step .
Pynjlan ka jingïalam ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test Rankings
Ki pulit ka Punjab ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongrwai Punjabi u Sidhu Moosewala bad u Mankirt Aulakh halor ka jingpynshlur ia ki kam thombor bad ka kolshor suloi .
Te kam dei kumba phi la ong ha khmat u kpa jong phi .
" Ha ka niam Hindi ka Sanatana Dharma lane ka niam Vedic la khot . Indonesia ka kyrteng ba thikna jong ka niam " " Ka jingmih na ki Hindu ka long " " . "
Ka long ka jaka kaba pynjahthait shibun bad kaba lah ban iohsngew ka long tang ka jingsawa jong ka Iyer bad ka um .
Ki kyrtong ki dei ban poi ha ka jaka ha ka tarik bad por ba la buh kumba la kdew ha ka Admit Card .
Ki wire kiba la pyndait ha ki light surok ki buh jingma ia ki nongleit nongwan
Ka la don ruh ka jingkiew ha ki jaka ba la iada . Ha u snem 2014 ki don 692 tylli ki jaka ba la iada bad ki la kiew sha palat 860 tylli ha u snem 2019 .
Ym kum u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u , u Modi um shym la kren wat tang shisien ruh ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor bad u kham sngewtynnad ban ai tang ïa ki jingïakren ba jem .
Ki la don ki jingdawa sain pyrthei ha India khamtam na Kerala ban wanphai biang ia kiba trei ha katei ka thain .
Ka long ka jingshisha kaba la pynshisha ba ki jingmaham ha ki jingsong ki long ka lad kaba rem dor bad kaba donbor ban pyni ia ka jingshisha shaphang ka jingdih duma .
Lada ki mynjur bad phi ngan ym don jingpyrshah ia ka jingbam jong phi ia nga .
U la iehnoh shadien ia ka kurim jongu ka Harvinder Kaur bad ki khun shynrang u Hardeep Singh bad u Ramandeep Singh .
Mumbai : Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza bad ka Veena Malik ki la ïakynad ha ka twitter dang shen hadien ba kane ka aktress na Pakistan ka la buh jingkylli ïa kane ka khlur ïalehkai halor ka jinglong kmie .
U la ai khublei ia ki nongjop bad iaroh ia ki nongjop ba ar na ka bynta ka jingialehkai kaba bha .
U Rohit bad u Dhawan ban plie .
Ka Triber MPV ka wan bad ka jingmyntoi kaba kham heh khyndiat haduh Rs 50 000 ha u bnai December 2020 .
Ngi dang ap ia ki riew shemphang na ka DGCA ban wan namar ngim don jingtip ei ei shaphang kane ka sobjek .
Ka dak ha ka ktien Arabic ka thoh kumne : ‘ Ka gas jong ngi : kawei ka tin la die ha Korea ha ka dor 400 tyngka bad ha Yemen ha ka dor 1, 500 tyngka’ .
Ia kane ka drama la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
U la pynlong rieh ia ka jingiadei ha ka jingshongkurim kaba rieh .
U la ong ba ka sorkar jong u kan leh katba lah ban pyndep ia ki kam pynroi .
Ka Sorkar ka la pynbna ia ki kyndon kiba kham pyrkhing ia ka mariang na ka bynta ki karkhana shini kiba treikam ha ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Ha ka jingshisha , nga don ia ki ha ka stage ryngkat bad nga :
Te , kaei ka hynriew ryngkat bad 15 ryngkat bad 10 ? Te , to ngin peit , hynriew ryngkat bad shiphew kan sa long 21 . 21 ryngkat bad 10 kan long mar katjuh bad 31 tyngka .
Mynta ka dei ka por kaba biang tam ban wanrah ia ka pisa jong phi , ki kam jong phi , ki kam jong phi sha America , u la ong , da kaba pynpaw ia ka jingpynhiar khajna bad ka jingkhanglad ia ki kyndon kum ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka .
Ha ka 14 tarik u Nohprah ngi la mih na Jakarta sha Singapore .
Ka jingpynlut kaba ju wan biang kaba long Rs . 30 lak la ai jingbit na ka bynta ban pynthymmai bad pynbha ia ka Institute .
Ka Jingkmen U Mynsiem Bakhuid Kaei ka jinglong jong ka jingkmen ba la pynmih da u Mynsiem Bakhuid ?
Ka jingmih na ka pisa kaba ym dei ban shim na ka jingbei tyngka ha ki unit jong ka fund ba la buh kyrpang .
Kawei na ka lai bynta ka la jubab em , bad kawei pat na ka lai bynta kim thikna , ong ka kotkhubor Sankei Shimbun jong ka Tokyo .
Ki dei na ki longïing kiba riewspah .
U jingthung ba la bam ha kane ka jylla u wan na u Mahuva ha Gujarat bad Karnataka bad Maharashtra .
ka appeal kam shym la buh pyrshah ia ka jingkhein ia kata ka bynta jong ka jingmih kaba la pyni ha ka jingpynphai :
Ka jingpynkhuid , ka jingiada ia ki jingthoh jong ki , bad ka jingpynkylla ia ki dkhot sha ki nongsynshar bad kiwei kiwei . . ki dei ki kam ba la leh da ki Bureaucrat .
U la ong ba dei ban shim khia mynta khnang ba kito kiba donkam kin ym shah kyntait na ki test .
Da kaba phong ia ka Pheran tynrai jong ki nong Kashmir , u Modi u la wad ban pynkhih ia ki paidbah da kaba ong , Nga kum u Pradhan Sevak nga la wan ban iasam ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong phi .
Ki Kmie jong ki nong Mexico kiba la jah rngai kin sangeh bam
U nongthoh blog u ong ba ngi im ha ka por ba kito kiba kam ba ki synshar ia ka pyrthei ki pyrta ia ka hok longbriew manbriew , hynrei ki iehnoh ia ki jinglong niam bad ki pynjah burom ia ki .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Anuja Chauhan shaphang kawei ka nongpyniaid jong ka ad agency ka Zoya Singh Solanki kaba la kylla long ka mascot ba donbok jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ki ar tylli ki jingleit ba khatduh jong u shabar ri ki la long kiba la kren bun shaphang jong ki .
Super 30 sha lyndet jong ki jingshai .
Ka jingnoh synniang jong ka Centre sha ka CRF ka long 75 percent .
Baroh ki dang pule , u ong .
Kane ka jingleit jngoh ka thmu ban pynskhem ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad Russia , kumjuh ruh ban wad ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingïatreilang ha ki kam shipai duriaw .
Da ka jingsaphriang jong ki lynti rel , ka jingdawa ia ki mar shna nar bad ki mar shna dawai ha ri India ka la nang kiew stet .
Kam don jingiadei ei ei bad ka ri Bangladesh .
La pdiang burom ia u da u Lat ka jylla West Bengal u Jagdeep Dhankhar bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ki don ki jait mrad bad ki mrad ba im ha duriaw kiba don ha ki um jong ka ïew .
! ong ka twitter jong u nongaiktien ka Congress .
Lym kumta , baroh kita ki nongleh jadu kin jin da la leit blab .
Peit ia phi mynta baby .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Katangi ka don 14, 760 ngut ki nongshong shnong.
Kumno kata ka sur ka long ? Hmm ?
Da kaba sot na ki kot hyndai bapher bapher kum ki Vedas bad ki Purana , u Shri Naidu u la ong ba ka jingburom ia ki kynthei ka la long ka pdeng jong ka riti dustur jong ngi .
Hadien kata ha u snem 1989 u la rung sha ka Dhaka Theatre bad hadien ar snem ha u snem 1991 , u la pyni ia ka drama stage ‘ Bhut ’ kaba la pynïaid da u nongak phlim ba pawnam u Humayun Faridi .
U nongbishar ba rim jong ka Supreme Court u DK Jain bad u chairman jong ka Law Commission of India un long u nongshah pynkup burom .
Kane ka la bteng ha ki phew snem naduh .
Ha u snem ba la dep ki don 36 55 691 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka klas 10 na kine palat 53 100 ngut ki la pep ia ka eksamin .
Ha ka thma bah ba ar haba ki German ki la jop ia ka France shatei lam mihngi , la thaw ia ka Sorkar ba shipor ha ka France pdeng .
" Ka NCP kan nym kyrshan ia ka BJP " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka khubor imlang sahlang jong ka ka la shai bha lyngba ki kam jong ka , lada ngi lah ban khot ia u nongthoh u nongshaniah jong ka synshar paidbah bad ka riti synshar , ka la long ma ka .
La seng ia ki nongrim jong ka hima Bilat ha ka por ba ka England bad ka Scotland ki long ki hima ba kyrpang .
Ka rong ba shadien na ka bynta ka graph .
Ki jingthmu ba la buh bha jong ka BJP bunsien ki shah pynsniew ha ki nongjied bym lah shah bad kiba bitar da kaba shu jied tang ia kawei ka lad kaba dei ka Congress .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vidya Balan ka ban ak kum ka tnga jong u NTR ka Basavatarakam ha kane ka phlim .
Kane ka dei ka jingmih kaba beit na ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba khlem ain .
Ka rukom thoh histori ka kynthup ia ki buit bad ki jingbthah ha kaba ki nongthoh histori ki pyndonkam ia ki tyllong khubor ba kongsan bad kiwei kiwei ki sakhi ban wad bniah bad nangta ban thoh ia ka histori .
Ka Volkswagen India ka lah ban pynphai biang palat shi lak tylli ki kali ha lane shwa ka 8 tarik Nailur 2015 .
Ia ki jingai jingmut jong ka komiti ym pat pynpaw paidbah haduh mynta .
Ha Rajya Sabha ruh ngin ioh ia ka jingbun paid ha u snem 2020 .
Ha ryngkat ka Aaradhya bad ka kmie jong ka ka Vrinda Rai.
To wan ha kawei na kine ki sngi .
Ka NIA ka la khynra ia ki phra tylli ki jaka ha Tamil Nadus Coimbatore . La ioh kurup ia ki laptop , ki mobile phone .
" " " Kane ka long ka jingkylli kaba wan man ka por , man ka por " .
Ka don saw ngut ki myntri ha ka kynhun myntri .
Ym shym la tip katno ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
= Leit iaid kai .
Ki dak lynti ki don shabar jong kawei ka iing .
U Vini Mahajan u la ong ba ka don ka jingtyrwa ban pule bniah ia kane ka mat da ka science .
Ki jingpynwandur thymmai ki wan hi ha une u khynnah na Maharashtra uba dang shu dap 12 snem hynrei u la dep ban pan saw tylli ki patent na ka bynta ki apps ba la shna khnang ban tehlakam ïa ki jingjia aksiden ha surok bad ka jingtuh kali .
Ngim tip la kane ka mut ka jingpang ia ki nongshong shnong jong ka pyrthei , ne U Trai jong ki u kwah ia ka jingpyniaid na ka bynta jong ki .
" U sngew ba " " ka hukum U Khrist " " ka dei ban synshar ia u Khristan , wat la kata kan wanrah kano kano ka jingma ."
Ka jingpyndonkam biang ia ka um ka long kaba donkam
Ki liengsuin kiba hadien kim shym la ktah ia ka .
Hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ia kane ha ka Twitter .
Ïa ka rai jong ki Centre ban pynjem ïa ki jingkhang ha Kashmir la pynbna da u Rohit Kansal uba dei u secretary ba kongsan jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka Kabir Bedi ka la shu shongkurim ia ka Parveen Dusanj .
Nga la ieng pyrshah ia ka Mei Malkin .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bah Prestone Tynsong u la ong ba kane ka aiñ ba la pynkylla kan treikam noh mardor bad kan sa pynlong ryntih ha ka dorbar dorbar ka ban wan .
Phi tip kaei ka daw ?
Ki hap ban pyntreikam shisyndon .
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kito ki sngi bad yn pyndait ia ka jingbishar bniah bad kane ruh .
Ym lah ban pyniasoh ia ka CMS Ka jingtip ba la sop da ka CMS
Kine ki lah ban long ki jingsiew pyntreikam , ki jingsiew aplikeshon , ki jingsiew ain bad wat ki jingpynshitom ban siew lypa .
Hato u Sanju Samson bad u Manish Pandey kin ioh ia ka lad pyrshah ia ka Sri Lanka kaba tlot ?
U nongbishar Karnan u la wanrah ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan biang ia ka hukum jong ka 9 tarik u Naitung hynrei la kyntait ia ka jingbishar kyrkieh jong u CJI .
" " " Baroh ar tylli ki team ki thrang ban jop lashai ." " "
3 , 826 tylli ki Adalat phatok la set haduh 31 tylli . 03 . 2019 bad 22 , 129 tylli ki mukotduma la pynbeit .
Ka lad ban pynduh ia kine ki jingtim ka long tang ban pynphriang ia ki sha kiwei pat ki briew .
Katba ka jingbha jong ka koit ka khiah ka la nang kylla long ka mat ha kylleng ka pyrthei , ki hospital ki la nang hap ban pyrkhat bha ia kane ka kam .
Ha ka 24 tarik u Lber , u Chhatrapati u la shah siat bad u la khlad noh ha ka 21 tarik u Nohprah .
Katto katne ki jaitbynriew ki long kiba leit buhai shnong shibynta .
U la ong ba ki kynthei Hindu ki kham bun kiba shah pyniakhlad haba ianujor bad ki kynthei Muslim .
Ka don ha pdeng jong ka jylla .
Ka rel ha ka platform kaba saw ka kut ha kane ka steshon .
Ki jingkhihwin jong ki doktor ha West Bengal ki i kumba ki nang jur bad ki shim dur ia ka jingiakhih da ki doktor Sorkar bad ki doktor shimet , ha kylleng ka ri , u la thoh .
Kaei kaba u ong , um ju pyndep .
Tip ia kaei kaba phi kwah bad kaba dei hok ban ioh .
Kaei ka jingpynmih kaba hadien jong phi ?
U Tiger Shroff u la pynhap ia ka jingpyntip
Ka seng Rajbhars ka dei ka paralok ha ka kynhun synshar jong ki jylla .
Hadien la pynrung ia ki tnat jong ka kam imlang sahlang , ka kam thoh khubor , bad ka jingsynshar paidbah bad ka jingshakri ha ka koit ka khiah .
Lyngba jong ka yn ai ia ka khubor jong ka jingbha jingmiat jong u briew bad ka jingsumar ia ka mariang sha ka pyrthei .
Ha ka jingpeit ia ka jingshai , ngi la dem khrup bad ngi la ainguh ia U Blei , la ong uwei u nongleit jingleit hadien .
Ka Jingkyrpang na ka bynta ki Kyrpang .
Kiar na kaba shaniah ha ka jingstad jong ka pyrthei .
Naduh kata ka por la long trai tang da ka Spain .
Hynrei ki nongsakhi ki la iathuh ba ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka hapoh ar minit hadien ba la kem ding mynta ka sngi .
Kham bunsien , ka dei ka lieng bah jong ka kynhun liengsuin , namar ka ailad ia ka kynhun shipai duriaw ban pyni ia ka bor liengsuin ha kylleng ka pyrthei khlem da shaniah ha ki jaka sah jong ki liengsuin ban pynlong ia ki kam liengsuin .
Kane ka mut ba phim lah ban ioh ia ka penshon kaba palat ia ka pisa kaba T.15 hajar .
Ka jingknia ka long ka Judah hi , kynthup ia ka nongbah jong ka . Kumta u Sephanaiah u la pynbna ia ka jingthmu jong U Blei ban pynjot ia ka Jerusalem , bad kane ka jingiathuhlypa ka la kdew ruh sha ka jingpynjot ia ka niam Khristan .
Ka don ka nongshet kylla hapdeng jong ngi .
Ha kawei ka miet u la ioh ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Pyndap ia ka jingkyrshan na ka bynta ka Game Boy Advance ha ka Gamefu .
Ka pisa tyngka kaba marwei bad kaba khlem tarik la pynmih da ka jylla .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Jason Roy bad u Jos Buttler ki la sdang bha ïa ka kol , ha kaba ka madan ka la pynshisha ba kam shym la ai jingïarap ei ei ïa ki nongïalehkai pyrshah .
Bun kim ju pyrkhat wat ia kane ka jingkylli .
To sngewskhem ia kane : Ngim lah ban mutdur wat tang katno ka jingim jong ngi kan long kaba phylla hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Ka Realme 2 Pro ka dei kawei pat ka phone kaba lah ban pyrkhat bad nangta ka don ka Nokia 5 . 1 Pynbud .
Katba u nongaiktien ka BSNL u Sanjay Sinha u la ong ba ka kompeni ka la siew tulop ia baroh ki nongtrei jong ka na ka bynta u bnai September .
Bom ia u Myntri Hossain ' ka jingthmu ' : Mamata .
Hato ngi lah ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh shaphang jong ka ha ki skul bad ki kolej ?
Ki nongshong shnong ki la iarap ia ki heh pulit ha ka jingpyllait im bad iarap ia kiba mynsaw ban poi sha hospital .
' Gangubai Kathiawadi ' : Ka Alia Bhatt ka la plie paidbah ia ka logo jong kane ka phlim . hangne ​​ka long ynda ka jingpeit nyngkong kan mih .
Ka long ka jingpyniasoh kaba donburom jong ka jingstad bad ka bor .
Ka khlam ka la ktah ia baroh ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingkhein kyllum ki don tang ar akar ka jaka .
U nongap phatok jong ka Kashimpur u Jannatul Farhad u la pynthikna ia ka jingpyllait noh ia u Gayeshwar Chandra .
U myntri rangbah u la thoh shithi sha u myntri rangbahduh ban pan jingiarap jong u halor kane ka kam .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar kam shimkhia ia ka .
Ka jingpynrung jong u Mahesh Babu, ka phlim kaba bud ka long bad u Vijay.
Ka England ka la rung sha ka semifinal jong ka FIFA World Cup ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1990 .
Ka phlim ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong hadien 17 snem .
Ka engine petrol ka long kaba bha na ka bynta 104bhp bad 142Nm ka jingkhlain katba ka diesel ka pynmih bor 108bhp bad 240Nm ka bor .
Kam long kaba phylla ba u Assad u ïoh ïa ka jingkyrshan na ka jingïatreilang jong ki ri bad ki kynhun Shia kynthup ïa ka Iran , Iraq bad ka Hezbollah ha Lebanon , ha kaba ka Russia ka ai ïa ka bor shipai .
Ka Parineeti Chopra ruh dang shen ka la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban shna thymmai The Girl Ha The Train .
Katba ka jingialang ka dang iaid , da ki hajar ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka nongbah Gaza .
Kane ka la ailad ia lai ngut ki nongialehkai na India ban iashim bynta ha ka jingialehkai Winter Olympic kaba dang iaid ha Sochi .
" " " Ia ka jingsiew la pynbeit katkum ka jingtbit , ka jingtbit bad ka sap ."
Nangta phi dei uwei na ki million kiba sngewtynnad ia ki jinglehkai shabar .
Nga tip ba kane ka long kaba sngewsih , hynrei nga . . .
Ka Ankita Lokhande kan ak ia ka bynta jong ka Jhalkaribai ha ka phlim Manikarnika : The Mahadei Jhansi .
Ka la long tang . . . Nga la pynjot ia ka iing ka sem jong nga da ka jingiateh .
Ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka mukotduma ka pynksan ia ka jingtreikam jong ka jingkhang , wat ha ki mukotduma kiba iadei bad ki kam lehnoh bad ka jingma ia ki paidbah .
shim ban leit biang sha ka liang ba shakhmat jong ka kol .
U Ranveer Singh u la shim ia ka Instagram bad thoh , 83 kam dei tang ka phlim jong ngi hynrei ka dei ka phlim jong ki jaitbynriew baroh kawei .
Kumba 50 ngut ki nongtrei ki dang trei ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Shuwa ban kyntiew ia u kum u Myntri kam pohiing ha u bnai Nohprah 2014 , u Parrikar u la shakri kum u Myntri Rangbah ka Goa .
Ka Congress ka la pynïakhun ïa u khun ksiew jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Beant Singh pyrshah ïa u president ka SAD u Sukhbir Badal bad u MP ka AAP u Bhagwant Mann .
Kata ka long kaba baroh arngut ki kwah .
Ka jingrung sha ka park ka long kaba laitluid .
Ka jingpynmih tynrai ia ki saree ba la shna da ka kti ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Ka long kaba thylli ha kane ka por .
Ka jingjia pynbthei arngut ha Hyderabad : Arngut ki nongshah pynrem ki shah rai pynrem iap , uba lai u shah set phatok shi jingim .
La shim ba u Blei Bhairav ​​u dei u briew uba shyrkhei bad uba bitar lep jong u Blei Shiva .
U Gokhale u don ka kyndon ha ka jingim kaba la long kumba ka long ka kyndon kaba sniew ha nga .
Kane ka kali ka la long kaba treikam bha ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka Hima .
Bad nga la ioh ia ka kti ha ka .
Ha ka snem 1889 la phiah ia ka jaka ba marjan ha ki phra tylli ki bynta ha kaba kawei ka dei ka shnong ba marjan jong ka Kashipur bad ka Chitpur .
Kiba iap ha Gujarat ki long 38 ngut .
Ia ki jaboh ba la pynmih da ki shipai kiba shong hangta la bret ha ki thliew jong u glacier .
Kan mut pura ban leit biang sha ka kyrdan kaba nyngkong katkum ka jingpyniaid ia ka kriket bad ki jingpynkylla .
La kha ia u Zen ha Charleston ha South Carolina bad u dei na ka jaidbynriew Cherokee bad Irish .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Dindigul .
Ka la ioh ruh ia ka jingai jinghikai na ka Jaipur Kathak Kendra .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Hadien ba ki nongpynmih ia ka phlim Padmavati ki la pynbna ban pynslem ban pyllait ia ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali , ka rukom pyllait ia ka phlim jong ka Bollywood ka la kylla shibun .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la suba ba ka ding ka lah ban mih na ka daw jong ka jingduna ha ka jaka buh jingbam .
Ka Bangladesh College of Nursing ka dei ka Nursing College kaba nyngkong bad kaba tang kawei ha Bangladesh bad ka don ha Mohakhali , Dhaka , Bangladesh .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba na ka bynta jong ngi ka mariang ka dei ka article jong ka jingngeit .
Lada donkam ngin sa pynpaw shuh shuh .
Baroh ki sim ieit kim sngew jaded , pynban .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la sngewlyngngoh , bad u la pynthikna ia ki nongbishar ba baroh ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la shim khia bha .
Ka Pakistan ka la kyntait ban ïashim bynta ha ka thma pyrshah ïa ka Yemen .
Kine ki jingleh kim long kiba eh ne kiba long tang kawei ka rukom .
Kumta bun kiei kiei ban leh bad ngam lah khlem da ap . . . .
Hynrei ki nongrep jong ka Punjab ki la pyndonkam khlem da donkam bad khlem da tip ia ka DAP ha ka jingthung Paddy .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi .
Malappuram : Ka dor jong ki jhur ka la kiew sha suin ha kine ki taiew ba la dep kaba la thang ia ka thliew ha ka pla jong ki paidbah.
Kane ka jingpynlait paidbah kan long ha ka Elaka Nandurbar jong ka jylla Maharashtra ha kaba ka Unique ID Mission kan long kyrpang na ka bynta ka jaidbynriew .
Hynrei la phah ia ki pulit tang hadien san sngi hadien ba ka jingiakhih ka la sdang ban pynpra ia ka .
Ha ka jingrwai la iohi ia ka nongak phlim ba ka leh ia ka shad pole .
Baroh 50 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim , u la bynrap .
Pynrem ia u Shoaib Akhtar ia ka Pakistan Cricket Board
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha halor ka jingmih nyngkong jong ka Suhana ka khun jong u khlur ba pawnam jong u Shah Rukh Khan .
Ha ka 1 tarik u Risaw 2011 , ka ïingbishar jong ka Europe ka la rai ba ki kompeni insurance kiba pyndonkam ïa ka shynrang bad kynthei kum ka jingma haba kheiñ ïa ka bai insurance ki pynkheiñ ïa ki aiñ jong ka EU kiba ïadei mar ryngkat .
Ka video jong ka jingpynpra ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki brand kum ka Samsung bad ka Huawei ki dang pyrshang da ka buit thymmai ban charge ia ka phone kaba ailad ia ka phone ban kylla long ka jaka charge phone .
U Pat Cummins uba la thied da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor T.15 . 5 Klur , ka la kylla long ka jingjied kaba rem dor tam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka Bhoomi Pujan ha ka ‘Shree Ram Janmabhoomi Mandir’ ha Ayodhya ha ka sngi thohdieng .
Ki mar bam ki hap ban ioh , pynkhreh da kaba sngewtynnad , bad nangta sa pyni .
Ha ka kyndon ha u snem 2010 , ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah ka la pynkynriah noh ia ka jingpynkynriah ia ki nonghikai na shnong sha ki jaka jong ka sor bad ka sor .
Ia ki jingtip ba bniah jong kine ki plan ym pat lah ban pynbna .
La lap ia ki khynnah kynthei kiba jah na Jogi Nagar ha Aligarh
La pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Chairman jong ka PSC bad ki dkhot .
ha ka jaka kaba heh palat ia ka 1000 meter .
Nga la dih ia u ban iada ia u na ki thylliej ding .
Ngin sa ai ia ki nongwan ia ka jinghikai kaba jylliew bad kaba pynsngewtynnad .
Namar ba kine ki jingpynkylla baroh ki dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat , ka long kaba kongsan ba ki nongpule bad ki nongpyndonkam kin sngewthuh bad sngewthuh ia ki jingduna jong ki jingtip bad ki jingeh ha ka jingkhein .
Ka snem 2019 ka dei ka snem kha jong u .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ha ka sngi Balang katba uwei pat u dang phet rieh .
Hadien ka jingbam miet jong ngi ha ka Sngi U Trai , ki la batai ia ngi kumno ki sngewthuh ia ka jingthoh .
Ngam shah ia kaei kaba ka la ong .
u nongsynshar donbor ne myntri ne ophisar jong ka Africa .
" " " U MP bad district president jong ka seng u Matiur Rahman u la ong , ka kam ka la ai ia nga shibun ki nongpeit nongkhmih." " "
New Delhi : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongsiew penshon jong ka EPFO ​​!
Ka Judiciary ka long kaba laitluid na ka bor synshar bad ka bor thaw ain .
Ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah bad ki la pynshitom bein ia ki samla pule .
Ia kane ka komiti la khlieh da u nongbishar barim u J S Verma bad la kynthup ia ka nongbishar barim ka Leila Seth bad ka Subramaniam .
Ka la don ka jingpynwit .
U tip , nga la thoh ia kata ka prokram .
Ngi dang thiah haba ngi la iohsngew ia ki jingsawa suloi .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kine ki case yn sa iasam da ka tnad ha ka jingpynbna pathai khubor hadien .
U Lat u la phah ia kane ka dorkhas sha u Myntri Rangbah ka jylla u Pinaryi Vijayan ban bishar bniah mardor bad ban leh ia kaba donkam .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ban leit jngoh namar ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka jingtied ka long kaba bha , nga pyrkhat ba wat ha Wellington ruh ngi la tied bha .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki la leit sha ki bor ba dei peit bunsien bad pynpaw ia ki jingeh jong ki hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
La ong ba u Mukherjee u la ieid bha ia ki pipe jong u , wat hadien ba u la sangeh ban dih duma bun snem mynshwa .
Lada kum kane ka jingjia ka la jia ka long kaba sngewsih , u la ong .
Hynriew tylli ki jylla kin don ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha u snem mang tyngka ban wan .
Ngi kwah ban rah ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka kam khaii jong ngi sha kajuh ka kyrdan .
Hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia u .
" Nga tharai ba nga " " la ioh ia ka jingpang khriat ."
Ki jingai khublei ki kynthup ia ki nongthoh , ki kot ki sla , ki nongpynkylla ktien , bad ki nongdro .
Ka liang jong ka China kam shym la ai ka jingbatai kaba lah ban ngeit na ka bynta kane ka jingpynkynriah kam .
U la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Ramanis .
Ka NASA baroh ki kynthei ki iaid sha suinbneng ki pynlong ia ka histori : Kawei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ki Kynthei
Hynrei lada phim pat tip , ka long kaba lah ban sngewthuh .
U Myntri ka Jal Shakti u pynbor ia kane ka mat ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng ban pynbiang ia ka Har Ghar Jal bad ban iakren bad ki Myntri Rangbah jong ki jylla man ka por .
U briew uba phong jaket bad hat u peit ia ka kamera .
La pyni nuksa ia ka rukom thep vote ha sor Gazipur.
Kaba sngewtynnad ka long ba watla ka Hero Honda ka ai jingbam ia ki kynthei hynrei 30 percent na ki nongthied ki dei ki shynrang bad ka Hero Honda ka ngeit ba ka jingkhein kan ym kylla kyrkieh .
Ka BIMSTEC ka dei ka kynhun jong ki ri jong ka South Asia bad South East Asia kiba don ka Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Bhutan bad Nepal kum ki dkhot .
Kane ka long haduh 14 hajar klur tyngka .
Ka elekshon ka la kut bad wat la ka long kumno kumno ruh ka la pynsniew jur ia ka dur bad ka jingshaniah jong ka Commission , wat la ka CEC ka ong aiu .
La ju ong ba ka dei ka kam pyniap briew ong ka Ankita Lokhande halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U nongshun u la shah jop .
Ka long 5 . 9 km ka jingjrong .
Lait na ka ktien Malayalam yn shna ruh ha ka ktien Hindi , Phareng , Tamil bad Telugu .
U thmu ban khanglad ia ki ban kem ia u khnai , uba , khlem da tip ia u , u la dih ha ka jingshisha ia u nongpynbna ba buddien .
Kine ki jinghikai ki la ong ba ka CBSE ka thmu ban pynlah ia ki nonghikai ban hikai kham bha bad ban ialam ia ki jingmih kiba kham bha ha ka jingpule .
" Kumta ia kine ym dei ban iohi kum ka jingialeh ," " u la bynrap . "
Ka jingtei jong ka kompiwtor ha kaba la pyndait ia ki data bit ba kham heh ha kawei pa kawei ka kyntien ban pyni ia ka jait data , ka jingtreikam jong ka kyntien , lane baroh ar .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingthut jong u injector .
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jingshah thombor stet bad ngim pat ju pyrkhat ia ka .
Kawei pa kawei ka thain jong ka ri India ka don la ka jong ka rukom ban tap ia ka saree .
" " "Phu , pynkhih , pynkhih ia baroh ."
Nangta kawei ka bynta jong ki nongialam ka la dawa ban weng noh ia u na ka seng .
Kane ka jingsam ia ki jinghikai pynroi ka dei tang ka jingpynshlur jong ngi .
U Eoin Morgan , uba la rung ha ka 4 minit , u la ïalehkai da kaba pynphai kylla na ka bynta saw kol na ka bol ba nyngkong jong u .
Kaei , haba ngi long ki shyieng kiba la tymmen bad kiba la jah rngai ? '
Pyndonkam palat ia kawei ka tyllong umphniang shet .
Wat lym kumta ruh , shu pyrkhat , lada u Principal u tip shaphang kane . .
Ha kawei ka miet nga la kyndit bad nga la iohi ba ka jingthiah jong ka para jong nga ka la thylli .
Ka U . S . Ka Fifth Fleet kaba don ha Bahrain ka dei kaba la bynshet ban iada ia ki lieng khaii ha katei ka thain .
Ki nongtrei ka NHM ki dawa ia ka tulop kaba dang sahteng
Ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba khlain .
Ha katei ka kynhun la pynrung dkhot ia u SP ba thymmai ka Mainpuri u Ajay Kumar bad u deputy SP ka STF u Shyam Kant .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingtwa , napdeng jong ki 85 ngut ki nong South Africa .
Wat ki khynnah ruh ki tip ia ka ktien .
U hynmen barit jong nga ruh u ialehkai .
U symbud myntri bar ri u Dr . U Jaishankar u la pynpaw ïa ka jingkyrshan kaba khlaiñ jong ka ri India ïa ka Bangladesh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , khamtam eh ha kaba ïadei bad ki jingshah thombor ba dang shen pyrshah ïa ki bynta ba rit paid jong ka imlang sahlang .
" Ka paw ruh ba ki don ki sakhi ba ka polisi jong ka jingpynduh pisa ka la plie lad thymmai ia ka jingbamsap ." " "
Ia ki nongbishar la thung da ka Sorkar .
U Raj Kummar Rao u dang pynkhreh ia ka phlim jong u kaba la shna ha China.
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat kiba kyrshan ia ka jingailad ki ong ba lada phi shoh ia u khun jong phi phi shun ia u . Ka jingshisha .
Nga ainguh man ka sngi ba la pyllait ia nga na ka jingdum jong ka jingbymnang thoh nang tar bad na ka jingbymtip ba kynja mynsiem .
U Modi u pynïasoh biang ïa ki samla Nepal bad ka longïing hadien 16 snem
U lah ban ioh ia ki lad trei kiba thymmai .
" " " ka thma bah ba ar , sa shisien pat , ka la pynjulor shibun ki karkhana jong ka Europe " " " .
Ka jingim jong ki ka long ha ka rep ka riang bad ka ri jingri .
Kine ki jingiathuhkhana ki iapher khyndiat , bad kine ki jingiapher kiba rit ki long kiba donkam ia ki riewstad kiba sngewtynnad ban wad ia ki kyrdan bapher bapher ha ka jingroi jong ka khanatang .
Ka jingshakri kaba ki nongtrei ki ai hapoh ka Seng Pyrthei ka long kaba kham palat ban ia ka kam , ka la ong .
Ka kyntien ‘Mang Tyngka’ ka mih na ka ktien phareng Bougette .
Namar jong ki kin long ki soh bad kaei kaei kaba ki pan .
" Ngi dang lum ym duna ia ka 10kg ka umsoh." " "
Ki Liengsuin Ki Khang Ia Ka Booking Na Ka Bynta Mynta . Ka GoAir , Ka SpiceJet Ban Plie Naduh Ka 16 tarik Naitung
Ka tempi Srirangam ka dei ka jaka mane kaba heh tam ha ri India bad kawei na ki jaka mane niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad pynroi jong ka North Bengal u Rabindra Nath Ghosh u la shah kem ba u thap ia u nongtrei ka BJP ha kawei ka jaka thep vote ha Coochbehar district .
U la thoh kumba 100 tylli ki kot , baroh ha ki 30 snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka jinglong jong ki Grik ka long kumjuh kum ka jong ngi .
Kumta, man la ka por ba don kiba kiew ha ka taksi ha Belfast khlem da tip, ha ka jingshisha, ki ai pisa ia ka IRA.
Ngam ju pynduh jingkyrmen ia ki nongsngap . .
" Hapoh ka ain jong ka Kuwaiti la khang pyrshah ia ka lese majeste namar ka jinglong jong u Emir " " ym lah ban pynkhein." " "
Ym tip ia ka tarik bad ka jinglong jingman jong ka jingseng ia ka shnong .
Ki jingthoh shaphang ka jinglong mraw ha ka ri Grik hyndai ki sdang naduh ka ri Grik Mycenaean .
Ka long ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat .
Lada kiei kiei kim long kiba pynbeit ha kane ka ri te lehse kane ka pateng baroh kin long kiba khlem kam khlem jam .
Ka rai jong ka BJP ban pynieng 5 ngut ki kyrtong Muslim ha Delhi ka la jia hadien ba kam shym la ai wat tang kawei ka tiket ia ki Muslim na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh.
Pyrshah ka BJP ia ka Mehbooba Mufti , ong ba ki shipai ki la tip ia ka jingdon jong u Burhan Wanis .
Ki arngut kim iaid ryngkat .
Ka jingpynbna ba iatreilang ka la pynpaw ba ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem ia ka jingkular ba skhem jong ki ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang hapoh ka jingiateh kular ban iarap ain .
La buh ruh ia u nongleit jingleit ha ka oxygen .
Ka bynta jong ka phlim ka la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim dang shen .
" Yn ong ia ki , " " To shah ia ka jingjynjar . Phi la pyrkhat ia lade ba phi long kiba donburom bad kiba donburom ."
Katno u briew uba sngewrit uba phylla .
Ki nongthied ki don ruh ia ka lad EMI khlem jingsiew .
Ha ka jingialap elekshon ha ki elekshon jong ka dorbar jylla , u Rajapakse u la wad ban pyndonkam ia ka thma ban pynmih ia ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ha ka Sngi U Blei ka West Bengal ka don haduh 29 314 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Kumno la plie ia ka lynti sha ka jingim bymjukut ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ?
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat kuli .
Ki rai jong ki komiti league ki hap ban shah pynskhem da ka komiti treikam jong ka AIFF .
Ka dei ka nongialehkai miej miej klas 4 .
U Dr Jitendra Singh u la plie ruh ia ka CPGRAMS 7 . 0 jingpyni ha ka por .
Baroh 144 tylli ki khusnam la ai hapoh ki prokram bapher bapher .
Kano kano ka jingbym kohnguh ia kane ka hukum kan shah pynshitom da ka jingshah set phatok kaba lah ban pynjlan haduh lai snem lane da kaba kuna ne baroh ar .
7 March ka jingithuh jingkren ban rakhe 25 Nov 2019
La seng ia ka ha u snem ba la dep da ka Rita Nguyen , ka jingpyndonkam ka la kiew stet ha ki bnai ba la dep .
Halor ka duwan ba la buh kyrpang , ki lyngdoh ki thang jingiwbih arsien ha ka shisngi .
Kawei ka video ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba la ring dur da ka phone .
Kumba long mynta ki shipai duriaw jong ka ri India ki don tang kawei ka jhad kit liengsuiñ INS Vikramaditya .
U la ong ba ngi tip bha ia ka jingeh kaba ki kompeni pynmih sboh ki iakynduh namar ka jingpynslem ban siew ia ki bill subsidy kiba dang sahteng da ka Tnad .
Ka BJP bad ka Congress ki ïakhun beit beit ha ka jingïakhun elekshon ha Himachal Pradesh .
Ka Merkel ka la khot ia ka buit treikam kaba thymmai na ka bynta ban iada ia ka mariang . Ka jingiada ia ki khynnah na ki nongrahbor
Naduh u snem 1980 haduh u snem 1983 la pynlong ia ka jingpynroi ia ka shnong , ka tnad Medical , ka tnad Pule Puthi bad kiwei kiwei ki kyrdan bapher bapher kiba bat ha ka jylla myntri .
Hato ka dor jong ka umphniang kan kiew ?
Ka sorkar Tamil Nadu ka shim ia ki jingpyrshang baroh ban pynlong ia ka jingpyniasoh lang jong ka prokram jong ki wah sha ka jingshisha .
Katno ka long kaba khraw ka jingjia kaba shisha !
Kumta ka histori ka lah ban sa pynkylla biang ia lade .
Ka sorkar France ka la ai kyrteng ia u kum u ophisar jong ka kynhun ki nongthoh kot .
Ki ri BRICS , la bynrap shuh shuh u Myntri , ki don ïa ki marpoh khyndew , ki briew bad ka jingpynpoi pisa bad ki don ka jinglah ban long ki nongpynroi pyrthei bad ki nongïalam ha ka jingpynmih jingmut bad ki kam seng jam .
Pluh ding ha jan ka iing sah jong u Narendra Modis
Ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuiñ na Pristina ha Kosovo ban leit sha Basel ha Switzerland ha ka por ba ka jingkhihwin ka la jia .
Ngam ju don jingartatien shaphang ka jinglong kynthei jong nga wat ha ka por ba nga dang samla .
Ka aktress ka Kranti Redkar ka la mih nyngkong kum ka director
Da ki spah ngut ki briew jong kawei ka shnong ki la bteng ia ka jingiakhih da kaba khang ia ki surok .
U la iashim bynta ha ki 20 tylli ki jingpyniap briew .
Ka la khang noh ha u bnai ba la dep .
Ka Alberta ka lah ban dang shaniah ha ka bording ba la pynmih na u dewiong haduh u snem 2050 .
Hynrei ym shym la pynrung ia ka ha ka trailer jong ka phlim .
Kaei kaba ngi tip shaphang ka histori jong ka Rapa Nui ka long khamtam eh ha ki lai tylli ki bynta jong ka jingwad bniah : ka jingpeit bniah ia ki sboh , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , bad ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba la rim .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri Asia Pacific kiba ha khlieh duh ha ka jingkhein ia ka spah shimet baroh kaba la bat , hynrei ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh ha ka jingiohnong jong uwei pa uwei u briew .
Peit ia ka gauntlet , ka long kaba janai biang .
Ka la sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ki paralok bad ka la kham pyrkhat ia kiwei pat .
Ka sorkar Delhi kan sa die noh shen ia u sohjew ha ka dor kaba heh bha kaba long T.23 . 90 shi kg na ki 390 tylli ki Dukan jong ka ha ka dor kaba biang bad 80 tylli ki Van ba iaid .
Dei tang nangta ba ka jingeh kan sa paw shai .
Ka la ong ba ia ka envelope ba la khang bha kaba don ia ka jingmih jong ka elekshon yn plie ha ka 17 tarik u Jymmang bad ia baroh ki jingiakren yn bishar tang ha katei ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Netherlands , ha ka sngi rakhe ia ki Syiem .
Ki dkhot met ki iarap ia ka met ban iaid bad ban treikam .
Ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan u la pyrkhat biang ia ka rai ban iehnoh ia ka kam ha iingbishar
Kaei kaba la buh lain ha ka quarter kaba nyngkong ?
U Salman u leh ia kane ka kam .
Ngam lah ban sah kumta junom .
U Williamson u long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Kane kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ka jingwad bniah , jingpynroi bad jingpynwandur kaba thymmai .
17 Ka rukom sngewsih ka lah ban iapher shibun na uwei sha uwei pat .
Kiei kiei ki long kiba pher khyndiat .
Lada ka Sorkar jong u Nizam ka khanglad ia ki Razakar ban iadon bynta ha ki jingjia ha khappud , ka jingkut jong ngi kan ym ioh .
Te , 60 minit ne 60 sekhon ha ka shi minit lada 60 minit ka long mar katjuh bad 3 , 600 sekhon .
Phi lah ban iarap wat ia ki nongpyrshah ban ioh ia kajuh ka jingsngewnguh .
Ka Splendor Pro Classic ka dei kaba la pynthymmai da ka cowl kaba don tang kawei ka jaka shong kaba long kum ki nongïalehkai cafe .
U Erdogan bad U Putin ki mynjur lang ban pynkut noh ia ka thma ha Syria .
Mynta ki donkam 69 ron ha ki 54 bol .
" " " Ka kam shna phlim ha India ka kamai shibun ka pisa da kaba pyni ia ki phlim ha Pakistan ."
Kane ka sorkar ka long kum u mawsiang .
Haba iakren bad u Prothom Alo lyngba ka phone , katto katne ngut ki nongialam ki la ong ba ban leit shakhmat ka ophis mynta ka long kumba aiti mon sngewbha ialade sha ki pulit .
Yn sa leh shuh shuh ia kiwei pat halor katei ka video , la ong u SDM Niyazi .
Kane ka jingtip ka long kaba khlem nongrim bad kaba ym shisha , la ong u nongaiktien .
" " " U don ka jingiadei bad kiba bun ki briew ."
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka Metro Rail ka kit haduh 4 lak ngut ki briew ha ka shisngi .
Asian Grand Prix : Ki nongsiat khnam ka India ki la ioh 3 tylli ki takma ksiar bad 3 tylli ki takma rupa .
" " " Ngi la rai ban rah ia ka mukotduma Kashmir sha ka Kashari jong ka pyrthei " ", la ong u Myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi .
" " " Ngi la shim khia bha ia kane ka mat ."
U Raj Kumar Shukla bad u Sant Raut u nongai ram uba don katto katne ki jaka ki la pynkohnguh ia u Gandhi ban leit sha Champaran bad kumta , la sdang ka Champaran Satyagraha .
Ngi la tip bad ha ka jingshisha baroh ki tip ba phi pynlong ia ka bill kyrkieh khnang ban shim kabu ha ka sain pyrthei .
Haba u nongshna ne u nongbat ia ka tiar kaba lah ban ia kren u soi ia kajuh lym kumta kum uta u nongshna , na ka bynta ka jingthmu ban ia kren .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh ban pynduh ia ki jaboh jabaiñ ne ki jaboh jabaiñ ha ïing .
U Shahidul u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang ba shisien shisnem bad ka jingiakop ialehkai jong ki pulit ka Brahmanbaria ha madan jong ki lain jong ki pulit ka district .
Ka rynsan kaba thymmai ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingtest bad jingpynlong ia ka jinglong jong ka .
Kane ka dei ka jaka ba ka Shakti bad ka Shankar ki pynlut ia ka por khynnah jong ki .
U Sh Goel u la ong ba hapoh ka jingialam ba shlur jong u Shri Narendra Modi ka sorkar ka la sdang ia ka Mission XI Million ban pyniasoh ia ki skul ha kylleng ka ri bad ka jingialehkai phutbol .
Hynrei ka kynthei ka la kyntait ban pynithuh ia u .
Ki nongrwai na kiwei pat ki jylla ruh ki dang wan .
Ka buh ruh ia ka rukom pyntreikam ia ka ain da kum kine ki bor lyngba ka rukom treikam kaba iadei lang jong ki jingthew jingkhein , jinglum bad jingshim biang , ki jingujor bad ki jingpynkylla , ki jingpynshitom bad ki jingpynngat mukotduma .
Hynrei ka don ka daw ban sngewkmen .
U Modi u la kdew ba ka jingiatreilang kan nang kiew ruh ha ki bynta kum ka jingshna tiar iada ri , ka khaii pateng ha ka teknoloji ba thymmai , ka jingstad bniah , bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor . "
Wat kren ia ka kmie jong phi kumta !
Ha ka sain pyrthei , ka India ka hap ban rai ia kaei kaba ka kwah na ki Maoist namar ba kim shym la leit noh .
U don da ki million ki nongbud ha Haryana , Punjab bad kiwei kiwei ki jaka bapher bapher .
Ki don ka pisa kaba duna eh kaba T.40 klur bad kaba heh tam kaba T.66 klur ban thied ia ki nongialehkai .
“ “ “Kim shym la don ki jingleh be-ijot,” u la ong.”
Uwei u briew u la buh ia ka jinglum jingtip jong ki ha ka um dih jong ki .
Kine ki jingleh thok baroh ki la jia ha ka por jong ka sorkar Congress kaba mynshuwa .
Ki nongialehkai hok jong ki khynnah ki la iaroh ia ka jingthmu jong ka sorkar .
Ki la ong ba kin wan biang ha ka sngi thohdieng ban pynlong ia ka jingiakren halor katei ka mat , u la ong .
" " " Ka jingleit kam kut tang hangta ."
Ka la pule ia ka saian sain pyrthei .
U Rahul u long u chairman jong ka jingialang jong ka komiti pyniaid ka Congress kaba nyngkong
U la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai A jong ka Sri Lanka ha u snem 2005 .
Ka PDP ka dei ka party kaba heh tam ha ka jylla .
La iathuh ba katei ka jingialang kam shym la don kano kano ka jingmihkhmat kaba khraw na ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi .
Bad kynsan kynsan khlem da sngewthuh , phi la iohi ia ka pyrthei da kumwei pat .
Ka India ka paralok ba kongsan jong ka tnad iada ri : U Ashton Carter .
Hapdeng kata , don kiba la pyntip sha thanat jong ka Kotwali .
Skhim Insurance jong ka kynhun ki nongtrei sorkar jylla
Ia kane ka jingialehkai la khein kum ka jingiakhun hapdeng u Rahul Chaudhari bad u Pardeep Narwal kiba dei ki arngut ki rang ialehkai kiba jop tam ha ka histori jong ka Pro Kabaddi League .
Ka la pynkut noh da kaba pynim ia ki jingim jong ki lok
Kumno ngi dei ban iaid lait ia kane ?
Wat hadien ba la pyllait na phatok ruh la set ia u hapoh iing haduh shisnem .
Ka jingpyni ka long na ka bynta baroh bad ka por ka long naduh ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje . 00 baje mynstep ha baroh ki sngi trei .
Pynlong ia ka doh Cookie : Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ka shini , ka shini , ka shini , ka umsoh , ka soda bad ki sohjew .
Ngi dei ban pynroi bad pynneh ia ka jingiadei kaba dei bad U Jehobah , U Kpa jong ngi uba ha bneng .
U la kylli pat ia ki : Iano phi wad ? Ki la ong : U Jisu uba na Nasaret .
Ka por : 9 . 30 baje mynstep haduh 11 baje . 30 baje mynstep
Kane ka jia tang katto katne taiew shwa ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka BJP ka tyrwa ' 100 klur ' ia u Cong MLA ha MP ban pynkhyllem ia ka sorkar Kamal : Digvijaya Singh
Ka seng ka dawa ban pynlong riti ia ki nongtrei baroh kiba trei hapoh ka skhim NRHM .
Khlem da tip , u paralok uba lah bad uba donbor jong u Henry , u kardinal Thomas Wolsey , u la ai jingkyrmen shuh shuh ia ka Jingpynkylla niam .
Ynda ki khun shynrang jong ngi ki la san , ki la jied ban rung ha ka kam Bethel . Ngi sngew ba kine ki jingiakren man ka sngi ki iarap ia ka jinglong mynsiem jong ki .
Mynta ki projek kiba shongdor Tk 435 klur ki dang iaid .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Te , to ngin ia peit . Uwei na ki u la buh suloi ha ka khmat jong nga .
Ki pulit ki la kem ia baroh 5 ngut ki briew .
Ki lah ban long ki jinghiar thma nuclear .
Ka jingïapher na ki para Nongsakhi bad ki nongpule Baibl jong ngi ka long kaba eh shibun , namar ngi la nang ieit shisha ïa ki .
U dei u shipai ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
" Nalor kata ka ri India ka don ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki dirt bike . " " "
Baroh ki jingpang ki pyni ia ka jingpang cancer sniehdoh
Ka jingiathuhkhana ka long kaba suk bad kaba jylliew .
Ka jingsuk ban ioh ia ki jingshakri ban pynduh khun bad ban khanglad ia ka jingkha khun ka la pynlong ruh ia ka jingngeit kaba la jyllei hapdeng ki samla ba ka jingshongkha kam don jingktah ei ei .
Ka jingpynbna bad ka gazette jong ka sorkar jylla ha ka ktien Hindi bad phareng .
Nga aiti ia ka takma jong nga sha u Atal Bihari Vajpayee ji uba la long u briew uba khraw .
Ym lah ban don ka por kaba kham khraw jong ka jingsngew sarong na ka bynta uwei pa uwei u nong India ban ia kane .
Kane ka la jia namar ka jingtuid um kaba jur ha ka wah Krishna na sha jrong .
Khamtam eh , ki nongkynthoh ki la ai daw ba ki kot ki sla ba la ai kim iahap bad ki kyndon ba la buh bad ki la kyntait ia ka jingkyrpad ban ai jaka .
Ka jingiadei jong ka Iran bad ka India kam dei kaba ktah ia kano kano ka ri , la ong u President ka Iran .
" Ki la pynher kylleng kylleng ia ki kyntien kum " " ka jingshet kylla . " " "
Ka Jennifer Winget ka la ak kum ka Zoya ha ka phlim telebishon kaba la tip kyrteng kum ka “Bepannaah”.
" " " Ngi tip ia ka jingtohkit ia ka Euro 30 million ."
Ka dor jong ka umphniang ba la pynkhuid ka la hiar sha ka USD 80 katba ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka USD 67 shi barrel .
Hadien ka elekshon ka govt jong nga ka la shim ia ka sienjam ban thaw ia ka ' New India ' : President Ram Nath Kovind .
Ka jingiarap ka long Rs 10 000 tyngka .
U la pule ha ka skul khynnah shynrang jong ka Berkhamsted .
Hadien ba ki la pynjot ia ka jingpyrshah ha Persia bad pyndem ia ka Azerbaijan , ki Mongol ki la hiar thma ia ka Hima Khristan jong ka Georgia .
U kulai sniffer jong ka CISF u peit ia ki tiar ha ka kad liengsuin ha New Delhi .
Ka Malaysia ka dei ka jaka jong ki mrad khlaw kiba phylla .
Ka jingdie ia kane ka sboh kan don ka jingkamai na ka bynta ki shnong .
Bengaluru Nov 24 : U Rajinikanth uba la thoh ha ka twitter jong u ka khubor sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u paralok jong u u aktor u Ambareesh .
U jngi ha ka pung .
Ki khynnah ki la ioh ia ka mardor .
Ka la ong ba ki jingsdang jong ka Sorkar Jylla thikna kin leh ia ki kam phylla ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka Poshan Maah .
Ka phainal kan long ha madan kriket Melbourne kaba dei tang ka jaka kaba ar hadien ka Lords ha London ban pynlong palat ïa kawei ka phainal .
Mano ba long ka nuksa jong phi ha ka kriket ?
Ban shem ia lade ha ka kyrdan ha kaba ka ktien kaba suk ia u syiem . . .
Khlad noh u kpa jong ka Shilpa Shettys u Surendra , ka jingleit on tep ha ka sngi thohdieng .
Ka jingiatai halor ka jingdawa ia ka kyrdan kyrpang jong ka Andhra Pradesh ka dang iaid ha Rajya Sabha .
Bun na ki jingktah jong ka jingpang ki ia tyngkhuh bad ka jingpang tyrha ki bniat kiba kham bunsien , hynrei kine ki ar tylli ki jingpang ki iapher bha .
Nga don ka jingngeit ha ka bor jong phi , kumta nga ngeit ha ka lawei jong ka ri India , u la ong .
U Lopez u la pynhiar mynsiem thymmai ia ka kyndon khaii pateng .
Ngam kwah ba phin iohi ia ngi kumne .
Kumta ka buit kaba bud ka long ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingphla pop .
Halor ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha ka ri , u heh ka Shiv Sena u la ong ba ka jingmut jong ka BJP shaphang ka Hindutva ka dei kaba thok bad u la kynthoh ia ka sorkar namar ba kam shym la lah ban peit bniah ia ki masi .
Kumno u lah ban im ia kane ka rukom im ?
Ym don bynta u Ramdev ha ka jingsam tiket jong ki party , pynshai ka BJP .
U don ruh ia kata ka jinglah .
Ka jingwad bniah ka kdew ba ka jingseng kam seng jam kam dei tang kaba la pynlong da ka jingdonkam .
Na ka bynta kane , ki Panchayat jong ki jylla bad ka tnad pynroi nongkyndong ki la thaw ia ka buit treikam kaba bniah .
Ki don katto katne ki kotwal kiba hapoh jong ki kiba ka kamram jong ki ka long ban pynneh ia ka jingsuk jingsain bad ruh ban peit ia ka jingleit jingwan jong ki nongwei ha ka nongbah .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng .
Mynta ba ka la don ha ka kam kaba pura , ka Dr .
Ka jingbthei ha ka jaka pynmih bording ha China ka la pyniap ia 21ngut ki briew.
Ka sorkar Modi ka bud ia ki buit kiba shlur na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka internet ha baroh ki briew haduh u snem 2022 : U heh jong ka US
NGI la iohi ia kiei kiei kiba phylla mynta ka sngi !
Kiwei pat ki jingpynkylla ki pynkylla ia kata ka kyntien ba kim hap shuh ha ka jingiap bad ka jingiap kam don bor shuh halor jong ki .
Ka Trinity , ka c . Ka spah snem kaba 19 C . E .
Ki don haduh shihajar tylli ki jingthoh ha ka ktien Tamil ha ki jaka ba shathie jong ka Karnataka ha ri India .
Ia kane ka dur video la pyni ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hynrei haduh ka 8 tarik u Risaw 2008 ka elekshon bah , kane kam pat lah ban pyntreikam .
Ka la iaroh ia ka kolshor jong ka Punjab bad ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka .
Ka la plie ia ki khmat jong ka , ka la shong , ka la bat ia ka kti jong u Petros bad u la pynkiew ia ka .
Pyllait noh ka Pak ia ki 145 ngut ki nongtong dohkha na India
10 Ka Jingeh kaba sngap jar kan sa kut noh kloi !
Ka tip, ka dak, ka dak, ka dak.
U Neeraj Singh u la tyrwa ia ka jingai khublei .
Ia kane ka madan thymmai jong u Sardar Patel la tei ha ka jinglut kaba T.700 klur .
Ka jingthung kam ka la sdang naduh ka 18 tarik u Naitung 2020 .
U nongpynmih phlim u Karan Johar ruh u la long shi bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka jingkren ka pynpaw ia ki katto katne ki jingeh ha ka akor kaba ka jingpynkylla dur ia ki gene ka wanrah .
U la buh bynda ia ki bynta jong ka hima jong u ha ki Arab bad ki Rohilla .
Bad , shisha , kane ka la jia ha ki katto katne ki Khristan .
U heh pulit u la mareh sha shiliang sha ka jaka sah jong ki shakri shuwa ba u majistor un pyllait ban her sha u .
Ka Kashari ka la kdew ba ka jingshim ia ka bor bishar kyrpang halor kane ka mukotduma kan phah ia ka jingmut kaba bakla sha ki iingbishar kiba kham poh ba kim lah ban pyniaid ia ka .
" " " Ngam peit shuh ia ka Twitter ."
U la pyndep ia ka kam engineer , u la trei bad kawei ka kompeni ha Technopark hangne ​​.
Kata ka long ka jingsngewkhia kaba kongsan na ka bynta jong nga .
U Myntri ka tnat treikam u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u kitbok kitrwiang ba ki khun jong ki nongbylla ruh kin leit sha ki jingpule kiba kham shalor .
Ka jinglong jingman ha Punjab ka long kaba shyrkhei .
Ki bor pahara jong ka Mexico ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia uwei u khun jong u nongkhaii drok u Joaquin uba la shah set phatok.
U la long u Lat jong ka Goa .
U la shna ia ki video jong katei ka jingshah pyniap bad la lap saw tylli ki clip , ki la ong .
Ki jingialehkai kin long ha ki madan ialehkai jong ka Dambulla , Pallekele bad ha Hambantota .
Ka don kaei kaei ha ka kot na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing u tnga , ka tnga , ki kmie ki kpa , ki khun bad ki kmie ki kpa .
Ki la leh kumta ha ki bynta kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Peit ia u nongtrei jong ka KGB ha ka khmat . U don ei ei ban tieng . Math .
" Nga la kloi ban pynlait ia ka jaka shong jong nga na ka bynta ki bahaiing hasem jong phi." " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la weng kam ia u Dkhot ba pura jong ka ICC .
Ka jingktah Ka Bill kan ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , kan pynduna ia ka jingshah niewbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein pyrshah ia kane ka bynta ba la shah kyntait bad kan wanrah ia ki ha ka imlang sahlang .
Wat sait ia ka khmat kaba la mynsaw .
Ki don lai tylli ki bynta kiba kongsan kiba donkam ban pyrkhat hangne ​​.
Ka jingwanrah beit ia ka umphniang Air Turbine da ki nongkit liengsuin na India kan sa long ka jingshisha shen bha
" " " Ngi la kiew bha kum ka kynhun ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ."
La iathuh ba la pynkhein ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew ha katei ka prokram .
Hooid , nga dei u nonghikai .
" " " Khyndiat minit ban thoh ia u spider bad ban pynher ia u ."
‘ Ki jingiakren beit ’ ne ka jingpynkhreh ia kaba sniew tam ?
La pynkylla ia ka katto katne sien naduh .
Bun ki la shah khring ha ka jingshisha na ka Ktien U Blei shaphang ki jingngeit bad ki jinghikai kiba kim pat ju sngewthuh mynno mynno ruh , bad kaei kaba ki la nang ka la ktah ia ki sha ka jingbha .
Kane ka jingpyrkhat ka shim biang wat sha ki por jong u Chandragupta Maurya .
Ka jingialang ba iatreilang jong ka India bad ka Tech
Ki don kumba ar million ngut ki briew kiba dei na ka ri India kiba shong hangta , kiba bun na ki ki dei ki Hindu kiba kren Tamil .
Ka Speaker ka Meira Kumar kumjuh ruh ka Nongïalam ka Liang Pyrshah ka Sushma Swaraj ka la pyrshang ban pynjem ïa ki dkhot kiba ïakhih pyrshah .
Nalor kane u heh SP u Akhilesh Yadav ka tnga jong u ka Dimple Yadav bad ki arngut ki para jong u u Dharmendra Yadav na Budaun bad u Akshay Yadav na Firozabad ki la shah rem ha kane ka elekshon .
PYNBNA : U Nongialehkai weightlifter u Jeremy Lalrinunga u la ioh ia ka takma ksiar ba nyngkong ka ri India ha ka jingialehkai youth olympic
Ngam kwah ban long ka bynta jong kane ka pyrthei satia .
Te , kham mynshuwa nga la pyni ia phi ia ka graph na ka bynta u 0 . 1 sentimitar , hangne ​​ngi la shim lai tylli ki jingthew jong ka gap 0 . 05, 0. 1 bad 0 . 15 sentimitar .
Ia kane ka skhim la pyntreikam bad buddien da ka Sorkar Jylla kaba dei peit .
Haba ki jingkhynñiuh jumai ki la pynkhih ïa ka El Salvador ha kaba sdang jong une u snem , ki para Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la kiew sha ka jingeh ban ai jingïarap .
Bun ki briew ki leit sha ki tempi bapher bapher jong u Vishnu ha ka sngi Vaikunta bad la ngeit ba u briew un ioh ia ka bneng hadien ka jingiap lada ki leit sha ka tempi jong u Vishnu ha ka sngi kaba bha .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case ha thanad jong ka Chhatripura .
Ka Hatkoti ka long ruh ka jaka leit jingleit kaba pawnam jong ki Hindu namar ba ka don ha ka jaka iakynduh ne sangam jong ki lai tylli ki wah um .
Pynrung ia ki jingtip ba bniah bad nion ha ka submit .
U Blei u long u sakhi ym don blei hynrei tang ma U , bad kumjuh ruh ki angel bad ki briew kiba dap da ka jingnang jingstad . U long u nongkyrshan ia ka hok .
Kane kam dei ka pisa sorkar .
Ki nongrep ki ïakren bad ka Centre kaba tei : U CM ka Punjab
Kane ka la pynlong ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka sor .
Ngi kwah ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng left kin iasnohkti lang bad ngi ban pynduh ia ka Sorkar TMC .
U Ophisar iada , Ophis jong ka District Social Welfare , Collectorate Campus , 3 Theni 625 .
Ka jinglong jong ka jingpynheh ia ka jingkhang jong ka snam kaba la pynlong namar ki khniang jingpang, kaba ju jia hadien ka jingshah ktah ha ka snam kaba la bthei. .
Ka pyrthei ka ngeit ia ka India ym ia ka Pakistan halor ka ishu Kashmir : Myntri ka Pak
Aries : Ka jingtrei palat ka lah ban pynlong ia ka jingeh .
Balei ba kiba bun ki briew kim don lad ban ioh ia ka Baibl ha ka por jong u John Wycliffe ?
Kane ka jingmut hi ka dei ka dustur jong ngi .
Kumta kumno phin kham bha ?
Ia ka element ba nyngkong jong kane ka jingbud la buh kyrteng a0 .
Ka wiket kaba saw jong u Tahir ha kane ka jingialehkai .
Ka Telstar ka dei ka satellite ba nyngkong eh kaba treikam bad kaba pynpoi beit beit .
Ki don 4 tylli ki konstitwensi jong ka Haryana Vidhan Sabha kiba don ha kane ka Elaka : Pataudi , Badshahpur , Gurgaon bad Sohna . Kine baroh ki dei ki bynta jong ka Gurgaon Lok Sabha konstitwensi .
Hato ki la pynkordor shisha ia lade ha ka kabinet ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjain u la kren sha ki paidbah ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la jia ki jingshah thombor ha Uri .
Hadien ka jingiakhih mraw kaba jop ha Haiti , ka Bilat bad ka France ki la pynjur ia ka jingialeh pyrshah ia ki nonglute Barbary bad ki la jop ban pynsangeh ia ka jingpynlong mraw jong ki ia ki nong Europe .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka long kaba khlem thikna bad kaba paw shai ba ka long kaba sniew . . . Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa ka long kaba kongsan tam jong ka RBI ha kane ka jingeh , " la ong u Shaktikanta Das . "
U Jain u la ong ba ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong kan ioh ia ka rekod pyrthei , namar ba 175 tylli ki ri ki lah ban pynlong ia ki jingialang ha kane ka sngi .
37 Ki jaka buh um na kine ki 91 tylli , ki don ka jingmyntoi na ka bor ding um ryngkat bad ka jinglah ba la buh kaba palat ia ka 60 MW .
Peit ia ngi , ngim don jingeh ei ei .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingroi , ka la khot ia ki jingmut thymmai na ka bynta ka jingshna tiar kum ka ‘ jingpynlang ha India na ka bynta ka pyrthei ’ ki ban thaw kam thaw jam .
U Charles Michel uba dei u President ka European Council u la ong ba ka EU kam shym la ithuh ia ka jingmih jong ka elekshon kum kaba hok .
Katkum ka jingong u Singh u Jadhav u la shah rahbor na Tehran bad um lah ban long u nongsyntiat kumba la kam da ka Pakistan .
Ngam dei u aktor ba tbit .
Bad ka jubab ia baroh ar tylli kita ki jingkylli ka long em .
U Justin Trudeaus Liberal u la jop ia ka elekshon paidbah ha Canada
Kumta , to ngin kynmaw ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba ngi don bad U Blei Jehobah . To ngin iai sngewnguh ia ka jingkyrkhu ban long ki nongbud jong U Khrist bad ki nongsynshar jong ka Hima .
La jied ia u da ka jingthep vote paidbah ha u bnai December 1981 hynrei la pynhap shuki ia u ha ka 24 tarik u Risaw 1982 da ka jingleh coup khlem snam da u Ershad .
Katto katne ki myllung ki la pyrshang wat ban pynpra ia ki meter myllung ban wanrah ia ki jingkylla ha ka dur .
Ki kynthei ki la thep vote ha ka jingbun briew .
Lada phi dei u nongkyrshan jong ka TataSky , te phi lah ban sngap ia ka Channel No. 147 bad 149 na ka bynta ki rong TV bad ki rong TV HD .
Na kata ka jinglong kaba rit paid , suki suki ki la nang kiew sha ka rynsan kaba kham heh ban ai jingrwai ïa ki phlim Gujarati bad ki la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw .
Nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei kaba la pyndep ia ka bad ai ia kaba bha tam .
Katba ka Congress ka donkam tang lai ngut ki MLA ban ialehkai ban dawa ia ka bor synshar , ka BJP ka donkam ym duna ia ka 10 ngut ki MLA .
Ka met jong ka nongshna dur bad ka kam shna phlim Punjabi , ka Geet Brar , 32 snem ka rta ka la shah bret hajan Rajpura mynta ka sngi ryngkat bad ki dak jingmynsaw kuli ha ka khlieh bad ka ryndang .
Na ka jingpeit jong ngi ngi kyrmen ba kata kan iai bteng .
Ka jingkhuslai ha ka bor pyrkhat ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingiap ha ki nongpang dohnud
Pynjahthait bad sngewbha ia ka jingim jong phi .
U Kumble u dei u nongïalehkai ba bun tam ki wiket ha ka jingïalehkai international cricket na ka bynta ka ri India .
Ujor mukotduma u ED ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u aktor u Sushant Singh Rajput : Ki heh sorkar
Ha ki mrad , ki ecotypes ki don ka jingkitkhlieh jong ki jinglong bapher bapher jong ki namar ka jingktah jong ka mariang kaba don ha ka jaka ba ki don .
Hynrei u Agent Simkins u la dep mareh biang sha ka liengsuin , u da pyrta katba u dang leit .
Ka dei shaphang ka jingsngewbha na shapoh .
Donbok ia ngi ba ka la treikam bha .
Pyllait paidbah ia ka YouTube channel jong ka Disha Patani .
Bad ka SSR ka long kumba la pynpaw hangne ​​ka dei ka y hat ka dor ba la antad minus kata ka dor ba mut jong u y .
Haba ka iohi ia u , ka pyrshang ban buhrieh ialade na u hynrei hadien ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kumjuh ruh man la ki shnong ki don la ki jong ki jingdonkam .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long balei ba u la sngap jar haduh katne ?
" Ka long kaba sngewtynnad ban mad ia ka jingsumar kaba U Jehobah u ai ha ngi haba ngi shakri ha ka jaka kaba kham donkam . " " "
La pynlong ia ka OTP system kaba donkam na ka bynta baroh ki jingsiew ha ki bank da kaba pyndonkam ia ka net banking .
Ia kane ka jingpyniaid la pynkhuid da ka tnad ialehkai jong ka Canada .
