Ki TV channel , khamtam eh ka NDTV , ki la pyni sha ka pyrthei ia ki kynhun runar kiba la byrngem bad ka jingleh donbor khlem jingmut .
U nongbishar jong ka CBI uba bishar ia ka mukotduma jong u Amit Shah , la pynkynriah kam ia u .
" U John Lennon u ong " " Ka jingrwai u Paul ."
Bad ban ong , ka pang jong phi ?
Kane ka la long ka mat synshar ha ri India .
Ka engine ka long kaba shlur bad ia ka bor la pynpoi ha ka rukom kaba linear ryngkat bad ka jingpynstet kaba biang .
Kine baroh ki lah ban ialam sha ka mynsiem kaba la shah pynmong , ne ka jingsngewsih .
Ka la pule katto katne ki kot ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka dak lynti kaba lieh hajan ka jaka tep kaba sngap jar
Hadien ba u la kha ia u Nahor u la im arspah snem bad u la kha khun shynrang bad kynthei .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingleit jngohkai pyrthei , ka longiing ka la rwai na ka bynta ka bam bad tang khyndiat eh ka la don pisa ban siew ia ka petrol .
Haba ki khynnah skul ki iaid stet kumne man ka sngi , ki buh ia lade na ka bynta ki jingeh .
Ha u bnai Jylliew 2013 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 86 tylli . 21 millian ton .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ka long kaba pynduh mynsiem .
U Bhagat u la ong ba ka Pungrain , ka Markfed , ka PUNSUP bad ka FCI kin thied mar 20 percent kawei kawei , ka Warehousing Corporation kan thied 11 percent bad ka Punjab Agro 9 percent .
U Bishnu Dey u la pule ha ka Mitra Institution ha Calcutta bad ha ka Sanskrit Collegiate School ha Calcutta .
Kumta ki bor synshar ki dang leh aiu ?
Kumta , ia kajuh ka nombar la thoh kum ka jingmih ha ki ar tylli ki phase bapher mynta .
Nga sngewsynei ia ka jingthmu jong phi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shakri ha ka kam shipai ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ki la mad ia ki jingma jong ka . Ka kmie ka la rah ia ka jingkylli jong ka sha u myntri jong ka Balang Anglikan ha Bristol .
Ka dor jong ka Vivo V9 ha India : Ka Vivo V9 ka wan ha ka dor Rs 20, 990 ha India .
Ka Jingshakri ia ki Balang kum ka Longiing Ha kaba kut jong ka snem 1959 la kha ia u khun nyngkong jong ngi u Joel , bad ha ka snem 1962 la bud sa u khun shynrang uba ar u Samuel .
U la bynrap shuh shuh ba yn pynbeit ia ka bam bad ka um na ka bynta jong ki .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi kaba mihkhmat ia ka thain New Delhi ha Lok Sabbha ka la ai jingmut ba dei ban pynkylla kyrteng noh ia ka surok Race Course sha ka Ekatma Marg .
Pule : Ka Feroz Shah Kotbah jong ka nongbah Delhi kan shah ai kyrteng kum ka madan Arun Jaitley Stadium kum ka jingburom
Pule bniah shaphang une u aktor :
Ka kam khaii jong ka ri India ka nang kiew bha shisha .
U Virat Kohli u long u briew uba donbor bha ha ka kriket pyrthei , ong u Mark Taylor u skipper barim jong ka Aussie .
U Diego Maradona u la khlad noh ha ka taiew ba ladep ha ka rta kaba 60 snem ka rta hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Ki peit ia ki phlim Hollywood , ki phlim bad ki peit ia ka YouTube .
U Stanley Kwan u la pynpaw ba u dang ïakren bad ka longïing jong u Lee ban shna ïa ka phlim kaba ïathuh ïa ka jingim jong u Lee .
Hadien kata ka Amrita ka la leit shongkurim noh ia u Saif Ali Khan hynrei kham hadien kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Kata kan ym pynkylla iano iano ruh .
Ha kane ka phlim la ak ia u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter .
Ka BJP kan ai seat ia ki VIP na ka bhah jong ka .
ki jaka ba don ki kor pynhiar mynsiem
U Virat Kohli u rakhe ia ka jingdap spah snem jong u ha ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai kriket Test kaba nyngkong hapdeng ka Australia bad ka India ha Adelaide Oval ha ka sngi Thohdieng .
Uwei uba la pynsleh shisha un ym kwah ban shah pynkhraw . bad un ym kwah ruh ban pynpaw paidbah ia ka jinglong jong u bad U Blei . w16 . 01, ka sla.
U la ong ba ka kyrteng jong ka kynhun jong u ka long ' ' .
333 tylli ki longiing ki la shah pynkynriah na ki phra tylli ki Gram Panchayat jong ka Kalyanpur hadien ka jingshah pyniap bad ki la wan shong shnong ha Amar Colony hapoh ka North Kalyanpur Gram Panchayat .
Ban pyntreikam ia kane ka jingmut jingpyrkhat , u Gandhiji u la kyntiew ia ka rukom hikai jong ka jinghikai ba sdang na ka bynta baroh .
La seng ia ka bor synshar kaba thymmai kaba la khot ka Board of Trade ban peit ia ki kam khaii jong ka kompeni kaba laitluid na ka jingsynshar paidbah .
ban pynbeit ban ai ia ki kot ki sla jong ka jingkhuid jingsuba katkum ki jingdonkam jong ki ri kiba wanrah mar .
Hangne ​​ka don ka kynhun jong ka India ban ïakhun ïa ka Champions Trophy 2017 .
" " " Nga sngewkmen shisha ban jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ngi ryngkat ."
Ka Iran ka la pynrem da kaba hiar thma ia ki ktem jong ka US ha Iraq .
Ka sorkar jylla kan pynmih ia ka jingpynbna ba la pynkylla ha ka 27 tarik u Lber ha kaba iadei bad ka jingpynlong ain ia ki jaka bad ki colony bym don jingbit ha kine ki lai bnai ban wan .
Baroh ki coach ki don ki painkhana ba kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan kiba duna dkhot met ryngkat bad ka jingkhang kaba pynshai hi dalade .
Hynrei ka Mumbai Indian ka la lah ban pynhap da kaba suk ia ka thong ha ka 18 . 3 over bad dang sah sa 6 tylli ki wiket .
Kumta nga la leit sha ki pulit .
Ki nongap iing ki rakhe ia ka sngi pynkha khun
Ka jingpynlait khajna ha kaba thied ia ki kali elektrik ruh ka long kaba pdiang sngewbha .
Kaei kaba phi leh ka long , phi shim ia ka , bad kumba phi ialehkai kum ka jinglehkai , kaba ka long , nga tab ia ka , bad nga pynpra ia ka .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai bad la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Kata ka long kaba ka kti jong nga ka la leh .
Ki pulit jong ka ri Bilat kim pat lah ban pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang kiba iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ngi sngewsih ia kata , ngi sngewsih ia kata .
U la thoh ia kata ka shithi sha u paralok bad u paralok jong u . Ka Ellen Gottschalk kaba hadien ba la pyllait ia u Roy ka la wan sha India , ka la shongkurim ia u bad ka la pynlong ia ka ri India kum ka iing jong ka .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingdie ia ka model .
Palat 700 ngut ki riew shemphang ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Dr Anand Yadav .
Ka Honda ka la pynmih ia ka Activa ha ka iew India ha ka por ba kiwei pat ki la duh jingkyrmen ia ki skuter .
Ka sla kaba shalor ka long kaba jylliew 3 sentimitar .
U dei ban panmap na ka bynta kata , u la ong .
Nga dang peit ia ka lynnong Yarpie . sngewbha , nga mut ka kynthei .
" Ka UAE bad ka Saudi Arabia : " " Kan sa long ka jingpynjot ! " " "
La pynjlan ia ka por ban thep ia ka khajna kamai .
Ka BSS kam lah ban siew ia ka bai lutksan jong ka sha ka AFP , Xinhua bad kiwei kiwei ki tnad pathai khubor nabar ri .
Ka bynta kaba nyngkong : ka Laisen ba la ai hadien saw haduh hynriew snem katkum ka kam .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 17 .
9 Ka jaitbynriew Israel ka la ïoh ïa ka jingsuk katba ki dang kyrshan da ka dohnud baroh ïa ka jingmane ïa U Jehobah kaba don ha Jerusalem .
Ka Centre ka dei ban weng noh ia ka ain .
La kem ia 8 ngut ki briew na baroh ar ki kynhun .
Baroh ki ia khublei ia u briew uba heh .
Hadien ba la iakren bad u doktor ne nurse ba dei peit ha ka ward phi lah ban ujor pyrshah ia ki ha ka rukom kaba pura lada phim sngewtynnad ne sngewhun ia ki jingshakri ne ki jingdonkam .
Nga la pyrshang ban ai ia kaba bha tam jong nga man ka por .
Napdeng ki MP jong ka Lok Sabha na Haryana ka BJP ka don hynriew ngut , ka INLD ar ngut bad ka Congress kawei .
Ki jingsngew pyrshah ia ka BJP ki la ai jingmyntoi ia ka Congress .
La pynsngewthuh ia u ban ym pynbor ban ngeit ia ki jinghikai Khristan da ka kmie bad ka kmie tymmen jong u .
Katto katne ki jingtip ba bniah la pynpaw paidbah ha ka 5 tarik u Nailur 2017 bad ki khana ki dang pynmih .
" U la bynrap shuh shuh ba " " kito kiba pyrkhat ia kano kano ka jingleh bymman pyrshah ia ngi kim dei ban don jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka jinglah jong ka Pakistan ." " "
Ka Elekshon sha ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Telangana : Ka por ïalap elekshon ka Congress
U la wan ban pynhap ia ka , em ?
U la long u Professor jong ka ktien Phareng bad u la shah ktah ha ka poitri jong ki Romantic .
Ki riewstad dawai Stanley Miller bad u Harold Urey ki la pynlong ia ka jingpyrshang saian kaba pawnam ha ki snem 1950 da kaba pyrshang ban jubab ia kata hi ka jingkylli .
Ka ding ka bam duh ia ka jaka bret jaboh ha sor
Nangta ka la wan ka thma bah ba ar kaba la kham pynjot shibun .
Ki kyndon thymmai jong ka jingshakri paidbah kaba paka bad ka jingkitkhlieh ki hap ban buh .
Ki don palat 50 tylli ki jaitbynriew kiba shong ha kane ka thain .
Ka la pyndap da ka sensor kaba pura .
Ka histori ka don ha ka liang jong ki .
Lai tylli ki nongbah jong ka India ki don ha katei ka thup kata ka Delhi , Kolkata bad Mumbai .
17 tylli ki ophis ai ram la seng ha kylleng ka thain Bangladesh hapdeng ka snem 1850 bad 1894 .
Ia ka Maruti XL5 yn die kyrpang lyngba ki jaka die kali Nexa kiba heh tam jong ka brand .
Katto katne bynta na ka bynta uwei u khun langbrot , ha baroh ki hynriew tylli ki khun langbrot .
U nonglum khajna na Jhalawar u Jitendra Kumar Soni u la sngewkhia haduh katta katta haba u la iohi ia katei ka khynnah ha ka jingleit ontep haduh ba u la hap ban thoh mardor sha ka .
U Trai uba shlur u dei u masi uba dum uba la kha ha u snem 2001 .
Ia kane la leh da kaba pyndonkam ia ka rukom jong ki square kiba rit tam .
Ka jingpyntuid um bad na ka bynta ka jingpynbiang um dih .
Ngim tip thikna watla
Hadien laiphew snem , uta u khynnah uba la san mynta u la sdang ia ka jingshakri kaba la neh tang lai snem shiteng bad pynban ka la pynkylla ia ka histori .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la kdew ba ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar Manmohan Singh ka long ban pyllait ia 14 klur ngut ki briew na ka jingduk .
Ki riew shemphang na ki tnat bapher bapher ki iashim bynta ha kane ban ai jingmut ia ki samla pule halor ka jingjied ia ka kam kaba biang ha ki por ban wan .
Ka jait kaba nyngkong ka kynthup ia ki katto katne ki nongbah ba kongsan , kiba ai ia ki mar ki mata bad ki jingshakri sha ki sor bad ki shnong kiba kham rit .
Shi bynta na ka saw bynta jong ka jingpynpoi gas ha Europe ka iaid lyngba ka Ukraine .
" " " Wat nym sheptieng , ko ka kynhun barit " " "
Hooid , la iathuh ia nga , bad jan baroh na ki , kumba 6,000 ngut , ki don ha ki jaka set byndi .
Haba lah , don ki jingiakren ba sngewtynnad . Pyndonkam ia ki por bym thikna .
" " " U nongtuh uba tuh ia ka TV jong phi u don ha ka jingbakla namar ki shim khlem jingbit . " " "
Ki arngut ki lyngdoh ki la leit sha Karachi ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
Ha kajuh ka por u President ka BJP na Maharashtra u Chandrakant Patil u la pyniaid ia ka jingialang jong ki nongialam ka BJP jong ka jylla ha Mumbai .
Ka valve jong ka dohnud kaba khlem khang bha , ka ailad ia ka snam ban tuid biang shapoh ka kamra na kaba la tan ia ka .
Ka jinglong jingman kan nang sniew haduh ba ki briew kin da wan ban iohi ia ka jinglaitluid ha ka jingngeit kum shi bynta jong ka kynhun jong ki jinglong bad ki kyndon kiba dei ban pynneh pynsah mar katjuh na ka bynta baroh .
Ka TV TV kaba pawnam bha jong u Amitabh Bachchan kan sa jah noh shen .
4 Ngi lah ban shem ïa ki jingïathuhkhana na ka Baibl shaphang ki katto katne kiba la ïoh ïa ka pateng ba kynja mynsiem kaba riewspah hynrei kim shym la kheiñ kor ïa ka .
Wat nym iadon bynta ha ki jingiakren bym donkam bad uno uno .
Ka jinghiar jong ki nongpang kiba dang don jingpang la kyrshan da ka jingkiew jong ki nongpang kiba la koit .
Ka jinglah ban buh um jong ka pung um jong ka projek Kaleshwaram ka long 141 TMC .
Ngim lah ban ap haduh katne .
U Sethi u la kyrpad ia ki nonglum khajna jong ka Bolangir , Boudh , Subarnapur , Nayagarh , Khordha , Cuttack , Angul , Puri , Jagatsinghpur , Kendrapara bad Jajpur ba kin shim ia ki sienjam ba donkam .
Shuwa ba ka jingleit jingwan jong U Trai kan sdang ha ka por miet , la plie ia ka pot . bad ujuh u briew u thew biang ia uta u khaw da kajuh ka khiew .
Ia ka hukum la pynsangeh noh hadien .
Ka la mihkhmat ia ka thain Tiruchendur jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka Soumitra , u Satabdi Roy bad u Prasenjit Chatterje ki dei ki nongïalehkai pdeng ryngkat bad u Nirmal Kumar bad u Manoj Mitra .
Lane ka wave ka la nang hiar ?
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia la aiti ia ka jingtohkit sha ka CCB .
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka sngi laitluid
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha Dialgam ha Anantnag distrik katba uwei u briew u la shah kem hangtei , la iathuh uwei u pulit .
Ka long haduh mynta kawei na ki kolej ba bha tam ha ri India .
U Maharaja u la jubab da ka bor .
Hynrei ban bat ia ka jingsngewthuh kaba bha ngi dei ban kiar na kine . Ban don ka jingiatiplem kaba khuid , da kino ki nongrim jong ka Baibl ngi dei ban im ?
Kawei pa kawei ka ktien jong u Gurbani ka lah ban ai bor ia ngi . Ngi dei ki briew kiba la pynsan pynrangbah da ka jingmut jingpyrkhat jong ka ' Vasudhaiva Kutumbakam ' i . e . , ka pyrthei ka long kawei ka longiing ' .
Ki la trei ha kawei ka kompeni shna ïing jong ka Turkey ha Mosul .
Kine baroh ki mut aiu ia ki nongseng kam seng jam ?
Kum ka jingshai ka la bthei lyngba ka jingkhang , ka la mareh sha jrong ka kjat jong kawei ka miej bad ka la shim ia kawei ka bynta jong ka toast .
Bad naduh kata ka por , ha ki jaka shna khyndew ruh .
Ka jaka ba thikna jong ka kam jngohkai pyrthei
Hato ngi ruh kumjuh ngi sngewbha ia ki hukum U Jehobah , ne teng teng ngi shim ba ki long kiba khia ?
Kiba bun ki ong ba kim thmu ban leit phai biang.
Ka rukom bad ka rukom treikam ki don kajuh ka jingmut .
U Jehobah u la pynkynmaw biang ia kane ka hukum .
Ngi la sngew ba dei ban ai por ia u kapten thymmai ban pynbeit ia kiei kiei .
Katba nga nang ialehkai , katta nga nang bha ban leh .
Kane ka jinghikai kan kynthup ia ka theory bad ka jingtreikam .
Kan dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh na ka bynta u Akhil Herwadkar u rangïalehkai ka Mumbai ryngkat bad ka kynhun ïalehkai jong ka India A .
Ka sorkar ka shimkhia bha ia ka jingbha jingmiat jong ki Third Gender bad pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher khnang ban ithuh ia ki .
Hooid , don ki jaitbynriew kum ka ri America kiba pynkylla ain lyngba baroh ar ki rukom .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongleh kam sniew kiba don ki suloi beain
Nangta u Tendulkar u la batai kumno u Ashwin u ioh ia ka bol ban phai bad ban pynphai .
Ki la ong ba kin pyniaid hi dalade .
Ha ka jingkren kaba lyngkot , ki jingpynheh pdeng jong ki kynhun Lie da ki kynhun ba kyrpang ki long kumjuh bad ki kynhun ba tap .
Ka NASA ka thmu ban leit sha u bnai kaba ar ha u snem 2024 .
Ka mala bad ka jaka pynkhluit wain kin ym ai bam ia ki , bad ka wain thymmai kan duh noh ha ka .
Ka jinglong kaba shyrkhei jong kane ka ri halor ki LGBT ka pynlong shisha ia nga ban bitar .
Ka jingdon jong ki nongtrei kiba la shah ktah hapoh ka skhim , ki pisa ba la pynurlong bad siew na ka bynta ka jingshah ktah ha ka insurance la pyni ha ka table .
Ka Krishna Raj Kapoor Ryngkat bad u tnga jong ka bad ki khun shynrang jong ka Rishi , Rajiv bad Randhir Kapoor .
Hynrei , katto katne ki dkhot jong ka pyrthei blog jong ka Haiti ki pynkhreh ïalade na ka bynta kiwei pat ki jingeh haba ïadei bad ka jingpyrshang ban pynbha pat ïa ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2010 .
Hato kane ka dei kaba u khun shynrang u dei ban leh ?
" Ki shipai jong ngi ki la pyni ia ka jingshlur bad jingshlur kaba long ka nuksa ha ka kamram bad ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ki riti dustur ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai India " " u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingleit jngoh ia ka Gujrat ka dei ka bynta jong kata , u la ong .
Ka long kaba sngewthuh ba U Jehobah u la khang ia ki briew jong u , ki Jiw , ban leh kum kita ki nongwei .
Ka trei bad ka seng ba la pyniaid da ka sorkar ka NCPCR .
Kane ka POP ka la pyni ia ka jingpynkut kaba jop jong ki jinghikai teknikal na ka bynta ki ophisar ba dang shah hikai .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la kyrpad ia ki paparazzi ba kin kiar na kaba klik ia ka dur jong ka khun jong ki namar ba ki kwah ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ka .
Wat haba tih ia ki tyllong um kiba jylliew haduh 1 , 200 phut ym don lad ban ioh um .
Ha ki 24 kynta ba ladep ka Kerala ka dei kaba bun eh kiba ioh pang thymmai ha kaba ki long 8, 790 ngut .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki app ba pawnam bha hapdeng ki nongpyndonkam smartphone ha kylleng ka pyrthei .
Pyrkhat ia kawei ka bynta ha kaba ngim dei ban ailad ia ka jingpynbor jong ki paralok . Kaei ka jingeh kaba ki katto katne ki Khristan ki lah ban iakynduh ?
Ka kynthei kaba shong ha ka ben ha kawei ka park .
Ka Ahmednagar District and Sessions court ka la rai pynshitom iap ia baroh kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ia u Kopardi kaba la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha Maharashtra .
Ha ka snem 1914 u la leit sha England da ka jingai jinghikai jong ka sorkar .
Ym don ba sumar ia ki .
Lymda ka jingbei tyngka ka nang kiew bad ym lah ban pynmih ia ki kam kiba thymmai , ym lah ban don ka jingroi jingpar .
U De Souza u don hynriew ngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei , bad ym don uwei ruh uba leit skul .
Phi dei ban leit sha ka Vice Squad !
" " La pyllait ia ka thup bad kumba ka paw ym don ba pynlut por ban peit ia ka " " la ong uwei u nongialam ka Congress . "
Bad ka Volvo ka leh bha bha .
U Pompeo u la ong ba ka Russia ruh ka buh ia ka jingeh namar ka jingbun jong ki tiar ialeh nuclear kaba buh jingma ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka katba u khun jong ka u la lait im da kaba mynsaw malu mala ha ka khlieh bad ka kti .
La shem ia u briew uba kyrteng u Marco Sciarra .
Kaei kaba phi la ong ka long kaba khlem jingmut pura .
Ki ar tylli ki seng kin pyrshah ia ka elekshon
Hadien ba u la iasuk bad ki Mughal da kaba aiti ia ki hynriew tylli ki kut , u la leit ban shakri ia ka hima Bijapur .
Ha kiba bun ki nuksa tang ka bynta kaba rit jong ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka green belt na ka bynta ki jinglehkai .
" Yn pdiang ia ki da ki angel ka jingisynei ryngkat bad ka jingkhublei " " Ka jingsuk kan long lem bad phi . To rung sha Paradais kum ka bainong na ka bynta ki kam babha jong phi . " " "
Ka jingïakren ïa u President : U Donald Trump u la thombor ïa u Bill Clinton
U Rahman bad u Nusrat Fateh Ali Khan .
U Bah Jagjit Singh uba dei u nongmihkhmat u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
" " " Ka BJP kam don bynta eiei bad ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka " " la ong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha Parliament .
16, 17. Kumno ngi pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah ? Ka jingshaniah ha U Jehobah kam dei tang ka jingkren .
Ban dang khlain ha ka mynsiem bad ban kohnguh ia ka hukum jong ka Jingthoh Bakhuid ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang , ka kynhun barit ha Kathmandu ka la pynlong ia ki jingiaseng man ka por ha kawei ka iing shimet .
Hynrei wat ma u ruh um lah ban pynlong ia ka phlim ban kiew stet .
Kin sa leit jngoh shen ia ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi na ka bynta ban wad bniah shuh shuh .
To ngin ia peit ia kaei kaba ka hukum ka ong .
Ka la don ka jingbakla haba pyrshang ban pyndam ia kane ka profile .
Ki nongialam kiba synshar hi ki shim ia la ka jong ka rai khlem da kylli jingmut na ki nongtrei ne kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Ktah ia nga bad kata ka kti kan ym ktah shuh ia kaei kaei .
Ki bor synshar jylla pynban ki kyntait ban tuklar ia katei ka iew , haduh mynta .
Kumta ki pulit bad ka sorkar ki iatreilang .
U kpa jong u Paswan u dei u nongñiah taksi .
U MP u la ong ba u Lt .
Nalor kane la register ruh katto katne ki ejahar pulit pyrshah ia u .
Uwei u samla pule na Jammu and Kashmir uba la tip kyrteng kum u Shadab Farooq u la mynsaw kuli ha ka kti kadiang jongu .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka jinglong bapher bapher bad ka pateng kaba riewspah .
Haduh katno phi kloi ban leit ?
Ka jingkieng ka pyniasoh ia ki ar tylli ki nongbah .
Katkum ka calendar jong ki Hindu la rakhe ia ka Pradosh Vrat arsien shibnai .
U Sharma u shong ha ka jaka ba marjan jong ka Werribee ha ka thain sepngi jong ka Melbourne bad u la leit sha Marysville ryngkat bad ki paralok ha ka lynti ban leit slap ha u lum Lake uba don hajan .
Ia kine lah ban pan da kaba pyndonkam ia ka jw . org Website lane , lada ym lah , da kaba phah ïa ka Literature Request Form .
Ka Satyagraha ka la saphriang sha baroh ki bynta jong ka Pakistan .
Dang shen ka Mahindra ka la iaid lait ia ka 2 lak tylli ki unit ba la die da ka thuk thuk Centuro jong ka .
Ka seng ka la pynbna ruh ia ka thup ba nyngkong jong ki 504 ngut ki kyrtong .
Ka dei ka khun jong ka Erna kaba dei ka nongpynbeit shniuh bad u Gnther Klum uba dei u nongpyniaid jong ka kompeni pynbhabriew .
Hato ka la poi sha ki paidbah ?
Hynrei ka long kaba donkam ba dei ban pynthikna ia ka jingjngai kaba duna eh hynriew phut iwei na iwei pat .
Ka long kaba sngewsih ban ong ba phim long wat ha ki jaka bakhuid .
Kane ka la long tang ka jingpynlut jong ki sorkar pdeng .
Hynrei u pulit um shym la lah ban ai jingtip bniah halor katei ka jingjia pyniap briew .
4 Hynrei haba ngi peit ia ka jinglong jong ka longiing longsem briew haduh ka histori , ka paw shai ba don kaei kaei kaba la jia kaba shyrkhei .
Hynrei mynta , ha kylleng ka pyrthei , da ki phew hajar tylli kum kine ki hall ki don palat 70,000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym shym la khot ia ka Seng ban pyndonkam ia ka jingpynbeit ia ka jingmih ha ki lai phew snem ban wan .
Dawa Tohkit Ka CBI Ka Seng Telugu Halor Ka Jingkhlad Ka Jayalalithaas
Kin ym iehnoh ia ka na ka bynta ka jingmut jong uwei pat shaphang kaei ka jingmut jong ka jingiapher .
Em . Nga dang ngeit ba nga la don ka ain ha ka liang jong nga . Bad nga tip ba nga la kren kham bha ban ia kaba nga la ju kren mynshuwa .
Ki jingkynthoh jong ki heh shipai ki long kiba dei pura .
Ngin sa iaid shakhmat ryngkat bad ngin sa ialeh shitom ban pynthikna ba ka Odisha kan long ka engine kaba kongsan na ka bynta ban pynroi ia ka ri India kaba thymmai .
Watla ka eksamin ka dang sah sa lai bnai , kane ka dei ka por kaba biang ban kyntiew ia ka jingpynkhreh jong phi .
Ki jinglehkai bor sain pyrthei sa shisien ki ialam ia ka lynti , namar ka Zainab kan ioh ia ka bhah jong ka ban siew kylliang da kaba pynduh noh ia u Ranjit .
Balei ka la aiti ia nga ban shah pynkha khun ?
Ka jingduwai Maghrib ka dei ka salat kaba saw man ka sngi ha ka niam Islam , kaba la ai tang hadien ba la sep ka sngi .
Balei kane ka jia bad kaei ka jingpynbeit ?
Ki kali kiba iaid lyngba ki jaka iakynduh sor hajan ki iing kiba jrong
U CM u la pynthikna ia ki longiing ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka sorkar .
Hynriew tylli ki district ki la shah ktah jur bad kaba jur tam ka dei ka Kalutara kaba don harud duriaw ha kaba 38 ngut ki briew ki la iap bad 80 ngut ki la jah rngai .
Nangta sa ka library .
Dei ban shna ia ki plan ban kynthup ia ki kynthei ha baroh ki liang .
Ngi la thmu ban pynmih 3 tylli ki phlim na ka bynta ban sdang .
Ka jingpynbeit kaba ar : Pyllait biang ia ka system .
U Opinder Preet Kaur Arora , u councilor , Azad Group .
Ki pulit ki la kurup ia ka bike bad ka bus na katei ka jaka .
Ka rai jong ka sorkar ka la ktah ia ka kam jong ngi .
Ka jingkylla kaba khraw tam ha ka Gran Coupe 2015 ka dei ka dur khmat kaba thymmai , kaba mynta ka don ia ka jingpynmih lyer kaba pawnam kaba kham poh kaba jrong ia ka jingheh jong ka bumper .
Ki briew ki pyndonkam ia ki sharak mobile jong ki haba ki iaid ha surok .
U Blackham u la shah pynrung ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Carlton Cricket Club kum u nongtied bol ha ka rta kaba shiphew snem .
Ym don ei ei ban ioh na ka .
Kumta nga leit biang sha ka kam , .
" U bat ia ka nam " " KalaiMaMani " " namar ka jingtbit jong u ha ka jingshakri ha ka liang ka " " Theatre bad Drama " " " .
Ki kot jingsumar hyndai jong ka ri India ki bthah ia ka jingmane jong ka ban iada ia ki khynnah na ki jingpang .
Lada phi pyrkhat ba ka lah ban dei u Allu Arjun ne u Jr NTR ?
Ha kane ka rukom kan don ka jingpynbha ha baroh ki distrik .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1973 .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki jaka ba shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng .
Haba peit ia ki jingtip na UP bad Bihar ka pyni ba ki hospital bad ki skul shimet ki kham bun kiba plie ban ia ki skul sorkar ha kine ki arphew snem shiteng ba la leit noh .
" " " Nga la ju buh ia ka ha ka rukom kaba suk bha ."
Katkum ka khubor , ka Instagram feed jongu ka don ki dur ba u ialehkai bad ka nongrwai Hollywood ka Rihana bad iashong dur bad ka Bella Hadid .
Ha kane ka dharna ka ban long haduh ka 6 tarik u Iaiong ha kane ka district ki la iashim bynta da u president ka jylla u Gurmel Singh Chandar , u secretary general u Swaran Kalyan bad u nongkyrshan u Malagar Singh .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor jong u nongialehkai imlang sahlang u G Sundarrajan pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kaba la kyntait ban buh kano kano ka jingkhang pyrshah ia u jingthung .
Kiba la donlang ki kynthup ia u Dilip Padgaonkar , u Vinod Mehta , u Tarun Tejpal , u Rajdeep Sardesai , u Alok Mehta , u Harish Khare , u Prabhash Joshi bad bun kiwei pat .
Hynrei kam shym la don ka jingpynkylla . Ha ka jaka kata , ha ka sngi kaba nyngkong la pyniap 20,000 ngut ki shipai phareng .
Ka Tata Harrier Ka SUV ba pawnam jong ka brand , ka Tata Harrier la tyrwa ryngkat bad ki jingmyntoi haduh T.80 hajar mynta u bnai .
Wat la ki riewstad jong baroh ki seng sain pyrthei ki peit ia ka da ka jingsngew lyngngoh , hynrei ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla mardor , khamtam eh ia ki samla pule , ki samla bad ki nongtrei .
Ka thma bah ba ar bad ka jingialeh pyrshah jong ka ka la neh tang palat 40 snem .
Sngewbha sngap ia kaei kaba nga don ban ong .
Rs. 6 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ki jhad , ki kad jhad bad kiwei kiwei , jong ka tnad kit lieng bad ka tnad kit lieng jong ka jylla Kerala .
" Ka la sngewthuh ia ka jingbym nang bha jong ka ia ka ktien Phareng bad ka la ialeh ban " " iahap " " . "
Ngim lah ban jubab na ka bynta jong u .
U la bynrap ruh ba lada ka Pakistan ka jop ban pynrung kyrteng hapdeng ki lai tylli ki kynhun ïalehkai kriket ba pawnam jong ka pyrthei te ka India kan wan hi dalade ban ïalehkai pyrshah ïa ki .
15 ngut ki Myntri thymmai ki don ka jingshemphang ha ka kam thaw ain . 10 ngut ki la shakri ha ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Kham mynshwa baroh ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki rel ba man ka por la pynsangeh haduh ka 17 tarik u Naitung , haduh ka 3 tarik lockdown . 0 ka sah ha ka bor .
Kane ka dei shisha ka jingialehkai tiar .
Ka Vivo Y12s ba thymmai mynta ka dang leit die ha Hong Kong bad Vietnam bad ka lah ban long ba kan rung sha ka iew jong ka ri India ruh kumjuh .
Ki kynhun ki la pynksan ruh ia ka jingdonkam ban hikai ia ki nongniah kali bad ki nongpyniaid ban kiar na kum kine ki kam bym koit bym khiah , kiba pynjaboh paw pyrthei ia ka kolshor ba donburom jong ngi .
U Napoleon mynta ka sngi u la pyniasoh ialade bad ka BJP kaba la buh ia ki khmat ban pynkhlain ia ka jingdon jongka ha Tamil Nadu shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 .
Ha pdeng jong katei ka jingkynnoh ki don ar ngut kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongtuh kiba la shah kynnoh ba ki dei ki Biju Radhakrishnan bad ka Saritha S . Nair , uba la iathuh ba u la thmu ia ki doktor da ka jingkular jong ki ban buh ia ki solar panel da kaba rem dor .
Ki jingshongkurim kiba palat pud ban siew khajna
Pynkup burom ka Parliament ia ka Sheila Dikshit , Ram Chandra Paswan .
Ki nongthoh khubor nabar ri ki la hap ban mih noh na ka ri shwa ka jingtreikam jong ka 25 tarik u Risaw .
U nongthoh u la thoh palat 200 tylli ki khana .
Kan long kaba kmen lada u Yogendra Yadav bad u Prashant Bhushan kin wanphai biang : Arvind Kejriwal .
Kam long kaba phylla ba ka Swarna Kumari kaba jemnud ka kyntait ia u .
Katno por phi la shim por ban pyndep ia ka phlim ?
U la thep 6 na ki 17 bol .
La pynmih ia ka jingmaham ia u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha baroh lai tylli ki thain na ka bynta kine ki khyndiat sngi ban wan .
" " " Ka jingtbit bad jingpyrkhat jong u ha ka jingpynkylla dur ka la paw bha ha ki kot jong u bad kumjuh ruh ha ki jingpyni jong u , ha ki jingwad bniah jong u bad kumjuh ruh ha ka jinghikai jong u . " " "
Ki nongialehkai Protea ki la shah buh nyngkong ha ki hynriew tylli ki kynhun .
ki kulai bad ki sohjew , la pynlong mrad wat hadien , hynrei ha ka snem 3500 SK la pynlong mrad ia ki sohjew ba kongsan .
Ka la long ka jingpyni ia ka jingangnud jong ki briew jong ka Lithuania , Latvia bad Estonia ban iakhlad noh bad ka USSR .
Ban phiah ia ki vote jong ki Dalit bad ban ioh jingmyntoi ialade , ka BJP ka la buh ia u Chandrasekhar Azad ban iakhun na Varanasi , ong ka Mayawati ha ka twitter jong ka .
Ki jingpule jong ki ki la ialam sha ka jingshemphang kaba kham bniah shaphang kumno ki lum mawsiang ki treikam bad kumno ka sla jong ka pyrthei ka la nang kylla .
Katkum ka ST 112 u President ka sorkar India u pyni ia ka jingkhein pisa ha khmat ka iing dorbar . Ia kane ka jingkhein pisa la khot tang ka Mang Tyngka .
Hadien ka jingshah siat jong ki Taliban , ka Malala ka la mih noh na Pakistan sha UK ha kaba ka la sah naduh katei ka por .
Kumno ban download ia ka SBI Mobile Banking App ?
Hynrei U Jehobah u la sngewsynei ia ki bad bunsien u la wan ban pyllait im ia ki .
Ia kane ka elekshon la pynlong hapoh ka jingsynshar shipai hapdeng ka jingshah pyndik bad jingshah thombor kaba jur bha , hynrei la kyntait ia ki kyrtong kiba don sha ka liang kadiang jong ka jaitbynriew Khristan jong u Duarte ban iashim bynta .
Ka jingbishar bniah ia ka kali kaba nyngkong eh, ki jait bapher bapher la ianujor.
Kum ka LTTE , ka NSSP bad ka USP ki kyrpad khlem jingmut ia ki bor synshar hima sima kiba la kyrshan ia ka thma jong u Rajapakse ban tuklar bad ban pynjari ia ka jingsangeh thma .
Kumno kane ka lah ban jia ia une u mawsiang , ia kane ka dulir ?
Ka leit sha ki tamasa pyni phlim ha kylleng ka pyrthei .
To sah ha kane ka jaka katto katne sekhon , bad nangta sa pynhiar mynsiem bad leit phai biang sha madan .
Kaei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka por jong ka ha ka suinbneng ?
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap kaba tuid ha ka wah bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kata ka sngi kyrpang , to ai ba ka shnong baroh kawei kan iawan lang .
Katba kham mynshwa u la long shi bynta jong ka seng Congress , ma u ryngkat bad u khun jong u u Rohit Shekhar Tiwari ki la pynïasoh noh sha ka BJP ha kaba sdang jong une u snem ha ka jingdon lang u president ka BJP u Amit Shah .
Kane ka dei kaba la pyndonkam pyrshah ia ki bor ha Kashmir .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jingshit jingkhriat kan nang kiew shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Kam dei ei ei hynrei ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai .
‘ Em , ko kynrad jong nga , tang ki sakhi ’ , la jubab u nongiasaid ain .
Ki nongialehkai rah khia jong ka ri India ki la bteng ia ka jingjop ksiar jong ki ha ka jingialehkai Commonwealth da kaba khur sa 13 tylli ki takma saw napdeng ki 19 tylli ki takma ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakhun ha Apia , Samoa mynta ka sngi .
Bad balei ba ym shym la pyni ia ki jingai sngewbha bad ki jingai sngewbha kiba mynshuwa ha ka trust kaba dang shu thaw thymmai ?
U Topper jong katei ka skul u Gagandeep Kaur u la ioh 95 percent marks katba u Navjot Kaur u wan ba ar da kaba ioh 94 per cent marks .
Ki pla sniehdoh ki don ha ki kynroh jong ki snier .
Hadien kane , kaei kaei kaba u kwah ban pule ngan sa sponsor ia u .
Ka kamram jong ki ka long ban pynpoi ia ka .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 20 tarik u Naitung 1993 .
Ki MLA kin shim smai ha ka 17 tarik u Jymmang , ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar ba nyngkong jong ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba thymmai hadien ka elekshon .
Ka Amritsar ka la long lypa ka jaka pdeng jong ki mashin shon kot , song bad teh kot namar ka pyndap ia ka 50 percent jong ka jingdawa jong ki mashin song ha ka ri .
Bun ki nongpule kynthei ha ri Sepngi ha ka spah snem kaba shiphew ki la nang ban pule kot , hynrei kim nang ban thoh .
Kumta la pynmih ia ka jingpynlong kyllum kaba bakla .
Hynrei ka la pynskhem ba ka India kan dang iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha khmat ka China .
Ka sngi kaba ar jong u Myntri Rangbahduh jong ka Israel ka la sdang da ka jingpdiang burom ha ka Rashtrapati Bhawan kaba donburom bha .
" Kane kan pynlong ia ka India kum ka nongialam ha ka 4G ha u snem 2019 " " u la ong .
Hadien ba u la long u nongshna software bad u samla pule kolej , u Sham u paw kum u nongñiah kali bad u dang ap ban pyni ïa ki tiar jong u .
Lyngba ka telebishon ki briew kin ioh ia ki jingtip kiba kham myntoi shaphang ka pyrthei .
Kiba hok ki pyrta bad U Trai u iohsngew bad u pyllait ia ki na ki jingeh jong ki baroh .
U ju ong ia ngi ban phai biang ia lade bad tang ban sngewbha ia ka jingialehkai jong phi .
Ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka iing sah jong utei u nongkhaii ha North Delhi , hadien kata ki la dawa pisa ban khanglad ia ka kyrteng jong u na katei ka mukotduma .
Nga la iakren bad ka Aung Sun Suu Kyi ar sngi mynshuwa .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la kdew ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka Karnataka ka dang dei ban ai 5 . 966 TMC ka um sha ka .
Khlong ka klob kaba nyngkong na India ban ialehkai ha ka group stage jong ka AFC Champions League
Ki jingtip ba bniah shaphang u nongkhlad ba lai kim pat lah ban ioh .
U la ong ba ka Haryana ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw ha ka pung bam ha India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 , 120 B jong ka IPC bad ka kyndon 66 C jong ka IT Act bad sdang ka jingtohkit kaba kham bniah .
Lada leh na ka bynta ka kynhun ki briew ka long ka rukom peit bniah , namar ka jingthmu jong ka jingpeit bniah ka long ban lap kloi ia ki dak jong ki jingpang ban iada na ki .
Ha Himachal Pradesh ka BJP jong ka ka don 6 ngut bad ka Congress ka don 3 ngut.
Kine ki kompeni ki trei ia ki jingbam ba jem , ki jingbam ba jyrngam bad ki jingbam ba la buh ha ki pla , bad ki jaka shna ha London bad Beverley ha UK .
Kumta balei ki kynnoh ia ka Congress ?
Ia kane ka Honda Navi la pyllait paidbah ha ka Auto Expo 2016 .
Haduh mynta ki sienjam kim shym la iohi ia ka jingjop kaba khraw .
Bad hadien 10 snem , ka la kylla shibun kiei kiei .
Ngam shym la long ei ei ha kata ka por .
Ki kyrtong kiba la dap 21 snem shaneng ki lah ban apply .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka jingthep vote ha kawei pat ka jaka lait na ka jaka treikam jong ka DDA .
Ngim ju bam ia kaei kaba ngi thung bad ngim ju thung ia kaei kaba ngi bam .
Mynta ka JaPa ka don 36 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar .
Ka PDP ka la kyntait ia ka jingtyrwa jingkyrshan . NC ka slam ia ka .
U Jack u pynkynjah ia ka Meg katba ka jingrwai ka dang kut .
4 Da ki hajar snem , U Blei Jehobah u la shah ia ka jingsniew , kaba la slem bha haduh ba ki briew kiba hok kin iohi ba ka jingsynshar briew ka long ka jingjot .
Ka Somalia ka don ia ka rud duriaw kaba jrong tam ha ka dewbah , ka don katto katne ki kad duriaw kiba kongsan .
Peit ia kane, une u briew, kane ka dei ka Mary Anderson.
Hangne ​​ka don ka kompeni ain thymmai jong ngi : Ngi don ki nongiasaid ain kiba bha tam bad ki klient kiba heh tam , ngi ju leh ia ki kam na ka bynta ki klient jong ngi .
U nongpyniaid skul u Manjit Kaur u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem kaba kynthup ia ki jingjop jong ka kolej .
Dei ban pynbun bha ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ki jingtei .
Ki myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Shri Vijay Sampla bad u Shri Krishna Pal Gurjar .
Ki pulit ka Bali ki dang ïatreilang bad ka Interpol bad ki bor synshar ka India , la ong u Wiyanto bad bynrap ba ka lah ban long ba ïa u Rajan yn beh noh sha India .
Ia kane ka kam dang tohkit , la iathuh ki pulit .
Hynrei ym bun ki briew kiba tip shaphang ka PPF .
Ka tnad ka la pyntip ruh sha ka Wildlife Crime Control Bureau namar ba ka suba ba lah ban rah ia utei u hati sha Nepal .
U Hardik bad ka Polly ki shu tan ia ngi ha ka kjat ba shakhmat ban leit sha ka jingialehkai bol .
Lah lute pisa Rs 10L na ka bank ha Dhanbad.
Ngam shym la tip ruh ia kaei kaba jia .
U la kylla long u nongtied ba nyngkong eh ban thep century ha baroh ar tylli ki inning ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u kum u nongtied ba sdang .
Uwei na ki u dei u Dhananjay Chavan .
Kim lah ban shem ia ka jingkhein namar ka long kaba eh shibun ban peit ia ki chromosome baroh ha kano kano ka bynta ba la ai .
Ha kane ka sngi la donlang u Dr Manjayya Shetty uba dei u ophisar ka koit ka khiah jong ka MCC bad kiwei kiwei .
Te , kata ka long kaba phylla , em ?
" " " Ka Kapala Betta ka dei ka kabu jong ki, " ong u Veerappa.
Nga la shah pynkyndit mardor ha ka jingsbun bad jingjemnud ha ka khmat jong ka , .
Ka la long kumjuh ha ka por jong ka Congress .
Holi : Ka jinglehniam jong ki rong rong .
U la ong ba ka Pakistan ka kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh bad ka India kiba khanglad ia ka jingsuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Shuwa ban bret ia ka sniehdoh dei ban pynkhluit ia ka .
Ki samla pule ha Jamia Milia Islamia University ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah .
Kumno Phin Jubab ? JINGKYRTEW IA KI SHIPHYLLI KI JINGPYNBNA .
Ki nong India na man la ki dong jong ka ri , ki nong India kiba trei ha ki bynta bapher bapher ki pyni ia ka jingshai kaba phylla ha khmat jong nga .
Ka Nepal ka la pyrshah jur ia ka jingplie ia katei ka surok da kaba kam ba ka iaid lyngba ka jaka jong ka Nepal .
Ki don ki iing kiba rim hangne ​​kiba itynnad .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ki nongtrei jong ka blood bank kim shym la lah ban peit bniah bha ia ka snam shwa ban pynpoi sha ka hospital shimet .
Ka jingtest kaba biang ym pat lah ban leh
Pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong ka biopic jong u APJ Abdul Kalam.
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka synshar paidbah .
Ka don ruh ka jingduna um bad ka jingkhuid jingsuba .
Na ka bynta u McGinn , ha kawei pat ka liang , ka jingeh ka long kawei na ki jingduna ba neh bad ba la kha naduh mynnyngkong .
To nang iaid shakhmat , phi la leh bha .
U chairman jong ka Jungle Lodges and Resorts Corporation u A N Mahesh u la sngew ba donkam ban pynjari da ki kyndon aiñ khnang ban tehlakam ïa ka jingbun briew .
Nalor ka jingbei tyngka na ka ri ka skul ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei .
U bad u Coward hadien ki la iatreilang na ka bynta ka Jingiakynduh ba lyngkot bad ka Mynsiem ba sngewsih .
Da ka jingsumar kaba jur bha , ki liengsuiñ ki la sdang biang . ka karkhana ruh ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim . kumta , ka plie ia ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot .
Ki mobile , ki kor ki bor bad ki lad internet ki dang sahkut .
Hadien ka jingiakren kaba bniah la tyrwa ban pyntreikam ia ki lad jingpynjngai iwei na iwei pat kum ka lad jingiada .
Ka kompeni ka la long ruh kaba tyngeh ha kaba thmu ia ki nongpeitkai kiba biang na ka bynta kane ka kali hatchback .
Ka France , ka Italy bad ka ri Bilat ki la thmu rieh ban pyniakhlad ia ka hima Ottoman naduh ka snem 1915 .
Nga tharai ki sngewtynnad ia u kpa jong phi , namar ba u don ha ka Radio Koran .
Ngi baroh arngut ngi la san hangne ​​, Ioannis . Kren na ka bynta jong phi , okay ?
Hynrei la tip ia ka namar ka jingiadei bad ki briew shimet kiba long shi bynta jong ka kam dih drok .
U Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka kriket mynta ka sngi u la ai khublei ia ki para ri kiba la kyrshan ia ki nongialehkai ka India kiba iashim bynta ha ka Rio Olympic , da kaba ong ba baroh ki nongialehkai ki donkam ia ka jingkyrshan haba ki chips ki hiar .
Hynrei wat hapdeng kine baroh , ka riti synshar kam shym la kylla .
Kane ka jingpyniaid kali ha ka ri ka long sa kawei pat ka jingthmu jong ka tnad ban poi sha ki briew ha kylleng ka ri .
U Dinesh uba la koit ha hospital , u la shah bishar bad rai pynrem ia u da kaba pyniap .
" Ngan dang iai bteng ban leh kumjuh na ka bynta kiwei pat ki jylla kumjuh katba lah , " " u la iasam . "
Nga ruh shisien nga la lyngngoh katba nga dang shet ha ki jingthang dewiong . Katto katne kiei kiei ki la shim por khyndiat ban pynmlien !
bad ka i kumba ngam don ei ei shuh ban ong .
Kumjuh ruh ka jingpynbyrngia palat kan pynduh ia ka jingkwah bam ba kynja mynsiem bad kan ialam sha ka jinglong lyngngoh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Richard u lah ban shad bad ialehkai kham bha ban ia nga . Hynrei ia ka sap jong u ym shym la pynpaw ha ka rukom kaba dei .
Pynbeit biang ha kaba kut jong u bnai .
U President ka Mongolia u la thmu ban wan jngoh ia ka ri India ha kaba kut jong une u bnai .
Uta u nongdih drok u la iarap ban pynsniew ia kane ka ri .
Naduh ka Ved haduh ka Yog ka Sngi ka la long ka tyllong jong ka jingpyrkhat jong ngi , ka jingmane jong ngi bad ka bor ba shapoh jong ngi .
Ka la long kaba khraw ban kren ia u .
U SHO jong ka thanat Dataganj u Amrit Lal u la shah sospon halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor ia ka kamram , ki la ong .
Ha ka rta kaba 15 snem , ka Deepika ka la jop ha ka jingiakop siat khnam jong ki samla ha ka pyrthei kaba 11 kaba la long ha USA ha u snem 2009 .
Ka don ka 1 . 2 GHz U nongpyntreikam ba saw tylli, 1 GB ka RAM.
Mynta u Djokovic u la ioh ia ka kabu ban ioh ia ka nam lahduh kaba lai jong u ha ka Australian Open katba ka jingwad jong u Murray ban ioh ia ka nam lahduh jong ka Grand Slam shynrang ba nyngkong jong ka Britain ha ki 76 snem ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynbna ka la ong , katkum ka polisi pule puthi ba thymmai 2020 , yn nang pynkhlain shuh shuh ia ki jaka pule jong ki Anganwadi .
" " "Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia baroh ar," " u la ong."
U briew uba shong ha ka ben kaba peit sha kawei ka duriaw bah .
Tang ma phi uba dei ban shah kynnoh na ka bynta kane .
Ki khynnah kynthei jong ka kolej ki la pyni ia ka shad tynrai Punjabi ‘ gidda ’ bad ki khynnah shynrang jong ka kolej ki la pyni ia ka jingshad ‘ jindwa ’ .
" " " Une u briew , lada u long u nongiathuhlypa , " " u pyrkhat , " " un tip mano bad ka jait kynthei kaba kumno kaba ktah ia u , ba ka long ka nongpop . " " "
Haduh mynta ym pat lah ban pyntip ia kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong ha kane ka jingjia .
ha ka tnad jong ki kam parliament .
Bad kane kam dei kaba thymmai ha ka JNU .
Wat la katta ruh , donkam ban leh kham bun .
Ha ka jingpyrshang kaba lai , u la jop .
Ia kine ki rai yn sa pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki briew ki dang theh maw heh ia u .
La buh ia ka kynhun pulit kaba khlain ha katei ka jaka .
Ha ka jingsngewsih jong u Blair , la pdiang ia kane ka jingbatai .
Katkum ka jingkhein jong ka Dhaka City Corporation ki don 511 tylli ki jaka bret jaboh ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Dhaka .
Ki jingangnud ba thymmai bad ki jingsngewtynnat ha ka imlang sahlang ki long kumba ki don ha pdeng jong ki jingeh bad ki jingeh jong kane ka taiew .
Ka jubab ka shong ha ki jingjia bapher bapher .
" " " Rohit Sharma : " " " " Ngi la wan hangne ​​bad ngi la ialehkai kriket katto katne." " " "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki shipai kiba la bitar ia ka jingiap jong u paralok jong ki ki la shoh ia u nongialam jong ka kompeni .
U Pranab Mukherjee uba la don 64 snem ka rta u la don ha kawei ka Hospital ha Delhi naduh ka 10tarik August 2020 .
Hato don mano mano ba iohi ia ka kamra klas ha kaba la hikai ia ka kumno ban forward ia ka message ha ka Whatsapp ?
Naduh u snem 2013 ki la sdang ban pynskhem ia kane ka lain kum ka LAC kaba treikam .
U Obama u la hiar thma ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka Hillary kaba pang
Ka jingpynjot ia ka niam Buddha ka la long ka jingduh kaba khraw ia ka ri .
Ka ICICI Bank ki dei ki nongïohnong kiba kham bun ha baroh ar tylli ki index .
Bun ki la leit ban kam ba u Khan u la pyniatylli ia ka jaitbynriew kaba la phiah da ka jinghap jong u .
Balei ba ka big data na ka bynta ka jingsumar kaba thikna ka long kaba kongsan mynta ?
Ka daw jong ka jingleh jong u ka dang sahkut .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka seng Lashkar kiba la phet noh ki la shah kynnoh ba ki la pynlong ïa ki kam thombor ha Pakistan khamtam ha Karachi ban pynpaw ïa ka jingpyrshah jong ka ïa ki polisi treikam jong u President barim u Pervez Musharraf .
Ki la shna ar tylli ki bark thymmai , ngi ruh ngi la shna ar tylli ki bark thymmai .
Ka Facebook ha ka jingiatreilang bad ka Cyber ​​Peace Foundation bad ka tnat treikam jong ki kynthei ka la pynlong ia ka prokram hikai pule kot na ka bynta ki kynthei .
U khun jong u Kumaraswamys u Nikhil u iakhun na ka shuki Mandya bad u hynmen rangbah jong u u khun u Prajwal u iakhun na ka shuki Hassan .
Kine ki jaka ki dei ki jaka rep kiba kongsan ha ka ri .
Ym don ba halor ka ain : Ka Nancy Pelosi hadien ba la weng noh ia u Trump
La pynkit mar mar ia u sha Bokaro General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
" U hynmen jong ki u Hud u la kylli ia ki " " Balei phim don jingsheptieng ia U Blei ?"
China : Iap 11 ngut ki nongtih dewiong ha ka jingtyngkhuh ha krem ​​dewiong
Hyndai mynba u Gopalan u dang rieh ha Mukkam dei ma nga bad ka Unni ' chetan kiba la pynsah ia u .
Kumta , ha ka rukom treikam , ngi donkam ban pynlong ia ka rukom pynroi jong ngi kaba kham pynleit jingmut .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Lucknow .
Pynrung ia ka thumb jong phi ha kane . '
Ka Karnataka ka don ha ka jingkhluit naduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ïa ka jylla ban pyllait 15 hajar cusec ka um Cauvery sha ka jylla Tamil Nadu man ka sngi .
Kane ka dei kaba kyrpang .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umsoh bad thep ia ki sohjew .
Ha u bnai Nohprah jong ka snem 1927 , u J . J . U Thomson u la plie ia ka iing Thomson ba la ai kyrteng ha ka burom jong u ha ka skul Leys ha Cambridge .
Ka Pakistan ka la pyrshah ia ka jingdawa jong ka India ba ka la pynkhih ia lai tylli ki ktem .
La lap ba ka snam ka la tyrkhong ha ki katto katne ki nongpang , bad la tip ba ka leit sha ki snier bad ka pynmih ia ka jingpang kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
Ka dei tang ka pink bad lieh shuh .
Kum ka nuksa , ki iing shimet bunsien ki don ki lama jingduwai jong ki Buddhist kiba her na jrong ïing .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Pritam , katba ia ka sur jong kane ka jingrwai la ai da u Arijit Singh bad u Shashwat Singh .
Hynrei u nongthaw ain u la bteng ia ka jingkren jong u khlem da pynthut .
Ka jingïohnong jong ka KGF ha ka sngi kaba 3 : U nongak Yash u kamai T.59 . 61 klur
Ha kane ka Aiyaary la don lang ruh u Preet Singh , ka Pooja Chopra , u Naseeruddin Shah bad u Anupam Kher .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka la pynsuk shuh shuh ia ka jingkhang khyrdep , ka la pynjlan ia ka por jong ki dukan die marbam , ka la pynmih ia ki jingbthah kiba ailad ia ki dukan ban plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet lait noh tang ha ki containment bad buffer zone .
Ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat kaba kongsan .
" Ban pyniapher ia kine ki kynhun u la khot ia ki " " ki khlur " " bad ki " " " dwarf " " ki khlur . "
Man la u snem ka CHSE Odisha ka pynbna nyngkong ïa ka result na ka bynta ka Science stream , bud sa ka Arts bad Commerce stream .
Ka Technical Committee kan pyniaid ia ki kam jong ka katkum ka jingai jingmut jong kiba bun ki dkhot .
Ka kaiphod jingpule ia ki khynnah kaba don ia ki jingtip ain bad ka imlang sahlang ha kaba iadei bad u khynnah la pynkhreh da ka tnad imlang sahlang ba la ithuh .
Ki nongleh bymman , hadien , ki la pyniap ia 30 ngut ki nongshong shnong ka Bangladesh bad Sudan ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki nongialam jong ki .
" Ryngkat bad ka ktien lajong to ngin pyndonkam ia ka ktien Hindi ha ki kam jong ngi . " " "
Ka paw shai ba ka dei ka sorkar kaba shisha , kaba synshar na bneng .
Kumta la set ia u Nu hapoh iing ha ka 29 tarik u Naiwieng 1989 .
Ka rep ka riang kam shym la sdang da ka jingkylla kaba mut bad ki sboh nitrogen ba la shna da ki briew .
Ki long ki bym burom ia ki nongialam jong kiwei pat ki seng .
U Pawan u la donkti ha ka jingkhaii drok ha ki katto katne snem ba la dep .
Ban long u riew shemphang ha ka kam sumar , u samla pule u donkam ban pule ban ioh ia ka kyrdan MD ne MS .
U Trump u la ong ha ka sngi palei ba u Soleimani u la thmu ban thombor ïa ki nongmihkhmat bad ki shipai jong ka US .
Nalor kata , u la ai jingmut ia ki Jylla ban pynthikna ba ki Pharmacy kin leh ia ka jingpynpoi dawai sha ki jingkhang la pynmih ia ka jingpynbna da ka Sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Kum ba ngi la duh ia ka kti .
Ka charreada ka dei ka jingialehkai jong ka ri Mexico .
Ka poim pynkyntang ha kane ka kot ka long ha kaba kut ym ha kaba sdang kumba ju long .
U kpa jong ka Vaanis um kwah ba kan long ka nongak phlim .
Kane kan ktah ruh ia ka jingim imlang sahlang jong phi .
U Myntri Rangbahduh jong ngi un sa wan .
U Emilio u la don ha ka rta kaba 60 snem .
Step kaba 4 : Pynduh noh ia ki lum .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Corona u la pynkylla ia ka rukom rakhe ia ki tamasa ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri India bad ka la pynkylla ia ki rukom rakhe ia ki .
Ka mynsiem ialehkai jong nga bad ka jingkhuslai kaba iadon ryngkat ka la jah noh . Nga la sngew kham suk bad kham jan bad ki paralok Khristan jong nga .
Kaei kaba donkam na ka bynta ban pynkyntang pura ia ka kyrteng U Blei ?
Ka kmie jong u Shriya ka la kular ban wanrah ia ka jainkup na Mumbai bad ynda ka la poi la pynlong ia ka jingshon dur .
Nalor kata , ban long shibynta jong ka jingïatylli parabangeit ba ïaieit ha ka pyrthei ka long ka tyllong jong ka jingkmen kaba khraw . Bad katno ka long ka jingkyrkhu ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don ki nongbah kiba heh ha Japan .
Ka Shirdi ka don 238 km na Mumbai , ka jaka pdeng pisa jong ka ri , ka don ia ka jaka mane Blei kaba pawnam jong u Saibaba .
Ha ka step jong ka sngi palei , ki kaiphod jong u ki la wan negative .
La khmih lynti ba kin don kumba 250 ngut ki nongwan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglong paralok ba trei shitom jong ki nongkhein jingkhein ka la nang pynroi ia ka kolshor jong ka jinglong hok bad ka jingsynshar kaba kham bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Paralok , nga kwah ban pyni ia ka jingshisha kumno ka rukom treikam kaba thymmai ka pynim ia ka pisa jong ka ri bad ruh ka iada ia ka mariang .
Hynrei ka India ka dang sahdien bha ha ka liang ka jingpynlut ha ki lad pathai khubor digital .
Kane ka kyntien kaba pynhun ka mut ba kam shong ha ka jingkwah shimet jong u president .
Ka HDF kam thoh tang ia ka jingpynpoi khubor , hynrei ka buh ruh ia ki rukom treikam , ki tiar , ki nongiashim bynta , ki kyndon , bad ki tiar ba iadei bad ka jingpynwandur ia baroh ki jingbatai bniah jong ka HL7 .
U Myntri Rangbahduh uba dei tang ma u uba tip shaphang kane ka jingiateh u la pyntip ia u Anil Ambani shaphang kane ka jingiateh .
Kumta ban iarap ia ngi ban kiar na kata ka jingbakla , to ngin peit katto katne ki nuksa ba u Solomon u ai shaphang ki jingthmu ba ju leh ha ka jingim .
Kam don jingmut ei ei ha ka niam , wat la teng teng ia ki jingbam ba la shna da u khaw thymmai la ai sha ki kpa tymmen lyngba ki khnai kiba la ngeit ba ki sngewbha ia ka na ka bynta kiba iap .
Ka paw ba u Humayun Ahmed u la nang ban leh ia kata .
Ia kane ka phlim yn pyni nyngkong ha ka 24 tarik Jylliew 2019 ha ka Disney Plus Hotstar.
Kiba iap ha katei ka ri ki long 149 ngut .
Ka Kerala kan pyntreikam ia kane ka skhim na ka bynta baroh ki nongtrei dohkha bad ki nongtrei ba iadei bad kane .
Hapoh ka por kaba lyngkot bha , ka jinglah ba phylla jong u ha ka rukom seng bad ka jingtbit jong u ha ka jingpyniaid ba kongsan bad ba jylliew ia ki briew , ki tiar bad ki jingdon jingem ka la paw shai ha ka jingpdiang jong ki nongpyntrei jong u .
U Cyrus Mistry u la shah weng noh kum u chairman jong ka Tata Sons ha ka 24 tarik u Lber .
Baroh kin sa ia tyngkhuh bad ka .
Kine ki dei ruh napdeng ki bynta kiba nga buh hakhmat eh ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ka dei ka lad ba kongsan ban iada bad pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang malaria .
Hynrei la wanrah biang ia u sha la iing tang hadien katto katne por .
Ki lehnoh ki la phet krad hadien ka jingshah siat .
La antad ba kane ka jingpang ka la saphriang lyngba ka khaii pateng bad ka thma sha kiwei pat ki bynta jong ka Asia , ka thain Mihngi , ka thain shatei lam mihngi , ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , bad hadien sha Europe bad America .
Ha ka jinglong president jong u Nazarbayev , ki jingkynnoh bamsap bad jingsngewbha briew ki la nang kiew pyrshah ia u Nazarbayev bad ki kynhun jong u .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
U Jisu u la ithuh ia ka jingdonkam ban shongthait ha ki por .
Mynta ki don katto katne kiwei pat kiba iadon bynta ha ka kam shna jingshna .
U myntri uba la bakla u la mih na ka kamra bad u la panmap na u nongthoh khubor ba ha kata ka por .
La pynhap ia u bad la aiti ia u sha ki pulit jong ka Delhi .
Ka Facebook ka la ong ba ka la weng noh ia ki page bad ki account ha Facebook bad Instagram kiba pynsaphriang ia ki jingtip shaphang ka sain pyrthei bad ki nongialam sain pyrthei jong ka Pakistan , ka sorkar India bad ki shipai jong ka Pakistan .
Arngut kiwei pat kiba kyrteng u Aarif bad u Aabid ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia uwei u Rahul Solanki .
Ka bynta kaba khraw jong u jingthung rabi la buh da ki nongrep na ka bynta ban bam shimet bad kaba sah ka wan sha iew .
U la jied ïa nga ha ka phlim ‘Golmaal’ bad u la pynïaid ïa nga ha ka phlim ‘Run Bhola Run’ kaba khlem pat mih.
U dkhot ka dorbar thawain ka Congress u P . Khlad noh U Govardhan Reddy
Namar ngi don ka jingkitkhlieh lang shaphang ka synshar paidbah .
Ki sorkar ki don hok ban don ki skhim na ka bynta ki nongrep bym don jaka , ki nongshong shnong ha ki lynti iaid kjat ne kiwei kiwei ki bynta ba shah iehnoh bein , hynrei ym don skhim na ka bynta ki nongdie kot khubor .
La ngeit ba ki naxal ki la lute ruh palat shispah tylli ki tiar jong ki briew kiba la shah pyniap , la ong u ophisar .
U Jack un pynjrong ia ki kti bad ki kjat jong u lyngba ka jaka shong ban ym iohi .
Ka shnong Chak ka dei ka jaka nongkyndong .
Ngi la shem ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba kum kine ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
U Hefner u la khlad noh ha ka rta kaba 91 snem .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit la u la dih kyiad ne em ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Wat nym ngop ha kine ki buit pynbakla .
Ka Swansea kan long tang ka jingsdang .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 3 , 4 , 10 bad 11 tarik u February .
Ka Nirmala Sitharaman Pynduna ia ka dor GST ka Council
Ki pulit ki ong ba ka paw ba la pyniap ia u hadien ba la shah lute .
Ka BJP ka la jop ar sien ha ka elekshon 2014 .
Kane ka jingshad ka la pynkynmaw ïa ki nong Indonesia ïa ka jinglong ba itynnad jong u Jokowi , kaei kaei kaba la ïarap ïa u ban rung ha ka kam ha u snem 2014 .
La khang ia ka kad liengsuin kum ka jingpynkhreh , ong ka khubor .
La pynkut ba ia kine ki rukom lah ban pyniadei bad ka jingtei stet ia ki jingtei .
Ka jingktah jong ka jingjaboh ia ki sim
Ngi don khyndiat ka por shwa ka sngi tlang .
U Mr . Sayyed Qasim Ashraf , Lucknow .
Katba ki nongtrei jong ka Trinamool bad ki nongshong shnong ki sdang ban pynshitom ia ki samla namar ba ki la pynthut ha ka park , ki pulit ki la ieng hajan kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Ha kaba kut jong ka jingbam , haba ngi dang shongthait , ha kata ka por nga la iohsngew ia u shipai guerrilla uba pahara shabar iing .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang ha ka sngi Balang .
Haba ki sngap jar jar ban pynkylla dur ia kiei kiei bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham kiew shaphrang , ki pynkynmaw ia ki mynsiem jong ki riewshlur kiba la leit noh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka rai kaba donnam ka la pynskhem ïa ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan ba la kha naduh mynnyngkong , la pule ha ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
U AK Abdul Momen u la ong ba ia kane ka khusnam kaba kot sha ka USD 50 hajar yn tyrwa man la ka ar snem naduh u snem 2021 .
Ki nongtrei NHM ki shakri ha baroh ki kyrdan naduh ki doktor haduh ki nongtrei klas IV .
Kane ka pynmih ia ki rong kiba itynnad bapher bapher kiba ki nongshong shnong ki lah ban ym iohi satia . Ki jingdum sngi halor ki nongbah karkhana ki ju long kiba dum bad ki duna ki rong lait noh tang ki rong saw .
Ha kane ka sngi la donlang u Mulayam Singh Yadav , ki dkhot ka Rajya Sabha u Ram Gopal Yadav , u Amar Singh bad katto katne ngut ki myntri sorkar .
U la ai jingmut ruh ban thaw ia ka jaka wad bniah kaba iadei lang ban pyniadei ia ki jingwad bniah halor ka jingpyniaid ia ki jingpang ba saphriang hapoh ka thain South Asia .
Ka kynhun jong ka Panneerselvam ka la dep ban tuklar hakhmat ka tnad elekshon ia ka jingthung ia ka Sasikala kum ka General Secretary .
Pan map u dkhot ka US Congress halor ka jingkren pynjah burom jong u Trump halor ka Kashmir .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Nga dei ban long uba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka sngi , ka la don ka jingiakynad kaba rit hapdeng ki pulit bad ka kynhun ba la ialam da u Maan namar ba ha kaba sdang la khang ia ki ban rung shapoh ka Golden Temple .
Ki skul bad ki kolej ki la khang .
Ka Kashari ka pyni ia ka jingthaw ia ka Riti Synshar ban bishar ia ki jingujor kiba tuklar ia ka CAA .
U Rahul Gandhi u president ka Congress bad u Piyush Goyal u myntri ka sorkar pdeng .
U Kejriwal um pat thikna la un iakhun ne em ia ka elekshon lok Sabha hynrei u la ong lada donkam ngan iakhun hynrei ka jingkular kaba nyngkong jong nga ka long sha Delhi .
Ka la ong ia kane haba ai khublei ia ka BJP ha ka sngi seng kaba 38 jong ka .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iashim bynta ha ka tamasa Uttarayan ha ka 14 tarik Jymmang ha ka nongbah Ahmedabad jong ka Gujarat .
ka jingpeit bniah ia ki briew kiba i kumba ki koit ki khiah ban lap ia kito kiba don ia ka jingpang bym pat lap
u nongpynkylla un pynduh noh da kane ka n , kaba long .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhriat , kum ka jingpynkhluit bad kum ka jingpynkhreh ha ka jingpynkhreh ia ki jingthaw ba kynja met .
Ka USA kan pynshitom bein ia ki lehnoh na Ireland
Ym lah ban pynmih ia ka prokram SSH SSH .
" Ka nongrwai rwai Cardi B ka la iehnoh ia ka Instagram hadien ka jingshah kynthoh kaba ka la ioh hadien ba ka la ioh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingrwai jong ka " " Ka jingwan hiar thma jong ka jinglong kyrpang " " .
U nongthoh Amit Shankar u la thoh phra tylli ki kot .
Khlem artatien ngin sa shah pynkynmaw ia la ka jong ka jingshaniah ha u Joseph uba kham khraw , U Khrist Jisu .
Kan jin da la long kaba bha lada ka script ka kham jem .
Ki jingpynkylla kin ai ia ki nongrep ia ka jinglaitluid ha ka iew ka hat , kin pynshlur ia ka jingseng kam seng jam , kin ioh ia ka teknoloji bad kin pynkylla ia ka rep ka riang .
U Kulbhushan Jadhav : U AG jong ka Pakistan un ialam ia ka kynhun sha ka jingialang jong ka ICJ ha ka 8tarik Iaiong
Ka toast ka kham bha ban ia u kpu ba jem .
Baroh ar ka PDP bad ka NC ki la long ki paralok jong ka BJP ha kawei ka por .
Ki pulit ki la ong ba ki dang khynra ia ki jaka bapher bapher ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Case kan sa pynbeit shen .
Ki pyrta namar baroh ki kwah ia ka khusnam ba nyngkong . Ki hap ban long kiba eh
Ka jingstad bad jingtbit jong u Chen ka paw shynna ha ka jingtrei jong kine ki lai tylli ki phlim .
U la khlad noh ha hospital hadien 12 sngi .
Ka pynlong ia ki nongtrei kiba thymmai ban kham lah ban treikam bad kham tbit ha ka por kaba rit bad ka pynlong ia ki nongtrei barim ban tip ia ki mashin bad ki buit thymmai da kaba pynthymmai ia ka jingtip jong ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sharma u la pynpaw ruh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor bad ka jingktah jong ki ia ka jingiathuhkhana ha Kashmir .
Hynrei bunsien ki nongtong dohkha ki shaniah nyngkong eh ha ka kam ri dohkha .
Ki nongshakri ki sam 30,000 tylli ki jingbam ha ka shi kynta.
Ka lah ban dei ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha ne ka jingïatreilang .
Ka jingpeit shabar jong ka iing rit ba la shna da ki legos .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ban pynneh ia ka jinglong mynsiem jong ngi , bad nga dei ban ong ba ngim ju duna ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ha baroh shibnai la rwai ia ki jingrwai da ki nongshong shnong ha kaba pyndonburom ia u blei bsein ha ki phyllaw jong ki jaka mane blei jong ka shnong , katba ha ki jaka ki fair ki iai bteng da ki bnai .
Ha ka jingïalehkai Cricket , u skipper ka India u Virat Kohli bad u Jasprit Bumrah ki la pynneh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki ha ka jingkheiñ ïa ki nongïalehkai ODI jong ka ICC .
Pule ruh : Kumno u Gandhi u la pynlong nongleh bymman ia u Ambedkar ha ka jingialeh jong u ban long u nongmihkhmat ba shisha jong ki Dalit .
Kumta phi kynmaw ia ka phlim ?
" Bad kumba ong uwei na ki " " Ka jingshlur jong nga ka long ka nongbah jong nga." " ".
Kaei ka projek bor sngi ha tnum ?
Ka Honda Ka Jingpyrshah Ka Alto Bad Ka Santro .
Phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong ?
Ka dei ka rukom kaba thymmai tam ha London .
34 snem hadien , ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal ka dang bteng ban pynduhjait ia ka jingim jong kiba lait im .
Ia kane ka mukotduma ym shym la register namar ba ki kmie ki kpa ki la iashim bynta ha kane ka kam .
Ki jingrwai ba la rwai da ki nongpan jingrwai bad ki jingrwai ba la rwai da ki nongpule ba tbit ki la pynlong ia ka jingktah kaba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba neh ha u na ka bynta ki khanatang bad ka histori .
Ka la jia ba ki them babha tam jong phi ki la dap da ki kali thma , bad ki nongshong kulai ki la pynbeit ia lade ha ka khyrdop .
Kumta , ka jingsumar ka donkam to ngin ong hangne ​​kane ka dei ka rukom pynshit kaba thikna ba ha kaba sdang ngi pynshit ia ka bad nangta to ngin ong 500 degree centigrade .
U myntri bor ding u Priyavrat Singh u la ong ba nalor ki nongrep bad ki nongthied nongpet , ka tnad bor ding ka la ai jingpynjahthait ia ki karkhana ruh kumjuh .
Ha ka shiteng taiew , phi lah ban leit sha kano kano ka jaka kaba shabar .
Nalor ba ka pynmih ia ka jait jingpang sniehdoh jong ki briew kiba la san , une u khniang jingpang u la don ruh ka jingiadei bad ka jingpang sniehdoh , lane ka TSP kaba iadei dur bad ka jingpang sniehdoh ba bun jait .
Ki share jong ka TCS ki kiew ha kawei pat ka saw bynta jong ka jingkamai kaba khlain .
Ka Deepika Padukone ka la paw bha ha ka sari kaba rong saw.
U nongdro u don kham bun No .
To khublei ia u Ruphos uba la jied ha U Trai bad ia ka kmie jong u kaba long ka jong nga ruh .
Ka jingleh donbor ka lah ban don ka niam .
Ki briew ki khmih lynti ia ki jingkynthoh na kiwei pat .
Ka IMD ka la iathuh ba ka jylla ka la ioh slap palat ia ka 200 mm naduh ka janmiet jong ka sngi Palei kaba long kaba khlem khmih lynti satia , la ong u Pratyay Amrit , Principal Secretary ka tnad Disaster Management .
Kaei ka jingthmu jong kane ?
Ka Gujarat kan ïakhun pyrshah ïa ka Bulls ha ka phainal 2020.
U la long u nongnoh synniang uba khraw ha kaba pynim biang ia ki rukom shna jain tynrai jong ki nong Bilat bad ki rukom pynmih jain .
Ha u snem 1952 ka sorkar Pakistan ka la ong ba ka donkam ban pynkylla ia ki mar ha Pakistan Sepngi.
U la don hangta, u la leh ia kata.
Ka MOU hapdeng ka Gujarat bad ka Maharashtra halor ka jingpyniasoh ia ki wah
U Hales uba la ïalehkai na ka bynta ka Karachi Kings ha kane ka league , u la mih noh kloi sha la ïing ryngkat bad kiwei pat ki rangïalehkai jong ka ri England hadien ka jingpur jong u khñiang jingpang ha Pakistan .
Ki jingialeh bad kiba ha iing ha sem ha ki kam mar ki mata lah ban pynbeit .
Ynda ka bus kaba kit ia ki briew ka la wan phai sha shnong la lap ba u la iap ha ka jaka shong jong u .
Mynta kawei pat ka rukom ka lah ban pyndonkam ia ka jingphiah jong ka jingpynshisha ba la shim nuksa palat , bad nangta weng noh ia ka jingktah jong ka jingpynshisha palat da kaba pynbeit ia ki jingkhia .
U dei u nongialehkai Test ba tbit tam jong ka India hynrei haba iadei bad ka jingialehkai kriket kaba rit , u Rohit u kham shakhmat ia u .
Ka Sharmila ka la shah thngan khlem buh por ban dawa ban weng noh ia katei ka ain hadien ba ka la pyniap ia ki shiphew ngut ki riew paidbah kiba la kynnoh ba ki lehnoh Assam Rifles hajan ka kad liengsuin Imphal ha u Nailur 2000 .
Hato nga long ka kynthei kaba khlem khun ?
Ki um ki wah bad ki wah atrai bad ki wah ramsagar Dighi ki long kiba pawnam .
Da ka jingkhuslai namar ka jingduh kam , ka kynthei nongtrei software ka la pyniap ialade .
Namar ba ym shym la pynim ia u na ka jingiap da Uta Uba lah ban pynim ia u na ka jingiap , ha kano ka jingmut la sngewbha ia ka jingduwai jong u ?
Haba jubab ia ka jingkhot elekshon , ka PASOK ka la pynmih ia ki jingkhot bym shai bha na ka bynta ki lad ki lynti ban pynthymmai ia ka ioh ka kot bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka rukom synshar paidbah .
Kumjuh ruh ka la long ha Bengaluru .
U president jong ka America u don ha Turkey ha ka sien kaba khatduh jong ka jingleit jngoh jong u sha Europe .
U la ong ruh ba un ym kwah ban thep ia ka vote jong ki President jong u ha ka elekshon tad haduh ban da pynkylla ia ka riti synshar .
Ki nongthoh ki ong ba ka jingbym don ka jingpynngat mukotduma na ka bynta ka jinglehbein ka lah ban pynshai ba kum kine ki jingkylli kim shym la khein kum ka jinglehbein .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , u Gandhi u la ai burom da ki syntiew ha ka Jallianwala Bagh Memorial bad u la ong ba ym dei ban klet ia ka dor jong ka jinglaitluid .
Ka la don ka jingjia ha Philippines .
Shuh shuh kita ki angel kiba iathiah bad ki kynthei ki leh ia ka jingleh be-ijot .
Ka jingïada ka ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw tam .
Ia kane ka skhim la pynkhreh katkum ka jingpynkhreh jong ka Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi Yojana .
Nga leit katkum ka jingiathuhkhana bad u briew uba ngan sa ialehkai ha ka .
Bun na ki jaka buh marbam ba rim jong ka FCI kiba la don la bun snem lah ban pynkylla sha ki jaka buh marbam da ka jingiarap jong ki riew shimet bad kiwei kiwei ki jaka buh marbam .
La ujor mukotduma pyrshah ia hynniew ngut ki heh jong ka Biman Bangladesh Airlines ha ka miet jong ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad ka jingthut ha ka liengsuin kaba kit ia ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha u bnai ba la dep .
Ka Kerala ka wan ha khlieh duh ha ka jingkoit jingkhiah , ka Uttar Pradesh ka wan ha ka kyrdan kaba ha trai duh ha ka kaiphod jong ka NITI Aayog .
Balei ngim bishar bniah ia kaei kaba ka jingthoh kaba bud ka ong shaphang kane ka phang ?
Ka rong tynrai jong u note ka long kaba saw bthuh .
Haduh mynta ka rukom treikam ka ju long da ka kti .
Bun ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ki pynmih ia ki jingpang kum ka enzyme kaba pynduh ia ka kolagen lane kaba pynthut ia ka jingpynmih ia ka .
La bishar bniah ruh ia ki jingthied ba la leh ha ka rynsan GeM .
Nga pynlong ia ka jingkhawai kaba heh jong ka Cinco de Mayo , bad ngan sa donkam 200 tylli ki jingbam ba bha tam jong phi kiba la pynitynnad da ka lama Mexico .
U Secretary ka tnad pathai khubor u Ravi Mital u la plie paidbah ïa ki website jong ka AIR News ha ka ktien Tamil , Assamese bad Dogri ha ka sngi palei .
Lehse ka dei namar kata .
Ka ' Projek Jingthmu 2010 ' , ka jingkyrshan ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot kaba 10000 klur bad kiwei kiwei . ki long khyndiat ki nuksa .
Wat ha ki ri kiba la khang ïa ka kam ïalap jong ki Nongsakhi U Jehobah , la ju ïoh ïa ki jingbam ba kynja mynsiem man ka por .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u SA Bobde , u nongbishar u BR Gavai bad u nongbishar Surya Kant ki la shim khia ïa kane ka jingai jingmut bad pynbeit ïa ka jingujor ba la mudui da ka DMK .
Na ka bynta jongno ka stage ka ieng ? ?
bad ka egg ha ka .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka Japan Open
Katba ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor Agaaz .
Ha ka lynnong kaba khatduh ngi iohi ba u Basava u la wan sha Kalyana ha ka snem 1162 A . D . , Nga . e . , haba u Bijjala u la pynbna paidbah ia lade kum u Syiem .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Sagar ka don 35 872 ngut ki nongshong shnong .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin matrik jong ka Bihar board .
Ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka sorkar jylla ban pynjah burom ia ka seng jong ka .
Wat ki kam pynjot ruh ki lah ban sdang nangne ​​.
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India Shri Ram Nath Kovind
" " " U kpa jong u Yash u Manoj Kumar Srivastava u ong " " " " Nga sngewkmen na ka bynta u khun jong nga hynrei nga tip ba da ki hajar ngut kiwei pat ki lah ban lait na ka jingpang lada tang ba la lap ia ka ha ka por kaba biang . " " " "
Ki nongpynlip ding jong ka Khandapada ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
" 12 Ha ka kyntien kaba lai jong u kaba batai ia ka jingiaid jong ngi ha ka jingiatylli bad U Khrist , u Paul u kyntu ia ngi ban long " " kiba skhem ha ka jingngeit . " " "
Ha kane ka por , ka lawei jong ka phlim kam pat thikna .
U la ong ba ka IIT Delhi ha ka jingwad bniah hapoh jong ka ka la lap ba ka don ka jingbym iahap hapdeng ki samla pule bad ki jingkhmih lynti jong ki jaka pule .
Ki mat ba kongsan ba la iakren ha kane ka Kisan Mela ki long ban pynduna ia ka jingpynlut ha ki dawai bym donkam , ban pynkiew ia ka jingmyntoi bad ban pynim ia ka mariang .
Kaei kaba phi ithuh bad kaba kham bun ?
Namar wat la nga ieng hapdeng ki 10 ,000 ngut . . .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Nohprah 2015 .
U Bert u la iap ha ka por thma bad ka Ellen ka la shah pynbor ban die noh ia ka iing ha Baildon .
U Myntri u la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la tbit bha ha kane ka sngi .
Uwei pa uwei u khynnah u iapher bad kumjuh ruh ka jinglong jong ki .
Hato ka Kareena ka la pun khun ?
La khot mardor ia ka tnad pynlip ding kaba la poi ha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
ka por jong ka jingleh ia ka kam runar bad ka por jong ka jingkynnoh ba u nongmudui u dei trai ia ka mar ba la kurup .
U president un bat katba u lah .
" " " Ka kompeni kad liengsuin ka don ka hok baroh ban rai mano ban pynbna ha ki jaka jong ka kad liengsuin , hynrei ha u snem ba la dep ka kad liengsuin Wellington ka la pdiang ia ki jingpynbna kiba kynthoh ia ka Sorkar " " la ong u English . "
Ngan kyrpad ia ki samla ba kim dei ban shah ialam bakla ha ka Pakistan .
Phi don por ?
Ka dei ka chaat kaba pawnam bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Shah beh kam u Cyrus Mistry , thung Chairman ba shipor ia u Ratan Tata ha ka Tata Sons .
U Bobby Joshi u la ai jingtip ia phi .
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , bad ki jaka ialang .
Ki khynnah kynthei ki leit skul kham duna ban ia ki khynnah shynrang namar ki jinglong tynrai , ki kam iing kam sem , ka jingshongkha kloi , ka jingkha khun , bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka Croatia pyrshah ia ka England ia ki jingjia ba kongsan jong ka FIFA World Cup 2018 : Kumba ka la jia
U kapten jong ka Australia u Michael Clarke ha ka sngi Saitjain u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket ODI hadien ka jingïalehkai jong ka World Cup pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sngi U Blei .
U Trump u shah kynnoh ruh ba u la khanglad ïa ka jingtohkit jong ka Congress .
Ki khynnah skul ki la kren ia ki poim bad ki jingrwai .
Ki pulit ki iathuh ba ki jingshah siat ki la jia kumba shiteng sngi hadien ba la kut ka jingialang iasuk ha ka Lewis Park jong katei ka shnong.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kan jia ha Rajasthan .
Ka jingsiew online kan long lyngba :
" " " jingmyntoi ha ka jaka jong ka tulop " " kynthup ia " .
Ka SPB ka bat ruh ia ka rekod ban shon bun eh ki jingrwai ha ka shisngi .
Nga la pyrshah, u Hamidullah u don hangta, to ai ba un sah haduh ban da san.
Ka kynthei kaba phong ia ka hat kaba shong ha ka ben park .
Ha kawei pat ka khubor la iathuh ba u khun jong u bah Sanjay Nishad u heh ka party Nishad ruh u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali kaba la pyndonkam da u nongshah kynnoh .
Hadien ka jingpynrung kyrteng online , ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka SMS ha ki nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki ha ka tarik , ka jaka , bad ka por ba la buh .
Ki shipai jong ngi ki la pynrem da kaba stet bad kaba khlain , la ong u Kalia .
Ka jingkiew jong ka jingkiew ka la hiar sha ka 3 . 9 percent ha u snem 2011 bad la khmih lynti ba kan nang hiar shuh shuh sha ka 3 . 5 na ka shispah ha u snem 2012 .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Kim shabar ri naduh ba u la shimti ia ka bor synshar ha u snem 2011 hadien ka jingkhlad noh ki kpa jong u .
Ka la kyrpad ruh ba kin shim ia ki lad ki lynti ban lait na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka dang pule ia ka Dossier ba la ai da ka India halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kiba dang thymmai ha ka kam bar ri jong ka ri India ki shah hikai ha ka Sushma Swaraj Foreign Service Institute hadien ka jinghikai ba lyngkot ha ka skulbah Mussoorie .
Ka jingsiew bai lutksan ba la tyrwa da ka kompeni ka long kaba heh .
Kiba la tymmen kin wan phai biang sha ki sngi jong ka jinglong samla jong ki , bad ka doh jong ki kan kham thymmai ban ia ka jinglong samla .
Man la u snem ngi pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba phylla , u la bynrap .
Goa : 10 ngut ki MLA ka Congress pynïasoh thikna ïa ka BJP , shen yn sa pynkylla ïa ka kynhun myntri .
Ka SBI ka la kyrpad hakhmat ka DRT ban ai ia ka kot pynshitom ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u Vijay Mallya ban ioh biang ia ki ram na u ha ka mukotduma jong ka jingbym siew ram na ki bank .
Ka jingshisha ka long ba ngim shym la ai kum kata ka jingkular .
Ka met jong ki briew Tamil ka don lai tylli ki lad .
Ka Kedarnath ka dei ruh ka sngi kaba nyngkong jong ka Sara Ali Khan ka khun jong u Saif Ali Khan ha Bollywood.
Ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Nature ka thoh ia ka juk kaba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta kaba la thew ia ka jingdon jong ka lyer atom jong ki galaksi .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Prof Mohan Singh .
Kane kan iarap ia phi ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
" U la ong ba un pan na u nongiasaid ain jong ka New York uba biang ban sdang ia ka " " jingtohkit kaba kyrkieh " " bad ban iaid shakhmat katkum ki jingshisha ."
Baroh shi jingim u Jakob u ialeh ban ioh ia ki jingkyrkhu .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Kologne .
Hynrei la shim ia baroh ki lad jingiada ban iada ia ki nongtrei .
Hynrei hato dei ban iathuh ia ki ?
Ka shad ka dei ka ktien kaba pawnam .
Mar kumta hi ka la kyllon ha kata ka jaka bad ka la iap .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel ki kiew bha .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba kam don ei ei kaba bakla ban long kiba pher .
" Ki kmie ki kpa ki dei ban peitngor ia la ki khun ." " "
Dei tang Uba Sniew uba ai jingmut ia phi ia ka jingtieng ia ki nongjied jong u : Wat tieng ia ki , hynrei to tieng ia Nga lada phi don ka Jingngeit .
Im sngewnguh bad nga pdiang ia ka jingpanmap .
" " " " " " " " Ka dang pynjlan ia ki sakhi ban pynshong nongrim ia ka por na ka bynta ka jingkylla jong ki mrad khlaw kiba khraw halor une u mawshun ba thymmai . " " " " " " "
Kum ka nongrim , nga kham kwah ban im ha ka jaka ba bun briew .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki tymmen ruh ki nang kiew stet .
Hynrei bunsien ki nongjngohkai pyrthei ki wan shane ha ka por lyiur .
Kum u paralok bad u paralok , ka India ka kitbok kitrwiang ia ki paidbah Korea ba kin jop ha ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ka Jingphylla kaba ar ha ka ioh ka kot ha ka wah Han .
Nga tharai ba nga la bakla ban pynduh ia kata ka file .
Ka IMU unit ba la pyndonkam , kan thew tang bad phah ia ki data sha ka smartphone .
Ki samla pule ha ka skulbah ki dei ban leit jngoh ia ki shnong man ka por .
" Nga la sngewtynnad ia ka jingleh jong ki namar nga la sngewthuh mardor ba ka sobjek bad ka jinglong jong nga ki la ia tyngkhuh bad ki ." " "
To wan , ko briew . Kaei kaba la jia ha phi ?
Na ka bynta kane la pynbiang ia u nombar ba khlem jingsiew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u N.S Kang uba long u Chairman ka RERA .
Nga kwah ban kylli ia ki haba ngi ai bor ia ki colony bym don bor hato ngi la kylli iano iano shaphang ka niam jong ki ?
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Mamta Banerjee ka la ring ia ka jingsawa .
Ka Congress kam shym la pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon ha Pune Lok Sabbha .
Ka jingroi jong ka kot lyngkdop Urdu ka la long kaba slem .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi bad Malayalam .
Yn sdang shen ia ka kam hadien ba la ioh ia ka pisa , u la ong .
Kiba la shah kem ki long u Balwinder Singh Monty bad u Vikas Khanna ba la sin kyrteng kum u Ashu bad baroh arngut ki dei kiba sah ha Sheikhan Bazaar , u Rahul Sharma ba la sin kyrteng u Bholu na Valmiki Chowk bad u Ajay Arora na Kot Kishan Chand .
Ka sorkar India ka la ithuh bad thoh ia palat 9 500 jait ki jingthung haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ki ha ka kam shna dawai .
Balei ka jinglong ryntih jong ka met ka long kaba kongsan ?
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank , u Myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Smt .
Ia kine ki suba yn pyni hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
U la kwah ban pynkhreh ia u Timothi ban iada ia ki balang kiba hapoh ka jingpeit jong u na ka jingphaidien bad kiwei kiwei ki jingktah kiba pynmynsaw .
Haba don kiba video call ia phi , phin sa iohi ia ka incoming WHATSAPP VIDEO CALL screen , ha kaba phi lah ban :
Hato kin dang bteng ban shakri ha ka DGCA ?
Ngi dang tohkit bniah shuh shuh , la ong u Agarwal .
Hynrei kata kam dei ka jait phlim kaba ka long .
Ka jingiakop jong ka jylla kan long ha ki ar bynta .
U Arjun Kapoor un ak ha ka phlim kaba la pynmih da u Ashutosh Gowarikars Panipat .
Um shym la pyrkhat bha ia ka hynrei u Pandya un nym sngew ei ei lada u lah ban pyni nuksa ia ki 6 six jong u Yuvraj Singh ha kawei ka over .
Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmih jingsngewsih .
Ka la don ka jingktah kaba shi bynta na ka jingshah thngan ha Amritsar , Ludhiana , Bathinda bad Gurdaspur .
U Von Humboldt u la kyrshan ia ka rukom khein jingkhein ia ka khyndew jong ki jingthung kaba la pynpaw ia ka jinglong jingman jong ki jingthung ha kane ka juk mynta .
Shuwa ba phin rung shapoh kamra shet ka long kaba donkam ba phin pynkhuid ia lade .
Ka longiing Bell kaba la pynheh ka la kyrshan jur ia ka jingkhlad noh .
Lano ka snem 2017 kan long ka jingshah tap sngi baroh kawei ?
U Rohit bad u Dhawan ki dei ki rukom thep bol kiba pher bak-ly-bak kaba long kaba eh ia ki nongthep bol .
Ki samla pule ki lah ban apply ban trei kam ha RBI da kaba phah ia ki jingtip ba donkam sha ka tnad ba dei peit .
Ki pulit jong ka Panambur ki la register ia ka mukotduma katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ki khynnah kynthei .
Lada kiwei pat ki briew kim tip ia kaei kaba jia phi dei ban shim ia ka ha lade ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka Bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar , kaba iapher jaitbynriew , bad kaba pyrshah ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka ri , lait na kaba pyrshah ia ki nongrim jong ka JDU .
Ka jinglong jong ka kmie jong nga ruh ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
Ngam lah ban pynmih ia kawei ka ktien .
U Yusuf Meherally u don ka jingsngewthuh ia ka histori , ka mynsiem sngewnguh ia ka art bad ka jingsngewrit kaba jylliew ia ki paralok bad ki paralok jong u khamtam ha ki por ba eh .
Kito kiba don bynta ha kum kane ka kynhun ki lah ban leh aiu ban pynneh pynsah ia kiei kiei ?
Ki kompeni ki la ong ba ki khmih lynti ba ka Maryland , Nevada , Virginia bad Washington DC kin long kiba nyngkong eh ha US ban pynmih ia kane ka tiar thymmai jong ki .
Kam dei kaba la pynbeit ban pynthikna la ka jingpynmih ka don ne em ia ka jinglong thymmai .
ha kano kano ka khep ha kaba la aiti lut ia ka hok copy ha ka jingtrei shwa ban sdang kane ka ain , u nongshimti ba la thung .
Ka ioh ia ka dor kaba bha ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
" " " Ko Trai , ki shyieng jong nga ki la tlot bad ka khlieh jong nga ka la kylla rong saw namar ka jinglong tymmen , hynrei ym pat ju long , Trai , ba nga la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingduwai jong nga ha Me : "
" Kam dei kaba shisha ," " u pynskhem ."
Ka kompeni India jong ngi ruh ka la iashim bynta ha ka .
Ha Satara ruh ki nongiakhih ki la pynjulor ia ki kali pulit bad shoh ia ki pulit .
Iftekharuzzaman : Nyngkong eh nga pdiang ia kane ka jingkynthoh .
Kum u nongialam jong ka seng kaba bun paid ha ka iing dorbar thawain , nga la kyrpad ia u ban buh ia ka 15 tarik u February kum ka sngi ban plie ia ka dorbar jong ka .
U President u la ong ba lada ai ia ka mariang bad ka jingjied kam kaba biang , kam don jingartatien satia ba u briew uba don jingduna ha ki dkhot met um duna ka jinglah ha kano kano ka rukom ban ia kiwei pat .
Katba phim pat don ia ka jingpang AIDS , ka snam jong phi ka long kaba bha .
Balei phim kem ia u ?
Pdiang da ka jingsngewnguh Ai da ka dohnud baroh U JEHOBA , U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit , u don ka jingsngewkhia shimet na ka bynta jong ngi .
Ka Cabaret ka dei ka rukom pynbyrngia kaba pyndonkam da ki jingrwai , jingrwai , jingshad , jingrwai , ne drama .
Hato phin ym sngewtynnad ban pyndep ia kum kane ka kam , ryngkat bad ka jingkyrmen ban im junom ha ka jingkoit jingkhiah kaba janai ?
Ka jingshna khiew ka dei ka rukom kaba la rim da ki spah snem .
Man la ka sngi , u pynbiang jingbam ia palat 100 tylli ki kulai .
Tang ki samla kiba khlain bor ki iashim bynta ha ka jingialehkai .
Ka Nirmala Sitharaman , ka la don lang ha kane ka jingialang ryngkat bad ki ophisar ba heh jong ki tnad kam pohiing , pla tyngka , ka rep ka riang bad ka NITI Aayog .
Halor kane ka jingkhein , ka India ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh lyngba ka jingiateh lok jong ka pyrthei .
Wat la katta ruh teng teng u la pynmih ia ka jingiakren da ki jingkren ba shai jong u .
Ki kti jong nga ki la long kiba khlain da ka kti jong uba donbor baroh .
Ka Gauri Khan , ka Seema Khan bad ka Maheep Kapoor ha ka jingkhawai sngi kha jong u Shah Rukh Khan ha Alibaug .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta , baroh hynriew tylli ki hati ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingshah shoh ha ka bording hajan ka shnong Kamalanga ha Dhenkanal ha Odisha .
Ka Surekha Sikri ka la shah sumar ha ICU hadien ba ka la shah ktah ha ka jabieng
U kpa jong ki nongshah pyniap u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia ka khun jong u da ka jingkular ban iapoikha .
La buh ha ki tyrpeng jong ki sla , ki jingai jong ki bneng .
Nga mut ban ong , kaei ka jingmut ?
Lyngba kane u paidbah un ioh ia ki rel kiba kham bha , ki teknoloji kiba kham bha bad ha ka dor kaba rem .
Ki jingshah thombor bad ki jingialehkai suloi bad ki bor pahara ki la pynlong ia baroh 21 ngut ki briew ban iap .
" Haba kynthoh ia kane , u Raut u la ong " " Lada hap ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President , ka Centre ka dei ban sdang shwa na Gujarat ."
Ki don ar tylli ki light ha kawei pa kawei ka sla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Vishnu Nandakumar halor ka jingkren pynjah burom .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka la pawnam ha ka kolshor jong ngi naduh ki por hyndai .
Namar ba ka rta ban mynjur ha Argentina ka long 13 snem , ka ain pynshitom ka khein ba kano kano ka jingiadei bad ki khynnah rit kiba hapoh kata ka rta ka dei ka jingshah lehbein .
Kan bthah ia ki skul teknikal jong ngi ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka pyrthei ha ka jingbha .
Ka phlim ka la long ka kam kaba jop bha ha ka kam khaii bad ka Suriya ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba tbit tam ha ka Tamil .
" " " Nga la wan ban iathuh ia ki paidbah ka Uttar Pradesh ba ka BJP ka thrang ban pynthikna ba yn shna ia ka temple kaba heh ha ka Ram Janmabhoomi " " " " " " " " Nga la wan ban iathuh ia ki paidbah ka Uttar Pradesh .
" KATBA ngi nang iaid shapoh " " ki sngi ba khatduh , " " ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba jur . "
Ka prokram ka thmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba ai jingbam da kaba pynkhreh ia ka jingbam kaba rem dor tam da ki tiar ai jingbam kiba lah ban ioh ha ka thain .
Ka daw ba la khot biang ia u ka long namar ba u Rawat um shym la ai ia ki jingtip kiba pura bad kiba pura halor kiba bun ki mat .
Haba kren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi u president ka AIUDF u Bah Badruddin Ajmal u la ong : Ngim shym la ioh kano kano ka jingtyrwa ban iatreilang ha ka por ba pynlong ia ka panchayat poll na ka seng Congress .
Nga tharai ba ka Delhi ka dei ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Kane ka ain ka iadei khamtam eh bad ki jingbym iahap jong ki nongniah kali bad ka jingpynshitom kaba dei .
Lada kine kim shym la biang , to peit ia ki jingthoh jong ka nongshna jain ka Masaba Gupta ka khun jong ka Neena Gupta .
Ha u bnai ba la dep , katei ka kompeni shna kali ka la pynthikna ba ka la pynmih ia ki kali ba pura ha Gigafactory Shanghai kum shi bynta ban pynmih ia ka jingpyrshang jong ka .
" " " Kane ka dei ka madan kaba bha tam ha ka ri ha kane ka por . "
Ka Elaka Deh Sabz ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Kabul ha Afghanistan .
Sngewbha ai ia ka jingnoh synniang jong phi halor ki mat kiba nga la pynpaw hangta .
Ki bahaïing ki suba ba ka dei ka jingpynïap briew da uwei na ka bynta ka pisa .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jingiap ha ka shi lak ngut ki briew , katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 4 . 2 , ka jingkhein jong ka ri India ka long 0 . 2
Ka Kochi ka dei ka jaka kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Ha kane ka juh ka sngi la kem ia u nongiarap shimet jong u Salah Uddin u Osman Ghani na Badda .
Cast : Ajay Devgn , Saif Ali Khan , Kajol , Sharad Kelkar , Luke Kenny .
" Kawei na ki kartun jong u Bonil : " " Ngi la ioh lut ia kiei kiei baroh . . . la kynnoh ba ngi long ki nongpeitkai . . . " " "
Hynrei ia kane ka jingai jingmut la ju iehnoh bein khamtam ha ki thain sepngi jong ka ri America .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei ha ka liang ka jingkha khun bad ka jingshongkha ka don ka jingiapher kaba kyrpang haba ianujor bad ka jingkoit jingkhiah jong ki shynrang .
Haba u Job un ym don ka jingshlur ban pynbthei ia ka shyntur jong u da ka lyngkhot lyngkhai. U Lebiathan u wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei
Ka jingmyntoi hadien ka khajna ka la kiew 40 . 5 na ka shispah sha ka 267 klur tyngka .
Ia ka khun jong katei ka kynthei la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ka , u la bynrap .
Ka Venganellur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
U Lasith Malinga u la sah khlem mih noh da kaba kamai 6 ron .
Ki samla pule jong ka skulbah ki la kynnoh ba ki pulit jong ka Delhi ki la rung khlem jingbit ha ka jaka pule jong ka skulbah bad ki la thombor ia ki samla pule .
Te un kren ha ki ha ka jingbitar jong u bad un pyntieng ia ki ha ka jingbitar jong u ;
Pule ruh : Ka jingiateh jong ka Rafale kam donkam ban shah bishar bniah , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka rukom thied ia ki mashin pynkhuid surok ba la pyndonkam da ki mashin la sdang da ki MCD . La rai ba ka jingthied bad jingpyntreikam ia baroh ki mashin dei ban pyndep hapoh u bnai September , 2018 .
Ka ding ka la jur bha haduh ba ka la bam duh ia ka karkhana baroh kawei .
Ki jingkren jong u nongialam ka BJP ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki katto katne ki liang .
Kum kiwei pat ki paralok jong ngi , ka Vista ruh ka iasam bad ngi ia kajuh ka jingthmu ban bteng ban kiew bad pynkylla ia ka mariang jong ka ri India na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki nong India .
" Ka histori kam pat ju don ka dur kaba thikna jong ka kot ." " "
August : U Abinav Bindra u la ioh ia ka ksiar ha ka jingiasiat ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
Ki long kiba kyrshan shibun .
U Sanjay Shamrao Dhotre u myntri ka tnad pynroi ia ki briew ha kane ka sngi u la long u Kongsan .
Pynpaw pyrthei ka Badal Govt halor ka mat jingiarap jong ka sorkar pdeng ong u Bajwa .
Ki gloves bad ki mask ki long kiba donkam na ka bynta ki nongñiah kali bad ki nongleit nongwan
Buh ia ki kyndon ai ram ka RBI ia ka Lakshmi Vilas Bank
Hynrei mynta ki sngew ba kim don jaka ha ka jaka ba ki don .
Hynrei kata ka jingleh ka la sangeh noh .
Nga tharai ba kata ka long kaba phylla shisha .
Ka Italy ka la mynjur ia kane ka jingiateh ha ka 23 tarik u Iaiong 1978 , kaba la pynlong ia ki jaka ba pawnam jong ka kiba lah ban rung ha ka thup .
Ki jaitbynriew jong ka Europe Mihngi kin ym iohi ia ka pisa jong ka EU kaba lah ban long .
Ha khmih ngi buh ia ki jingteh ha ka shyntur jong ki kulai khnang ba kin kohnguh ia ngi . bad ngi pynkylla ia ka met jong ki baroh kawei .
Kine ki jingai jingmut harum kin ialam ia phi ha ka jingpynkhreh jong phi :
Khlad ki shipai ha ka jingtyngkhuh surok
Ki nongialeh pyrshah ki la pyrta ruh ia ki kyntien ‘ Jai Telanagna ’ .
" " " Ki dei ki nongrwai , ym ki lehnoh ."
Ki la panmap ha ki por ba la leit noh .
" " " Yn sa ai kloi katba lah . " " "
Kaei kaba ngim dei ban sngew !
Ka India ka la ong ba kan sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav hadien ba ka la ioh ia ka kaiphod ba pura na ka High Commission jong ka ha Islamabad halor ka jinglah ban leit sha ki consular .
Ngi la pynkhreh bha ban ioh ia ka jingbun paid ha u snem 2019 , la ong u Swamy ha ka PTI hangne ​​.
Hynrei u la maham shaphang ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat bad ban shim ia baroh ki lad jingiada kum ka jingsait kti , ka jingpynkhuid , ki mask khmat bad kiwei kiwei haba pyniaid ia ki bus bad ki kali .
U nongleit nongwan jong ka IndiGo u la mynsaw hadien ba u la hap na ka thuk thuk , ka AAI ka la pynrem ia ki jingkynnoh jong ki liengsuin .
Ka Simranjeet Kaur bad ka Simranpreet Kaur ki iasam ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 94 per cent marks .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna jong ka kseeb . ka kar . nic. ha ka jingmih . nic. hapoh .
U Chartrand u sngewtynnad ban mih na ki jingpeit khmat kiba khia , bad u la pynjrong ia la ka ryndang katba ki dang hiar shapoh ka thliew kaba la ngam jylliew ban peit ia kata ka jaka .
U myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Eknath Shinde u la mynjur ia kane ka jingtyrwa ban pyniasoh lang .
Lano ngi lah ban iakynduh ia u myntri ?
La khmih lynti ba u Myntri un ïashim bynta ha ka jingïalang bad ban ïakren arliang mamla bad ki riew pawkhmat jong ka Tajik bad kiwei kiwei .
Dei haduh ki snem 1860 ba la wan ka jingshong shnong kaba neh ha ka distrik .
" Ka jingangnud jong u NTR ban ioh ia ka Swarna Andhra Pradesh kan sa urlong tang ynda uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka AP un ioh mad ia ki soh jong ka roi ka par ym tang kawei ka longiing " " la ong u Modi .
Ka jingshakri kan long ha ki steshon kiba heh .
Ka tnad elekshon ka la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing ia ki seng sain pyrthei ban bud ryntih .
U Scantlebury u tip bha ia kata ka jingsngew : Ka iing ka sem jong u ka la kynriah na West Indies sha America ha ka por ba u dang 4 snem ka rta.
Ka longiing Sagrada , u la pyrkhat , la pynrem ia ka dur ba phylla .
Bad ki nongrim ba ialam , kum ka jingthmu ia ki kynhun kiba rit paid ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ha ki bnai kiba hadien palat 6 lak ngut ki Rohingya ki la phet krad na kane ka ri bad leit rieh tngen sha ka ri ba marjan jong ka ri Bangladesh .
Pynleit jingmut thymmai halor ka Synshar Babha bad ka roi ka par : Shri Rajnath Singh
Ki nongmane kiba bun ki la ai jingduwai ha kane ka sngi .
Kane ka dei ha ka por ba katto katne ki jingjia ba sngewsih kum ki kam thok dewiong bad telecom ki pynkhih ia ka iing dorbar man ka sngi .
Ngam tip ia ki rong ba shisha jong u .
Hynrei ka jingshut jong u Forlan ka la shah khanglad ha u nongapkol ka Delhi u Toni Doblas .
la jubab da ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Kane ka Channel ka dei trai da ka TV Today Network Ltd kaba dei ka bynta jong ka Living Media .
Hadien ka jingpyllaitluid ka Sorkar Bangladesh ka la pynkylla ia ka ain katkum kata bad ka la pdiang ia ka ban pynbeit ia ka jingwanrah , jingdon , jingpyndonkam bad jingdie ia ki dawai pynbuaid ha Bangladesh .
Kiwei pat ki lieng bad ki liengsuin ki long kiba la pynkhreh ban pynbun ia ka jingwad .
Ha ka taiew ba la dep , ka jingbuh pisa ka la long USD 442 . 58 klur , da ka jingkiew kaba USD 1 . 83 klur tyngka .
Nga la tip ba ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im ka la long kaba pynsniew ia u khun bynriew . Napdeng ki jingma kiba sngewsih ka long ka jingiap jong kiba ieid kum u kpa jong nga .
Hadien katto katne miet ba ngam shym la iohthiah , nga la pyrkhat ba ban sah ha ka juk Asia katba nga dang wad ia kawei pat ka kam kam dei shuh ka lad .
Da ki phlim kum ka ‘Pink’ , ‘Baby’ , ‘Naam Shabana’ bad ‘Badla’ ka aktress Bollywood ka Taapsee ka la pynshisha ba ka don hangne ​​ban sah ha ka kam ak phlim .
Ka Guwahati ka sakhi ia ka jingiakhih kaba jur bha halor ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Bad nangta ngi ong f jong u x plus delta x , kumta ha kane .
Ha kata ka por , ka jingtieng kaba pher ka la bat ia ki synran .
Ka jingtuid kaba ki pynneh pynsah .
U kapten ka India, u Virat Kohli, u iaid hapoh ka shatri.
Katba u dang leit , u kpa jong u u duwai na ka bynta ki lum bad ka Kynthei Deer ban peit ia u khynnah .
Ha u bnai February 2017 ka Begum Kamrun Nahar ka la long ka Ophisar ba kongsan jong ka tnad pyntip jong ki nongthoh khubor .
U Blei u la ong ha u Noah , “ Kane ka long ka dak jong ka jutang kaba nga la pynskhem hapdeng jong nga bad ki doh baroh kiba don ha ka pyrthei .
Dei ban shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ka jingbthei ka la jia hajan ka jaka talasi jong ki pulit , la iathuh ki pulit .
Ka kot Sociology : Ka imlang sahlang jong ki briew ka ong : Ka jingkwah ban ioh ia ka jingburom jong ki paralok ba jan ka pynmih ia ka jingpynbor kaba jur ban iadei bad ki jinglong jong ki .
U Petros u la sngew sarong ba un iaineh bad U Jisu wat la ka long kumno kumno ruh .
To ngan leh ia kata ha ka rong kaba thymmai .
" Ki dkhot ki shah beh na ka AIADMK namar ba ki iaid pyrshah ia ki nongrim jong ka seng bad wanrah ia ka jingjah burom " " ia ka , la ong u Panneerselvam bad u Palaniswami ha ka kyrwoh ."
New Delhi : Ka Apple ka la pynhiar dor ia ki bun tylli ki iPhone ha India hadien ba ka la pynmih ia ki iPhone model ba thymmai .
Ki bahaïing jong ki hadien ki la ujor mukotduma halor kane sha ki pulit jong ka thaiñ .
Ha ka jingkhein pisa , ka jingpyniapher ia ka jinglut ka long katkum ka jait jingpyniaid , e . g . ka tulop , ka jingpynbha , ka insurance , ki ophis , ka leit ka wan , ki dukan bad kiwei kiwei .
U la ong ba ki jinglong jong ka synshar paidbah ha ka ri ki nang duh noh ia ka jingdonkam jong ki hapoh ka sorkar Modi .
Katba u nang ialehkai katta ka nang bha ia u .
Ki kad liengsuiñ kiba jan tam ki long ka kad liengsuiñ ha Kempegowda bad ka kad liengsuiñ ha Mangalore .
Ka ri India ka long kaba riewspah ha ki jingthung jingtep .
Ha ka por kaba slem , ngim tip shano ka leit .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long ka khana kaba pher .
Ki jingeh ki la wan . hynrei ki briew ki la ieng pyrshah ia ki da ka jingshlur kaba kyrpang .
Hato dei na kane ka daw ba ka Mamata Banerjee ka sparring bad u PM Narendra Modi ?
Ka Priyanka Chopra bad ka kynhun shna dur jong ka .
Ngim shym la ioh wat tang kano kano ka phone ha kane ka bynta .
Ka lah ban shem ia phi ha kano kano ka jaka .
U syiem u thung ia u myntri rangbah jong ka ri .
Ka jingbud ia ki ka long ka jingthmu ba kongsan jong phi ban ia ka jingim jong ka khynnah kynthei .
Ha ka por jong ka Pakistan la pynrung kyrteng haduh 81 tylli ki kompeni insurance haduh u snem 1968 .
U Deputy Director Horticulture u Jagdev Singh u la ong ba baroh ki mar rep ki long kiba riewspah ha ki jingbam bad ki don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Nga la sngewthuh bha ha ka kam jong nga ba lada don kiba leh ia kaei kaei , kam mut ba phi ruh phi hap ban bud ia kata ka lynti .
U la pynthikna ia ka iing ka sem ba ka sorkar kan don beit na ka bynta jong ki .
Ki Khristan kiba shisha bad kiba iatreilang kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei kiba iasoh bad ki da ka jingkmen .
Ka Tamil Nadu ka la ai jaka kyrpang 69 percent , te balei ka sorkar Maharashtra kam ai jaka kyrpang ia ki Maratha , la kylli u myntri rangbah ba rim .
" " " Ki la don ki suloi kiba la siat kylleng kylleng ."
Ban pynshlur ia ka Digital Economy , bad .
Ka sorkar u Modi ka la pynbna ba kan iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ngam shym la don ha ka jinglong kaba dei .
Ka jubab jong ki sorkar ka long kaba sngew lyngngoh , u la ong .
Ban pynmih ia ki jingtip shaphang ki hok jong ki khynnah bad ban pynphriang ia ka jingialap jong ka .
Ki la ong ba ka iing jong ka khynnah kam sngewbha ia ka jingiadei paralok jong ki .
Ia kane ka skirt ba la shna da ki rong rupa la shna da u Manish Malhotra bad ka la paw phylla ha ka Sonali Bendre kaba itynnad bha.
Ngi dei ban iathuh ia ka jingshisha bad ban ai ia ka jingsneng , la ong ka kot rit Face the Facts kaba la pynmih ha u snem 1938 .
Ki nongiakhih ha khappud Singhu kim kwah ban ailad ia ki samla pule Jamia ban iadon bynta ha ka jingiakhih jong ki , kaba pyni ia ka jingshah pynhiar kyrdan jong ki nongialehkai barim sha ki marjan .
Ka Hina Bhat ka dei ka kyrtong ka BJP na Amira Kadal konstitwensi ka ban sa iakhun ha kane ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir .
KI JINGPYNBNA JONG KA JINGPYNBNA BA KHRAW KI LONG KA JINGSHAI BA ÏALAM YM TANG ÏA KI KHYNNAH HYNREI ÏA KA Imlang Shlang BAROH KA JINGPYNBNA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 26 . 07 . 2014
Hadien ba u la iaid lait ia ka 150 klur tyngka ha India , une u nongak ak Salman Khan u la iaid lait ia ka 270 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Hadien katei ka jingbyrngem la pynjur ia ka jingpahara ia baroh arngut ka Bhansali bad ka Deepika .
Bad phin wad ia nga bad phin shem ia nga haba phin wad ia nga da ka dohnud jong phi baroh .
U Trai u long uba bha , ka jingker ha ka sngi jong ka jingjynjar . bad u tip ia kita kiba shaniah ha u .
Ka Order ka la nangroi sha kiwei pat ki kynhun parabangeit ha ki snem 1920 .
Ka Sunny Leone ka la sam ia ka dur jong ka ha ka por ba ka dang don ha ka por ba iabam ja miet bad u tnga jong ka u Daniel Weber .
Ki phra tylli ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ka Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Tamil Nadu , Kerala bad ka Union Territory jong ka Pondicherry ryngkat ki phah 130 ngut ki MP sha Lok Sabha .
Nalor kata , u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla bad u Symbud Myntri Rangbah ka Odisha ki don ha Malkangiri bad ki dang bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka JE bad ki lad ki lynti ba la shim ban tehlakam ïa ka .
Ka tynrai jong ka ka long ka ksana ne ka shipor ha ka tduh ba ia tyngkhuh jong ka Jingshai bad ka Jingdum .
Kesamudram : Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kiba la sngewsih namar ba ki jaka jong ki kim shym la shah thoh ha ki kot ki sla ki la pyrshang ban pynïap ïalade .
Ki jingïalang ki la pynpaw ïa ki jinghikai ba kongsan kum ki jingbam ba lah ban pynshlur ïa ki Sorkar Jylla ban shim ïa ki sienjam na ka bynta ban pynroi ïa la ki jong ki jong ki Startup ecosystems .
Khnang ban poi sha kine ki briew , ki Nongsakhi ki pynmih ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ha palat 300 tylli ki ktien .
U DK Shivakumar, nongialam ka Congress jong ka Karnataka, u leit sha hospital, namar ka jingkiew ka BP.
Hynrei la pyllait im ia u nongniah bad uwei pat u briew uba don ha katei ka traktor .
Kylli ia lade kum kine ki jingkylli : Hato une u briew shimet u pyni ha ki ktien bad ki kam ba u kohnguh ia ki hukum U Jehobah bad U Jisu ?
Nga la wan sha Delhi ban pule .
U Mishra u la iathuh ba ki dang shim ia ki sienjam na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pyntuid um kiba thymmai man la u bnai ha ka jylla .
Hangne ​​ka jingbatai kaba rit ka long kaba kongsan .
Ka bus kaba heh ha ka surok sor kaba plie .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 123bhp ha ka por kaba 9 , 500rpm bad ka bor kaba heh tam kaba long 98 . 4Nm ha ka 7 , 700rpm .
Haba wan phai sha la iing , ka kmie tymmen ka la lap ba la khang ia ka kamra bad ka la khot ia ki para marjan ban iarap .
Ngi peit ia ka jingjaboh ka khyndew .
Ha kane ka khusnam la rah ia ka khusnam pisa kaba T.3 100 tyngka , ka plak bad ka jingai khusnam .
Baroh arliang mamla ki la bishar bniah ruh ia ki mat kiba dang sahteng kiba iadei bad ka jingpahara bad ki jingtei ha ki khappud bad ki la mynjur ban shim khia ban pynbeit kloi ia ki mat .
MenToo : U Karan Oberoi u kynnoh jamin ia ka HC , ong ba ki jingshah kynnoh leh beijot ki long ki bym don jingmut .
Ia kane ka jingrwai la pyni ha ka telebishon jong ka ri .
Ka sngi kaba hynriew jong ka taiew ka dei ka sngi Saitjain .
Ka jingduhnong kaba la mad da ki trai dukan la buh ha ka T.2 . 5 klur tyngka .
La antad ba ka don hapdeng 250 bad 380 ngut ki nongkren .
Hynrei ha kiwei pat ki ri , ka kam hikai jong ngi hapdeng ki nong Africa ka la iaid khlem jingkhanglad , la pdiang sngewbha wat ia ka . Kawei na kine ki ri ka dei ka Swaziland .
Ki don da ki spah tylli ki shnong ki bym don surok satia .
Ka ïingbishar kaba kyrpang kaba kynthup ïa u Nongbishar Rangbah Dipak Misra bad ki Nongbishar Ashok Bhushan bad S A Najeeb .
Ka la poi ruh sha ka No . 14 ha ka Ri Ireland .
U la shong ha Warsaw ha Congress Poland bad nangta u la leit sha ka Hima Prussia ha kaba u la iap ha ka nongbah Magdeburg .
U Rathore u la byrngem ruh ban pyniap ia u Ashu uba dang don ha ka jingshah kem beain jong ki pulit .
Hato ka lah ban long u Jon Snow ?
U Alauddin Akhonjee u la kylla long u Imam jong katei ka Mosque hadien ba u la poi sha US na Bangladesh ar snem mynshwa .
Katto katne na ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait jamin .
Kata kam shym la long kaba bha satia .
Wat ha Russia ruh ka jingsynshar komunis ka la iap .
Ki kam khaii ruh ki la shah ktah .
Ka Rel Ka Pynpra Ia U Rangbah Haduh Kaba Iap
Haba mih na ka jingialang u nongialam ki nongrep u Balbir Singh Rajewal u la ong ba ka dei ka kam jong ka sorkar ban pynthikna ba ka jingialang kan long kaba suk .
Ka jaka sait jain kaba shong hajan ka painkhana kaba lieh
Ka Bangladesh ka la duh noh ia uwei na ki khun ba khraw tam jong ka .
14 U Jehobah u rai lano un jied ïa kiba la pynsleh .
Hato phi ngeit ba shi taiew shisnem ban iada ia ka ktien Creole ka biang ?
Ka elekshon ha Karnataka 2018 : ‘ Ka jingïalang jong u PM Modi ka la pynkiew ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka BJP’ ong u nongthep vote .
U Narendra Modi u ai jingkren ia ki samla pule ha ka sngi jong ki nonghikai .
La ai ia ki ia kane ka por ba khatduh ha kano ka por kano ka skhim kaba dei ban pyndep .
U Modi u la ia kren bad ki president jong ka ri Indonesia , Brazil .
Ka Iran ka pynduna ia ka jingkren jong u Trump halor ka jingiateh nuclear
U Mishra u la sngewsih ia ka jingshisha ba u myntri rangbahduh u la pyndonkam ia ka jingtieng bad jingsngewsih kum ka lad sain pyrthei ba kongsan jong u .
" Ngi dang pyrshang ban wad ia u mrad ," " la ong uwei u heh jong ka khlaw ."
Phin peit biang ia ka rai jong phi ban shah pynbaptis kum ka rai kaba bha tam kaba phi la shim !
Ha Sherbling ka don ka stupa kaba heh kaba long ka mot niam Buddhist kaba la ker sawdong da ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad ki dieng kiba itynnad .
Nga la leit ban hikai ia phi katto katne ka karate .
Ha kane ka jinglong , baroh ar ka jab bad ka diengphna ki don ki jingthmu kiba pher .
Peit ia ka link ba la sam harum :
Kane ka jingshakri lieng ka long ka lad kit kaba kongsan na ka bynta ki nongrep bad ki nongkhaii rit na Nandigram , kiba pyndonkam ia kane ka jingshakri ban poi sha iew Haldia ban die ia ki mar jong ki .
Ha ka snem 86 . 4 cases , kajuh ka la poi wat sha ka Bank account jong ki nongïoh jingmyntoi hapoh ka por ba la buh .
Ki MoU ki long halor ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ri dohkha bad ka ri jingri halor ka jingpynthymmai ia ka MoU ba la iasoi ha ka 2 tarik u Nailur , 2012 .
Ym don mano mano ba ioh jingmyntoi na kane , u la ong .
Kane kan pynroi ia ka jingkmen jong phi .
Katto katne kiba lait im na ki jingshah pynjulor ha ka mariang ki kylli : Balei U Blei U shah ia kine kiei kiei ban jia ?
Ha katei ka jingjia la leh beijot ia saw ngut ki kynthei bad uwei u shynrang u la iap .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka PIB u Rajeev Jain na ka liang ka Rotary Club of Delhi Heritage u la pyniaid ia kane ka jingpyrshang baroh kawei .
Nga ai khublei ia baroh ki nongtrei BJP kiba la iarap ia nga ban mih kum u nongjop .
Nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia kane ka lad ban don hapdeng jong phi na ka bynta ka Jingiaseng Convocation kaba hynriew jong u Dr . D . Y . U Patil Vidyapeeth .
U Swami u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Ka Supreme Court kan pynmih ia ka rai ha ka iing bishar number 10
U la leit sha America ban leit peit bniah ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei ki nongtohkit kim pat ioh jingtip ei ei halor kane .
U Chopin Nokturn ha ka F minor
Ki tnad bishar bad tnad synshar jong ka jylla , ryngkat bad katto katne ki tnad sorkar , ki don ha ka nongbah .
Lym kumta baroh ngi tip ia ka jinglong kaba la don mynshuwa .
Ha ka juh ka sngi la pynlong ia ka Volleyball bad kiwei kiwei ki jingialehkai ha Jilin .
Hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka Mumbai ka la rai ban tied nyngkong .
Ki wait sickle kiba la lap ha kane ka por la shna da u mawsiang , kiba beit bad la pyndonkam ha ka jingkhih kaba kham bun ban ia ka jingpynwandur kaba kham thymmai .
Mano ba lah ban synshar khlem ka spah ne ka jingsheptieng ne ka jingieit ?
U Mujeeb u la ioh jingkyrshan bha da kiwei pat ki nongialehkai jong ka Afghanistan , ha kaba u Mohammad Nabi , u Sharafuddin Ashraf bad u Rashid ki la iasam saw tylli ki wiket .
" " " Man la ka sngi da ki spah ngut ki briew ki iaid ha kane ka lynti da ki traller , ki speed boat bad kiwei kiwei bad man la ka sngi ka don shibun ki mar ba la shim . " " "
Ka ngeit skhem ha ka jingtrei mon sngewbha bad ka kohnguh ia ka Govt . Ki ain ha kane ka bynta i . e . Ka jingpynduh noh ia ka ain trei kam ba la teh , 1976 .
Hadien u heh shipai jong ka IDF u Dan Halutz u la antad ba ki shipai Hezbollah ki don palat 500 ngut .
Kane ka jinghiar thma ka long hadien katto katne sngi ba u President ka US u Donald Trump u la pynbna ban weng noh ïa ki shipai jong ka US na kane ka thaiñ .
bad ka la long tang ma ka bad nga na ka bynta kata ka khyllipmat , .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah Delhi ka la sdang na ka bynta ki jingpule UG , PG .
Ka la long ka thong .
5 lak halor ka sut ba la siew na ki ram ba la shim ban thied ia ki Kali Elektrik Ki dor khajna kiba treikam na ka bynta ki briew kiba kham kamai kiba don ka jingkamai kaba lah ban siew khajna naduh Rs .
Ka jingbun ki jingialehkai ha ki Test series ka la iapher na kawei haduh hynriew sien .
Shaniah ha nga, khun. Ka kham bha kane ka rukom , baroh ?
Ka jingot ia u khaw ha kylleng ka ri ka dang iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet hapdeng ka jingkhang dam .
Bun ki kynthei kiba armet ki hap ban trei ha ka por ba armet na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka don ka dustur kaba khlain bha jong ka sur akustik .
U Baba Ramdev u la kam ba ka jingthmu jong u ka long ban pynduh ia ka jingsynshar jong ki kompeni bar ri na ka ri .
" " " Dei ban tohkit ia ka kam " .
Mynta ka Suriya ka dang ring dur na ka bynta ka phlim NGK ba la pynmih da u Selvaraghavan ryngkat bad ki aktor Sai Pallavi bad Rakul Preet Singh .
Ka jingleh be-ijot ka la shah pynngat ha ka steshon GRP ha Nagpur .
" " " Haba iaid shakhmat , ka kompeni kan pynlong ia kane ka jaka shna tiar kum ka jaka pdeng ban shalan mar shabar ri ha Asia , " " la ong u Venkatesan . "
Ka sorkar kaba mynta ka long kaba sngur bha ban pynskhem ia ka hok jong ki kynthei bad ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka long ka bynta jong ka liang sepngi jong ka wah Pearl kaba kynthup ia ka Guangzhou shaphang mihngi bad shatei lam mihngi bad ka Zhongshan shaphang shathie lam mihngi .
Da ka jingiap jong u , U Jisu u la pyllait ia kiba hapoh ka Hukum , kaba la pynlah ia ki ban long ki khun U Blei .
Ki briew na baroh ki niam ki im suk im sain ha ri India bad ki leh ia la ka niam khlem kano kano ka jingtieng ia ka jingshah lehbein .
U la ong ba u la thoh ruh sha ka tnad elekshon ha kaba iadei bad kane .
U long uba kongsan ban leit ban pynduna
Ka la jia ha Saudi Arabia .
DW : Kumno phi la sakhi ia ka tsunami ha Indonesia shi snem mynshwa ?
Ka jingialehkai ka la kut . Click ban sdang ia ka jingialehkai .
Kumta , katba nang duna ka jingkhluit ka nang bha ka jinglong ka nang bha bad ka jingpynsah ka nang bha ka jingim jong u mar bam .
Ka jingbym don jingmut ei ei ruh em .
Ki nongdro jong kane ka strip ki la sahkut khlem kyrteng .
Paralok , kaei kaba lah ban ai ia phi ia ka jingsngewhun kaba kham khraw ha ka jingim ban ia kaba iohi ia ka jingshaniah bad jingkmen ha ki khmat jong ki .
Ka la long kaba khlem jingtip ei ei ban leh hadien .
U la ong ba lah ruh ban pynkylla ia ki kyndon , lada donkam .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba baroh naduh ki riew paidbah haduh ki politishian haduh ki nongthoh , ki myllung , ki nongthoh kot , ki nongialeh hok longbriew manbriew , bad ki nongialam nongtrei ki shah pynshitom bein .
Ia ka ain Roman la kynthoh da ki Presbyterian naduh ka snem 1572 ha ka Jingsneng sha ka Dorbar Dorbar .
Kan long kaba bha ban ioh rung sha ka Olympic .
Ki shipai India ki la jubab ha ka jingïaryngkat .
Hadien kata la wanrah biang ia ka sha thanat .
Ki skul ruh kim shym la pynbiang ia ki lad leit jingleit ia ki khynnah .
Ka seng ka la ai khublei ruh ia ki dkhot jong ka DPC .
Ka kynhun jong u ka don kumba 7,000 ngut ki shipai hynrei ka jinglong jong ki ka la nang sniew kloi .
Ka Bangladesh bad ka Canada ki la mynjur kumno ban pynthikna ban pynphai noh ia u Noor Chowdhury uba la phet krad ha ka mukotduma pyniap briew ha Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , lyngba ka jingiakren , la ong ki heh sorkar kiba donkti .
Ha khmat , kan don ia ka sensor kaba 24MP Sony IMX576 na ka bynta ban shim ia ki dur selfie .
Hynrei ngam shym la shem ia ki jubab ia ki jingkylli jong nga .
Khamtam eh , u la sngewtynnad ia ka jingpyniadei ia ki dieng bad ki ski .
Ka jingkren lamler ka don ha ka snam jong ki Congress , u la ong .
U la don hapoh ka jingpeitngor kaba jur naduh ki snem 1940 , ka iing bad ka ophis jong u ka la shah bug , ka phone jong u ka la tap bad ka mail jong u ka la plie .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan pynlong biang ia ka .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei
La khmih lynti ba un kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shen .
Teng teng kam ju long kaba on .
Ki daw jong kane ki long kiba shai bha .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka shah ktah ha ka thain .
Ka CPM ka dei ban pynksan ha kaba kamai ia ka jingshaniah jong ki briew .
Ka jingbym pyndonkam duma ne kyiad ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka khlieh bad ka ryndang .
Ym don kano kano ka kynhun haduh mynta kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hato phi lah ban pynduna ia ka sur jong phi ?
Kumta to bud ryntih ia ki jingpynbna ba im na ka Auto Expo 2018 wat haba ngi wanrah ia ki khubor ba thymmai , ki dur , ki jingpynbna , ki jingpynbna bad kiwei kiwei .
U la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingiakhih hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Uwei u shipai jong ka CRPF u la shah pyniap hadien ba ki Naxal ki la hiar thma ia kawei ka ktem shipai ha Bijapur distrik jong ka Chhattisgarh ha ka sngi Balang .
Kumba nga la kdew haneng , ka NIA , ka NSG , ka IB bad ka CFSL , ki iarap ia ki Pulit ka Jylla , kiba dang tohkit ia kane ka kam .
La pynbiang ia u aktor ia ka jingiarap jong ki doktor mardor .
Nalor kata , ka Centre ka thmu ruh ban pynmih ia ka jingai jingmut sha baroh ki jylla ban pynthikna ba ki ophisar jong ki shipai kiba phong uniform kin bud ryntih ia baroh ki kyndon shakri bad ban bat ia ka akor ka burom .
U Nagamootoo u dei u khun ksiew jong u Rohan Kanhai bad u Alvin Kallicharan . arngut na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India West kiba dei na ka jaitbynriew India .
Ki jingkieng ki sdang na ka jingkhang ba kongsan bad ki leit shaduh ka tduh jong ka tyllong um .
Ka rta ka dei tang ka nombar na ka bynta u Amitabh Bachchan uba dap 75 snem ha ka sngi thohdieng .
Hadien kane ka jingpang um lah shuh ban shong slem haduh shi kynta .
U la ong ba u la pan kaiphod na ki pulit .
Man la u snem ha ka por lyiur , ka jingkhluit jong ka gas ka hiar ha kiba bun ki jaka .
Ia ka met jong katei ka samla la pynkit noh sha Gandhi Hospital ha Secunderabad ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingpynkhreh ia ka khyndew jong ka ri jong ka ri jong ka Ri na ka bynta ka Africa , America , Asia , Europe .
U Sailor Moon uba kumno uta u long ?
Balei U Jehobah u shah ia kane ban jia ha u Paul ? Katno por un sahkut ha phatok ?
Ha ka snem 1777 ha ka rta kaba 18 snem u Ochterlony u la leit kum u cadet sha India .
Pynsngew ia u paralok jong phi katno ka jingieit phi sngewtynnat ia u .
Bad ki seng kim pyrkhat ia kane .
Ki ophis jong ki thain ki don ha ki 34 tylli ki jaka .
U la shah sumar ha Army Research and Referral Hospital ha Delhi Cantonment ha ka 10 tarik u Naiwieng , ha kaba la sumar ia u na ka bynta ban weng ia ka jingsma ha ka jabieng .
Ka Aam Aadmi Party ka la lah ban jop tang 48 tylli ki seat ha kaba ka BJP ka la jop 181 tylli ki seat da ka jingbun paid kaba shai ha baroh lai tylli ki sengbhalang .
Kiei ki daw kiba ngi don ban leit sha U Jehobah man ka por ?
Ka Web page kaba pynmih ia ka ktien bapher ryngkat bad ki nongpule kiba pule ia ka index jong ka jingpynmih .
U Pyle u pyrshang ban pynshisha ia ka jingshah thombor da kaba pynbna ba ki Phareng kim lah ban jop ia ki komunist bad ha ka thma ‘ phi hap ban pyndonkam ia kino kino ki tiar kiba phi lah ’ .
8 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Uttar Pradesh.
Ka jingkhang , kham mynshwa , la pynjari haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka Aarti ka tnga jong u Virender Sehwag ka la ujor thok pyrshah ia ki paralok ba iatreilang ha ka kam khaii palat ia ka 4 tyngka . 5 Klur Loan , Ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Kan sa jia hi dalade bad phim donkam ban leh ei ei da ka kti .
Ngam shym la pynshisha ia ka na ka bynta baroh ki fraction hynrei kane ka dei ka jingsdang .
Hynrei kam pat shai kaei kaba sah ha ka iingbishar ban rai .
Hynrei ngam shym la leh kumta .
La kem ia ki ba ki dang tuh ha ki CCTV .
Ka jingtip ynda ka la poi sha ka bynta kaba tlot tam jong ka imlang sahlang ka kyntiew ia ka mynsiem jong ki bad ka pynrung ia ka jingshaniah ha ki ba ka ri ka iaid shaphrang bad ka iaid shaphrang .
Balei ngim dei ban buh jingmut palat ia ka iing ka sem , ia ka nam ne ia ka bor halor kiwei pat ?
Katkum ka jingong jong ka Board , la pynphriang ia ki khubor lamler ba ka kot jingkylli ka don shwa ka eksamin .
Uwei pa uwei u kyrtong u lah ban apply tang na ka bynta kawei ka kam .
Ka ai ia ki kamra bad ki jaka sah ba kyrpang .
Ka long shisha kaba suk bha bad kam donkam ia ka jingtip kaba tbit ne ka jingtbit kaba jylliew .
10 tylli ki kali ki la shah pynjot namar ka jingtwa jong ka kynroh
Hato kata ka long kaba bha ia phi ?
" " " Ngi tip katno u MP u kamai ."
Ki samla pule ki siew 70 Taka shibnai ia ka bai Tiffin .
La ju iohi ia u Hanway bad ia ka ryntieh jong u ba ki iadon ryngkat haduh 30 snem , bad ha ka por ba u iap ha ka snem 1786 , ki shynrang bad kumjuh ruh ki kynthei ki la sngewbha ban rah ia ki ryntieh .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka ri , ka jingpynkhuid da ka kti ka dang don ha Kerala .
Ka iing jong u ka la hap ha ka jingjot .
Ko paralok baieit , lada ki dohnud jong ngi kim pynrem ia ngi , ngi don ka jingshlur ha U Blei .
Ka nuksa jong ka jingai jaka ba la leh kyrpang na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ka long ka shnong kolej jong ka Ohio .
Kine ki kynhun USAR ki ioh ia ka jingmyntoi ha ka ri kaba shah ktah ha kaba iadei bad ka jingrung , ka jingwan rung bad ki rukom khajna , ka jingkit jingbah bad ka jingai kam lada jia ba don ki kam shabar ri .
Ha ka jingïalang , ka jingpynlong ïa ki projek bad ka jingsam ïa ki code kam dei ka jingeh na ka bynta kiba bun ki projek ba khlem jingsiew namar ba katto katne ki nongpynbiang ki ai ïa ki ïa kine ki jingshakri khlem jingsiew .
Hadien ba la ioh jingtip u ASI Balwinder Singh u la poi sha katei ka jaka .
Mynta kylli ia lade : Kaei ka jingialehkai electronic kaba nga sngewtynnad eh ? Kiei ki jinghikai akor kiba kane ka jingialehkai ka hikai ia nga ?
Pynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba jylliew namar ki pynkiew ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ka jingpynmih ia ka insulin .
Nga long marwei , ka sngewsih kawei ka kynthei Khristan kaba la long ka riewkynthei la katto katne snem .
Peit ia ki jingthoh ba la pynbna .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u stad jingkhein u Anand Kumar bad ka prokram ai jinghikai jong u kaba kyrteng ka Super 30 .
Ia u dawai na ka bynta kiwei pat ki 18 tylli ki jylla bad ki UT yn ioh na ki jaka buh dawai sorkar jong ki .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ong ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ki stock jong ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ ki kiew haduh 3 percent .
Katto katne ki jingthmu kum ka skhim iada ia ka koit ka khiah ha ka ri baroh kawei , ka mishon AYUSH ha ka ri , ka mishon madhumeha , ka gram AYUSH la iakren da u bah Shripad Naik .
Haduh ka snem 1947 ki phareng ki la seng ha ri India 496 tylli ki kolej bad 21 tylli ki skulbah kaba khatduh ka dei ka skulbah Sagar ha ka snem 1946 .
haba nga ong ba ka dei tang ma ngi shabar , phi tip ba nga kren shaphang ka suinbneng , em ?
Ka Premier League ka phah ia ki nongmihkhmat sha ka seng jong ki klob ha Europe jong ka UEFA , ia ka jingdon jong ki klob bad ki klob hi kiba la jied katkum ki jingkhein jong ka UEFA .
Ka Foundation ka ai , nalor kiwei pat ki jingshakri , ka jaka sah na ka bynta kiba duk , ki hospital bad ka jingsumar , ki jingshakri ban pynbha ia ki nongdih drok , bad ki jingiarap ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ia kane ka Swachh Bharat Abhiyan la sdang ha ka 2 tarik u Lber 2014 .
U nongpynbna u pynpoi ia ki jingpynbna ha ka radio ne ha ka telebishon .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u PL Punia , u myntri rangbah ka jylla u Baghel bad kiwei ki nongialam .
Lada ka Chennai Super Kings kan pynliem ïa ka Kings XI Punjab bad ka kynhun jong u KL Rahuls kan pynliem ïa ka Rajasthan Royals kumta ka Kolkata Knight Riders ka hap ban pynliem ïa ka Rajasthan Royals da ka jingïapher kaba khraw .
" " " Ngam tip , ngam kynmaw ruh ."
ki pliang ba la pyndonkam , ki jingbuh kot , ki khuri plastik bad kiwei kiwei .
Hynrei ka Times ka long ka kot kaba ym ju lap ha kino kino ki kti hynrei tang ha ki kti jong kiba la nang la stad .
Hooid ka jingkylli kaei kaba lah ban pynduh bad balei kam long kaba khlem jingmut .
Ka jingkiew jong ki samla pule kiba pynrung kyrteng na ka bynta ka phds
Ka don ha ka thain Marathwada jong ka jylla Maharashtra .
Ki Rangbah ki la khot ia u boss jong u .
Nga la pynkylla ia lade . U la dep ruh ko kmie !
Ka jingpynleit jingmut jong phi ka wanrah ia kaei kaei ha ka jingkynmaw treikam ba shipor jong phi , hynrei na ka bynta kata kaei kaei ban iaid na ka jingkynmaw treikam sha ka jingkynmaw ba jrong ar tylli kiei kiei ki dei ban jia .
Ka pynmih 15bhp ka bor bad 13 . 9Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ka jingeh kaba shisha ka long ba ka jingim kumne kam dei kaba ngi la ju im , bad ka jingkwah bym shisha jong nga ban pynneh ia ka rukom im barim jong ngi ka la pynjur ia ka jingsngewsih jong nga .
Tim dei ban don ha skul em ?
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ther tyngeh ia u Rahul da kaba ong ba kum kane ka jait jingnang jingstad ha ka liang ka teknoloji ym ju iohi ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka pyniasoh ia ki liang Asia bad Europe jong ka Istanbul .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki jaka peit phlim tang shwa ka jingkhang khyrdep jong ka Corona .
La register case ha Dubai pyrshah ia u KCR ?
Ka TPCI ka dang trei ban khring ia ki nongthied kiba bun na ki ri SAARC ban ioh ia ki jingdonkam jong ki kiba iadei bad ki marbam bad ki jingdih na India .
Ka jer kyrteng ia 3 , 11 , 21 004 ngut ki briew kum ki nongshong shnong jong ka ri India .
" U tip ba kam dei kaba shisha ." " "
Ym shym la don kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingma ia ka madan Wankhede ha ka por ba don ki jingialehkai IPL , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u DCP u Manjunath Singe .
To ai ba kane ka Onam kan ai bor shuh shuh ia ki paidbah ka Kerala ban jop ia ki jingeh kiba ki la iakynduh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la thoh u Mr Modi ha ka Twitter .
Ha kajuh ka por , ka jinglong ba ki kmie ki kpa ki pyni ruh ka long kaba kongsan .
Ka Thet ka kwah ba dei ban pynduh noh ia ki ain .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ka iingbishar ka la ai jamin ia u , u Rahul u la ong " " Nga la shah thombor bad nga dang sngewtynnad ia kata ."
U Arun u briew uba rieh kyrpang , u la ïoh ïa ka burom na ka bynta ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u ban pynim ïa ka pateng jong ki kpa ba pawnam jong u da kaba pynlong ïa ki tamasa phlim jong u Guru Dutt ha India bad shabar ri .
Katba ka jinghap slap kaba jur ka la lynshop ha Nashik kaba don shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
U Amrik Singh bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka teaser jong ka phlim jong u khun jong u Sushant Singh Rajput ka la mih .
Kiba bun ki jingiap kiba iadei bad ka jingpang cancer ki jia haba ki cell cancer ki saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met , ia kane ka rukom kaba ki khot ka jingpang cancer .
U VS Achuthanandan u la kynnoh ba u khlieh jong ka ïing Syiem Travancore barim u la pyrshang ban shalan tuh ïa ki tiar kiba kordor na ka temple jong u Sree Padmanabhaswamy .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kano kano ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban ioh ia ki khmat .
Tang kawei ka lad kaba phi lah ban tip lada phi ioh ia ka jingpang , wat hadien ba ki katto katne ki dak kiba suba ki lah ban paw , ka long lyngba ka jingpeit bniah jong ki doktor bad ka jingtest ia ka snam .
Ka India ka la jop kham mynshwa ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong .
Hynrei , em ka jia , u la ong .
Step 1 : Nyngkong phi donkam ban sign in ha ka YouTube .
Baroh arngut ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki dei ki Shi ’ ite , bad baroh arngut na ki longïing kiba rit paid kiba trei kam , bad u nongleitkurim u trei kum u nongthaiñ jain .
U khlem don passport , bad um don pisa ruh .
Ngi donkam ban ialehkai katba lah bad nga pyrkhat ba lada ngi leh kumta ngin lah ban jop .
U PM Modi ha LS u la ther tyngeh ïa ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad da ki nongïalam ka JK u Mehbooba Mufti , u Omar bad u Farooq Abdullah halor ka jingpyndam noh ïa ka A 370 .
Namar ka jinghap slap kaba jur kaba bteng ka surok ryngkat bad ki jaka ba marjan jong ka ka la shah rong noh ha ka um .
Nangta u Thulasi u la rahbor ia ka Chandru bad katba u dang pynjah burom ia ka namar ba ka la duh noh ia ka jinglong kynthei jong ka , ka la leh beijot ia ka Chandru kaba dang thymmai .
Ka seng ka dang bteng ban trei haduh ka sngi Thohdieng .
Ym shym la don ka jingtohkit shuh halor kane ka kam .
Ka tnga jong u ka Parvatikunwar ka la kyrshan bad iashim bynta ha ki kam pynkylla imlang sahlang jong u .
U Martin Luther uba la sdang ia ka jingpynkylla niam Protestant ha ka spah snem kaba 16 u la iathuhlypa ba ka jingkut jong ki pyrthei ka la jan ha ka por jong u .
U Job u tip ba ka jinglong ba janai jong u ka shong ha u bad ha ka jingieit jong u ia U Jehobah . Ka buit barim ban kem ia ki mrad ba thymmai
Wat klet ia ki jain jong phi . Kiba bun ki mrad na kiba ngi ioh ia ka snieh langbrot bad ka sniehdoh ki bam ia ki sboh .
Ha kaba sdang ka long kaba eh ban pyndonkam ia u Marker bad u Weeder .
U shah shuja u nongsynshar Mughal jong ka Bengal u dei u Sunni hynrei u kyrshan ia ka niam Shi .
U Paul u la iathuh shuh shuh ba kane ka jingieit ka long ruh kaba iaishah bad kaba sbun .
Ka Telugu Titans ka la lah ban lam khmat bha ha kane ka jingiakhun ha kaba ka dang sah sa tang shi minit tam ban iaid shakhmat .
Katno ki syntiew ki la kylla long kiba itynnad .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Sanjay Dhotre u la ong ba ngi donkam ban sngewthuh ia ka daw tynrai balei ki samla pule ki leit shabar jylla bad dei ban pyrshang ban weng ia kine ki jingeh .
Ia u Strychnos la kyntiew hapoh ki dawai kynbat kum ka jingsumar na ka bynta ki jingpang bapher bapher , kynthup ia ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud .
Hynrei ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Napier Test u la pyllait im ïa ka England na ka jingsdang kaba sniew da kaba kamai 43 ron da kaba ïalam ïa ka sha ka 259 ron da 129 ron , kaba dei ka spah snem kaba 11 jong u ha ka Test .
Ka long kaba eh bha ban pynpra ia ka .
U Finch u la mihkhmat ia ka Australia ha ki 82 tylli ki ODI bad u la ialehkai na ka bynta hynriew tylli ki jingialehkai IPL .
Nangta ka longïing ka la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Hynrei phi ong aiu ?
Mynta ka sorkar jylla ka la sdang ban tehlakam ia ka jingkhaii drok .
Ha ka jingshisha , bun ki broker ki dei ki nongleit kurim barim hi .
La pynkylla ia ki heh bank ba kongsan .
Ka paw shai ba U Jehobah u khein kor shibun ia ka jingtrei shitom jong ki kynthei kiba iaineh kiba pynrung ia ki nongrim jong u ha ki khun jong ki .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Nowhatta ha pdeng ka sor Srinagar ha ka sngi laitluid jong ka Ri 2020.
La pynkylla ia ki Ïing Hima bad ki ïing jong ki riew shimet sha ki jaka lum pisa . Ka jingkyrshan ka la long kaba khraw , ong u nongpeitkai Edwin Hernndez .
La khang ia ki kam shna ïing ha Delhi bad ha NCR jong ka Haryana .
Ki lieng China ki iaid hajan ki dulir ba ialeh pyrshah : Japan .
Hynrei ki jingthep pisa ba la lum lang kiba palat ia ka Rs . 5000 hapdeng ka 19 bad 30 tarik u Naiwieng 2016 kan long katkum ki rukom treikam ba la ai jingmut da ka RBI ha kaba iadei bad ki jingthep pisa kiba palat ia ka Rs . 5000 kumba la kdew haneng .
Kumta ki briew ki tip ia ka .
Lada ka jingialeh ka dang iai bteng , ka jingpynkhein kaba neh ka lah ban mih . Kumta kumno u Abram un leh ia kane ka jinglong ?
U kwah ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Haba iaroh ia ka jingpyrshang jong u ophisar ka IPS , u myntri rangbah u la ong ba kum kine ki jingpyrshang ki lah ban iarap shibun ban pynduh ia ka jingma jong u drok na ka jylla .
Ka India Kan Long Ka Ri Kaba Kiew Stet Tam Ha U Snem 2018 La ong Ka IMF
Ha ka shithi sha ka Zee News ha ka sngi u blei , u Deepak u la pynpaw ba katei ka channel ka la pyni ia ka video jong ki samla pule kiba pynmih ia ki jingpyrta ha ryngkat ka jingthoh kaba ong Pakistan Zindabad .
Ka rai pynbeit ryntih katkum ki kyndon ba la ia mynjur lang dei ban leh katkum ka kyndon 38 bad dei ban pynpaw ba ka dei ka rai pynbeit ryntih katkum ki kyndon ba la ia mynjur lang .
" " " Ngam shym la shah pynrem ."
Ia u sohjew ba nyngkong eh uba u la pynmih lyngba ka jingpynmih sboh la ai kyrteng da ka kmie jong u ka Alamelu .
Ka First Lady jong nga katno million ki Shaaban ki shah shim ha ki pulit bad shah lehbein ha ki thanat jong u rangbah jong u tnga jong phi ?
Ha ka step jong ka 14 tarik u Nisan , ka dorbar bah baroh kawei ka la ïakynduh , ki la teh ïa U Jisu bad ki la aiti ïa u ha u Pontios Pilat u Lat jong ka Rom .
Ka Karnataka U Karthik bad ka Tamil Nadus Mohammed Salahuddin ki la ioh ban khur ia ka nam rupa bad ka rnong da kaba kiew 16 ron. 0m bad 16 . 79m .
Ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki surok jong ka Karachi pyrshah ia ka jingshah pyniap jong kawei ka khynnah kynthei Hindu Sindhi .
Ka rukom shna kaba thymmai kam pat don ha ki tab jong ki kontena .
Ka long kaba phylla bad kaba khlem jingmut .
Ngin sa sngewbha ban iatreilang iwei ia iwei pat .
Kumno phin peit ia kane ka jaka ?
Ki shynrang ki shah bishar katkum ka jingiwbih kaba ki phong : Rahul Khanna .
Kumta u Soitan u dei u nongkitkhlieh na ka bynta ka jingbymhok , ka jingleh donbor bad ka jingjynjar kaba pynshitom ia u khun bynriew . Pule ia ka 1 Ioannis 5: 19 .
Ka Pakistan kam don ia ki ain ba la iateh kular halor ka jingtrei , ka jingsiew kaba rit tam bad ka ain ai jingiarap .
Kine ki jait case ki nang wan .
Ka paw shai ba bun kiei kiei ki la jia .
