U la ong ba yn shim da ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kata ka long kaba nga ju pyrshang ban leh .
Ia u snem 2015 la rakhe kum ka snem jong ka khyndew ha ka pyrthei da ka seng jong ka ri bad ka seng jong ka bam bad ka rep ka riang .
U Honeypreet bad katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei bad ki nongbud jong ka niam ki la shah set ha ki pulit halor ka jingshah kynnoh ba ki la pynkhihwin , pynmih ia ka jingleh donbor bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka dor jong ka umphniang petrol kam shym la kylla ha Chennai jong ka Tamil Nadu kaba long Rs 83 . 63 shi litar , katba ka diesel pat ka long Rs 77 . 91 shi litar
Ka GST ka la pynthikna shuh shuh ba ha kaba iadei bad ki khajna Indirect , ki rukom siew khajna ki long kiba suk .
Ka la thoh palat sanphew tylli ki kot shaphang ka imlang sahlang bad ka ain .
Kumta ka long kaba kongsan ba phin leh ia kane ka jingleh kaba stad .
Ka jingwad bniah kan kynthup ia ka jinglum ia ki nuksa snam na ki 400 ngut ki briew ba la jied lypa na ki 10 tylli ki kynhun ha kawei pa kawei ka distrik .
U Gregory u la iarap ban pynieng ia ka Mariang ha ka imlang sahlang jong ki stad saian jong ka pyrthei .
Yn bishar bniah ia ka jinglong jingman bad yn shim ia ki rai katkum kata .
Ym don mano mano ba la pynsniew da ki jingleh niam Babylon , ki niam niam bymman kiba don hok ban wanphai biang .
Harbhajan Singh , Action King Arjun , Sathish , Losliya Mariyanesan ki dei ki Principal Cast .
Kane , pynban kan sa kylla shen u la ong .
Hadien kata ka kompeni ka la seng ia ka iing nongwan jngohkai bad wat ka la buh ia arngut ki nongshet India hangta .
Paralok ka jingpynmih dieng ha ka ri jong ngi ka duna shibun ban ia kaba donkam .
Kumba long mynta 21, 516 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ka Jylla bad mynta ki don baroh 1 ngut . 92 lak ngut ki briew ki don hapoh ka quarantine ha ki district bapher bapher
Hato don kiba khanglad ia ka sorkar Congress ban leh kumta ? u la ong .
Ha ka pyrthei , nga la iap .
Nga long uba donbok ba ka tnga jong nga kam shym la shongkurim biang .
Ka kynhun jong ka hok jong ki khynnah ka pan ia ka kaiphod
Uwei na ki u la iap wat .
U la kynnoh ba ka sorkar Telangana ka knieh jaka na ki nongrep bad u la ong ba ka sorkar ka bamsap lut .
U shniuh bad u shniuh ba kynja mariang bad u shniuh kin khring khajna 5 percent .
Ngam shym la leh BA .
La kha ia u Gandhiji ha ka 2 tarik u Lber 1869 ha Porbandar ha Gujarat .
Kaei kata ? Oh, ka dei.
Kham mynshwa ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha u bnai Naitung 2020 hynrei na ka daw jong ka khlam coronavirus , la pynsangeh noh ia ka jingshon bad kumta mynta ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ka sngi Khristmas .
Ka la shah sumar ha ka GMCH .
Kane ka iing kyrpang kaba la tei na ka bynta ka Allison Harlan ka don tang katto katne block na ka iing shnong jong u Sullivan ha ka shnong Kenwood jong ka Chicago .
Kane ka iing thymmai ka la pynlut ia ka tnad Rs2 klur .
Ki dkhot jong ngi ki la lah ban iakren ia ka jingbishar bad jingpeit jong ngi bad ki spah ngut ki nongtrei , ki samla bad ki riewstad .
Te peit kaei ka jingmih jong ka jingiakop .
Naduh ba la seng ia ngi ha u snem 2007 , ngi la sakhi ia ka jingkylla ha ka kam shna jain ha Taiwan , bad ngi sngewsih ruh shibun ban kren shaphang kum kine ki jingshisha .
Na ka bynta ki khubor kiba thymmai halor kane ka jingjia , peit ia kane ka feed kaba bang bha .
Ngi burom ia ka rai jong ki Supreme Court ong u nongtrei jong ka BCCI u Rajeev Shukla .
Ki kynthei na man la ki bynta jong ka imlang sahlang ki ju pynpaw ia ki jingmut jong ki .
Ka um ka dei ban long kaba khriat palat ban jngi .
NEW DELHI: U kpa jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u K.K Singh u la kynnoh ba ka kong Rhea Chakraborty ka ai ' bih ' ia u khun jong u .
Ka Mor Thengari ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka ktien Chakma na Bangladesh kaba ïathuh ïa ka khana ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien tynrai ha Bangladesh .
Ha kane ka phlim la ak da u Dharmendra , Balraj Sahni , Priya Rajvansh , Sudhir , Sanjay Khan bad Vijay Anand ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar haduh mynta ka la sngap jar halor katei ka mat .
Ha kane ka por la ring dur ia u Wales ba u niah ia ka lieng kaba don ka jainkup kaba jrong , u da pyni kum u kapten duriaw ryngkat bad ka kynthei kaba tbit bha ha baroh arliang jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakhih ha Kashmir .
Ngi la pyniadei ia ki jaka shalan shabar ri bad ki bank bad kane ka la pyni ia ka jingmih kaba bha .
Don ki briew kiba la khot ia ka tweet kum ka thok .
U la jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka India da lade .
17 tylli ki party liangpyrshah kin pan ia ka poll panel ban pyndonkam ia ki ballot paper na ka bynta ka elekshon 2019
Ki briew kiba bun ki la iap ha kine ki jingbthei kaba la pynlong ia kiba bun ban mynsaw jur .
Kane ka jinglut ka long kumba 28 klur tyngka .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki jingpyrshang dawai Oxford la khmih lynti ba kin don 50, 000 ngut ki nongiashim bynta .
Kata kam mut ba ngim shim ia ki jingpynkut na ka jingwad bniah .
Ha ka jingïalang , ki jingthung ba kongsan ki long u jowar , u kba , u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hynrei haduh mynta ym pat sdang kano kano ka jingleh .
KA JINGPYNBNA : Tang ia ka default server yn buh ha ka configuration file jong ka GnuPG , baroh kiwei yn buh ban pyndonkam tang da ka KGpg .
Hato phin kohnguh ban pynsah ia ki ha iing jong phi ?
Ia ka jinglong jingman ha ka jaka kaba don ha Jammu bad Kashmir bad ia ki kyrdan bad ki jingmut jong ki nongshim bynta bapher bapher , ki briew shimet bad ki kynhun la pynsngew sha ki nongmihkhmat .
Artylli ki kad liengsuiñ thymmai ha Bhubaneswar bad Imphal .
La lap ia u ba um tip ei ei hajan ka jaka iaid rel Barsola ha ka sngi palei .
U la ong ba kito kiba leh khlem akor ha kaba pyntreikam ia ki skhim kin ym shah pynduh bad kin iakynduh ia ka jingshah pynshitom kaba tyngeh .
Ka jingphiah ia ka Mahabharata ha ki 18 bynta bad 100 tylli ki bynta rit .
Ka jingdon ia u Gandhi kum ka surname kam pynlong ia phi u Gandhi , u la ong .
Ka CCI ka la dep sdang ïa ka jingtohkit halor ki rukom treikam jong ka Amazon bad ka Flipkart .
Nga sngew ia ka jingshah khanglad ha ka imlang sahlang jong ki nong Japan mynta , kumba nga la shah teh hapoh ka iing rben .
Ïa ka metïap la lap kumba shi km na ka ïing jong ki kmie ki kpa kiba ri ïa ka, u Wesley bad ka Sini Mathews .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Iran kan long ha ka sngi Saitjain ha kaba yn pynlong ia ka jingiakren halor ki mat ba iadei bad ka thain , ka pyrthei bad ka jingmyntoi lang .
La phong ia ka Scarlet na ka bynta ki katto katne ki jain ba pura , ki jain shipai ne ki jain mess ha ki shipai ba mynta jong ki katto katne ki ri kiba pynlong ia ka hima Bilat barim .
Ka khynnah kynthei ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , u kpa jong ka u la book .
Kata ka long namar ba ka party kam don ha ka bor .
Ka jingialang halor ka jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei
U Virat Kohli, u skipper jong ka India, u la lah ban thep da ka 62 kol, katba u R Ashwin, u la rah ia ka jingiakhun na ka England, da kaba thep shispah kol.
" " " Ki stad saian ha ka ICMR ki don ha ka jingiadei bad kiei kiei baroh kiba jia ha kane ka bynta ha kylleng ka pyrthei . "
Ha ka Paper Magazine ka la phla ba ka daw ba ka la iehnoh ia ka kam model ka dei namar ba ka la nang kham sngewkhia ia ka dur jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
Ka CPM kam pyrshah ia ki riewngeit .
5 ngut ki iap , uwei u mynsaw namar ba ka kali ka la ngam ha ka thliew um ha Sangli .
Ka la ju pynpaw mynshuwa ia ki jingjia ha ka ri Middle East .
