Ka Congress ka la jop tang ia ka Bangalore Rural seat kaba la bat da u heh paid jong ka party u D K Shivakumars u hynmen jong u D K Suresh .
Kumta , ki dkhot jong ka kynhun bad ka kynhun jong u , ki wazir , ki nongthoh khubor bad ki klient jong u , bunsien lah ban iohi ba ki long kiba duk .
Ka la pule ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar Bangla Bazar ha Daka .
U , pynban um shym la mynjur ia kane .
Ka elekshon jong ka sor Jaffna bad ka sor Vavuniya la buh ban long ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Bad ki don zero ki dawai na ka bynta kine ki jingpang .
Kane ka phlim kaba ak u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ki nongialeh laitluid u Alluri Sitarama Raju bad u Komaram Bheem .
Ka HLL Lifecare ka dei ka tnad thied ia ki hospital bad ki seng kiba peit ia ka koit ka khiah hapoh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Niti Sheth, ka nongsumar met jong ka Ayurveda, ka la thoh ia ka jingthoh kaba bniah ha ka Instagram, kumno u sohjew, u lah ban iarap shibun ia ka koit ka khiah jong u briew.
Ka YU Yureka 2 ka dei ka smartphone kaba hynriew hapoh ka thup jong ka Yureka .
U Shri Mandaviya U la bishar bniah ïa ki kam kiba dang ïaid shakhmat bad ai khublei ïa ka kynhun NFL Kisan na ka bynta ki jingshakri ba radbah jong ki ha kane ka por jong ka khlam .
24 ngut ki briew ki la iap ha Ahmedabad katba uwei u briew u la iap na Gandhinagar , Banaskantha bad Mehsana .
Hynrei ha kane ka kynti u la pynkhreh bha .
Ha ka por jong ka Hima Brazil , u Morais u la don nyngkong eh ha ka seng Liberal kum u nongsynshar syiem .
" ", la ong u Chidambaram ha ka jingthoh ha ka tweet jongu.
Wat nym khuslai ia nga , sngewbha .
" " "Ki nong Canada ki pdiang sngewbha ia kito kiba phet na ka jingshah pynshitom bein , jingshah pyntieng bad ka thma " " " " khlem da khein ia ka jingngeit jong phi " " " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Justin Trudeau u la ong ha ka Twitter jong u .
Ynda u Nikolai bad ka Maria ki la iapoikha ka la wanrah ia ka khun jong ka ka Olga sha iing .
Katba kiba la iap baroh ki long 124 ngut , kumba 353 ngut ki la koit .
Kane ka jingiadei ka la mih na ka bynta uta u briew haba U Jehobah u la khring ia u sha u Khun jong u bad u la kha ia uta u briew da ka mynsiem bakhuid .
U iai bteng ban mad ia kiei kiei kiba thymmai ha ka jingim .
Ka rel ha ka lynti kaba tan da ka steshon rel .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka jingthoh ba thymmai na ka skulbah Stanford .
U President ba trei kam jong ka VHPs u Praveen Togadia u la dawa ban weng noh ia ka sorkar Jammu and Kashmir ba ialam da ka Mehbooba Mufti kaba u la kynnoh ba ka dei ka nongkyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka jingujor ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong ka la kynthoh ba ka Parliament kam don bor ban thaw ain ban ioh ia ka jaka kaba dei jong ka jylla .
Hato u la pynmih ia ka Trinity ?
Ki la kdew ruh ia ka jingdonkam ban pynsted bad pynbeit ryntih ia ka jingpynbna ban buh ia ka CRS ha ka ri .
Nga la sngew ba nga la leh pop ba ngam lah ban pynbiang ia ki khun jong nga kumba leh kiwei pat ki kmie ki kpa .
4 : 15 Kumno U Jehobah u la buh dak ia u Kain ?
Kumta ym lah ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat kaba buh jingma ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
La iohsngew ia ki jingsawa suloi na jngai .
Te ia kano na ki jingaiei U Trai jong phi phin kyntait ?
Hynrei ym shym la iohi ia u ha ka telebishon hadien kata .
Hato phi iai duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid ? Lada phi leh kumta , te ki soh ba kordor jong ka kynthup ia ka jingieit ki dei ban nang paw ha ka jingim jong phi .
Ka OnePlus 7T ka dei ka jingjied kaba bha na ka bynta ki nongthied kiba wad ia ka phone Android kaba bha .
8 sien 35 ka long thik 280 , bad ngim don jingsah mynta , kumta ngim donkam ban pynhiar shuh ia kine ki zero .
Haba peit da ka microscope , ka dkhot met kaba la shah ktah ka don ka dur kaba jyrngam bad kaba don ki thliew .
Kiba bun na kine ki jingkieng ki dei namar ki surok ba la shna da ka LGED , ki pourashava , ki union parishad , ka korporashon sor bad ka tnad surok bad surok bah .
U MLA ba lai jong ka MGP uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla u Sudin Dhavalikar um shym la soi satia ïa kane ka shithi haduh mynta .
U Kapil Sharma u la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi namar ki katto katne ki daw ki bym sngewtynnad .
U jait sohjew u dei u mar ba la shalan shabar ri jong ka Gambia .
Ka steshon rel ka Gangarampur ka don ha ka jylla Dakshin Dinajpur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Kam lah ban leit wat sha ka bank ruh .
Mynta ki don ki jingtieng ba ka sorkar ka lah ban shim khajna 60 percent ia ka shini kaba dang thymmai bad kaba la pynkhuid .
Balei kata ka long kaba kongsan ha kata ka por , bad balei ka long kaba kongsan mynta ?
Ha kajuh ka por la don ruh saw tylli ki kali kiba la shah tuh na ka shnong Lohgarh .
Ki jingiakren jong ngi ki long kiba jur bha .
Ka jaka pynmih bor ding Kakrapar ka don ha rud wah Tapti bad ka jngai kumba 80 kilomitar na Surat .
Ki tyllong khubor ki iathuh hadien ba bud ia ka jingbthah jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ngi lah ban sngew lyngngoh ban tip haduh katno ka jingim jong ngi ka shong ha ka . Kaei thik ka pollen ?
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ki nongïalehkai boxing jong ka ri India ki la lah ban jop ïa ka lympung ïalehkai ha ka madan ïalehkai jong ka Europe .
Ka long kaba bha ba ka sorkar ka la leh ia kata .
Ka jingpynwandur ia ka web portal na ka bynta ka tnad nongtrei
" " " Ki dang ia ther maw ," " u la ong ."
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2010 bad ki don uwei u khun .
Kane ka Abhiyan ka dei ka jingïakhih paidbah ban wanrah ïa baroh ki nongshim bynta hapoh kawei ka bynta jong ka jingïakhih ban pynneh pynsah ïa ka um , bad ha u snem ba la dep ka la ktah ïa ka ri baroh kawei .
Kaei kaba iasaid pyrshah ia u apostol Petros ba u long u Bishop banyngkong jong ka Rome ?
" Nga ngeit skhem ba ka jingpyrshang jong ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah kan long kaba jop " " la ong u Yadav .
Ngi la kyrkieh haduh katta katta ban leit phai noh sha la iing .
Ha ki sngi kiba mynshuwa la ju pynlong ia ki jingialehkai hapdeng ki hima bapher bapher jong ka ri India .
22 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei
Kumta phi don ia kane ka jingpyniasoh jong ka jingjahthait jong kata ka jingkhih kaba itynnad, hynrei ruh ia ka jingeh kaba ka lah ban pynjot beit ia ka bynta hi.
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Pynkhuid ka Congress ia 6 ngut ki kyrteng na ka bynta ka Punjab , weng lut ia baroh ki MP ba shong
Palat shi klur ngut ki nongleit nongwan ki la her ha palat shi lak tylli ki liengsuiñ naduh ba la sdang biang ïa ka jingtreikam hapoh ka ri ha ka 25 tarik u Naitung mynta u snem .
INX Media case : Ka Supreme Court ka buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u Chidambarams
Ka jingpynkylla kan long na ka bynta ki nongpyndonkam Android naduh mynta ka sngi bad ki nongpyndonkam iOS naduh ka taiew ban wan .
U Rahul Gandhi uba iada ia ka jingkren jong ka Priyanka halor u Modi .
Ka ED ka suba ba shi bynta na kane ka pisa la pyndonkam ha ki jingkulmar .
Ha ka jaka jong ki ips kiba saw , ki ips kiba saw bad ki sage kiba saw , ngi iakynduh ia ka khlaw jong ki iing heh .
Ka jingpynkynriah ia u Verma , ka jingkhynra ia ki ophis jong ka CBI , ka jingpynkynriah ia ki file , baroh kiba donkam ban tohkit .
U la ong ba bun na kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Rajendra Prasad Government Medical College ha Tanda bad ha ki Hospital ha Jogindernagar .
" " " Haba uwei u leit shadien uwei pat u iarap ia u ban rah ia la ka kti " " ".
Ha ka jingshisha u la nang bha ia ka ktien .
U MP ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba katei ka Bill ka dei ka jingthmu ban pynlong ia ki Muslim khlem ri , bad u la knieh ia ka kopi jong katei ka Bill ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong u .
Ngim shym la pyndonkam ia ka kyntien ban .
Ka Adenine ka pynlong ia ka Adenosine , ka nucleoside haba la pyniasoh bad ka ribose bad ka deoksiadenosin haba la pyniasoh bad ka deoxyribose .
Ha India ka jingri ngap ka la long khamtam eh ha ki khlaw .
U la ong ba u Rajiv Gandhi u la don ryngkat bad ka tnga jong u ka Sonia , u khun u Rahul bad arngut ki ophisar IAS .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingbthah na ka sorkar jylla .
Ki seng pyrshah ki la dawa ba ia kane ka Bill dei ban phah sha ka komiti jong ka iing dorbar ban bishar bniah shwa ban mynjur ia ka .
U myntri rangbah barim ka seng Congress u Siddaramaiah u bym shym la kyrshan ban iatreilang bad ka JDU u la sngap jar jar .
Nga la ioh ia ka jingstad rep na u Palekar sir bad mynta kaba nga hap ban leh ka long tang ban kylla sha ka rep kaba tynrai , u la bynrap .
Hei, Karot, phi la leit ban pynkynjah ia u khunlung.
Haba jubab ïa ki jingbyrngem jong u Trump , u CEO jong ka Twitter u Jack Dorsey u la ong , Bteng ban pynpaw ïa ki jingtip kiba bakla ne kiba ïaleh pyrshah shaphang ki elekshon ha ka pyrthei .
Ia ka kam la shim ha ka dor kaba Rs .
Ynda u Arjuna u la jop ia ka Draupadi , u Kunti u la bthah ia ki hynmen ban iasam ia ka khusnam .
Ka iingbishar ha Oldenburg ka la rai ia ka jingpynshitom kaba jur tam jong ka Germany kaba khanglad ia ka lad ban pyllait kloi hadien ba la dep set phatok 15 snem .
" Ki nongñiah trok ki la rung shapoh ki jaka ba shapoh khlem da pyntip sha ki bor pahara , " la ong uwei u heh ophisar . "
Nga la sdang ban pyrshang shuh shuh ia ki jingbam hadien ba nga la kha ia u khun jong nga u Gokul uba i kumba u kham sngewbha haba u iohi ia ki jait jingbam thymmai ha ka miej .
Ka jingpynbna paidbah ka mut ka jinglong ban long paidbah ne ban ai jingpynbna bad jingpynbna paidbah ia ki Jingtip kiba iadei bad u briew , ka kynhun , ka jingjia ne ka jingmih .
U Mishra u la ong ba ka Sorkar ka la pynmih ia ki kyndon jong ka ri na ka bynta ban pyniaid ia ka jingma na ka jingduhnong na ka jingkhynñiuh jumai , ka jingkhynñiuh jumai , ka jingkhynñiuh jumai , ka jingkhynñiuh jumai , ka jingkhynñiuh jumai bad ki lyer ba jur .
Ki shyieng bad ki shyieng jong ka tyrpeng ki ailad ia ka ban iaid lyngba ka jingkhih kaba phylla , kaba pynlong ia ka kawei na ki shyieng kaba iaid beit ha ka met u briew .
Nga la pyrkhat ia ki khlaw , ki bsein , ki dieng rubber bad ki nong India trai ri .
Nga dang nang ha man la ka jingialehkai , man la ka por ba nga shim ia ka madan .
Ka koit ka khiah jong phi kan sa nangbha .
Wat la la rah ia ka mardor sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
U Tata u la kynnoh ba u Mistry u sngew artatien ban pyniakhlad ialade na ka kam jong ka iing wat hadien ba u la long u chairman jong ka Tata Sons kaba la ialam sha ka jingialeh pyrshah .
Ka jingleh surgery ka long kaba 100 percent kaba shngain .
Bad nangta kan sa long ka jingpang kaba sniew .
Ha u snem ba nyngkong , kane ka prokram kan kynthup ia 20 tylli ki skulbah bad baroh 400 tylli ki prokram ha kylleng ka ri .
Ki la lyngngoh ia nga da ka shyntur jong ki . Ki la shoh ia nga ha ka rmiang shyntur da kaba pynrem . Ki lum lang ia lade pyrshah ia nga .
" " " Ka NCC ka mut , ka jingpynroi ia ki jinglong jong ka jinglong Nongialam , ka jingieit ri , ka jingshakri khlem da pyrkhat ia lade ka jingpynbeit ia ka jingtrei shitom kum ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jong uwei ka jingleit kaba sngewtynnad ban pynrung ia ki ha la ka jong ka jinglong . " " "
La pyntreikam ia ki briew kiba bniah bha ban pynthikna ia ka jingpeitngor kaba biang hapoh bad sawdong jong ki steshon rel .
U nongrwai bad aktor Punjabi u Sukshinder Shinda u la shah pynkup burom ia ka Lifetime Achievement Award da ka Punjabi Circle International ha ka por ba pynlong ia ka jingialang pynkup burom ia ka kolshor .
U Bhatnagar u la kha ha Meerut .
Ka Railways haduh mynta ka la pyntreikam 204 tylli ki kali ba la buh kyrpang ha ki saw tylli ki jylla .
Ka ri America bad ka Soviet Union ki long ki ar tylli ki ri kiba nyngkong eh ban ithuh ia ka Ri Israel , hadien ba ki la pynbna ia ka jingithuh ia ka ha kajuh ka por .
Ha kajuh ka por u kyrtong ka UDF u Shashi Tharoor un ioh 34 percent bad u kyrtong ka LDF u C Divakaran un ioh 26 percent vote .
La ai jingkren na ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Hynrei ka India ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyndonkam ia kane ka surok bunsien .
Ka jingma ia ka niam Hindu .
Ki bahaïing jong u Gajendra Singh ki kyntait ïa ka jingpanmap jong u Kejriwal .
U slap bym dei ka aiom bad ka lyer kaba jur ka don ka jingma ban pynsniew ia ka jingmih namar kane ka dei ka por ba u jingthung phan u donkam ia ka jingiada kaba kham bha , ong u nongrep u Harjinder Singh na Begowal .
U Putin u la ong ba ki don ki ri kiba kynthup ia ka Austria kiba la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang jong u bad u Trump .
Ynda nga la dap kumba hynriew bnai , ka kmie jong nga ka la iohi ia ka snam ha ka sniehdoh ha ki diaper jong nga .
Ha ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka India ka la ïoh ïa ka jingdon jong kiba koit ha ka shisngi kaba bun tam .
Ki pulit jong ka thain ki la register case ha thanat Vivek Vihar bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Napdeng kiwei pat ki nongjop kiba pawnam ki long ka kynhun jong ki shynrang jong ka India ba la ïalam da u Kohli hi , kaba la ïoh ïa ka nam kum ka kynhun jong ka snem .
Ka jingkieng bad ka rel kaba iaid halor katto katne ka um
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka mat jong ka Palestine .
KULLU : Mynta ka sngi u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Mandi BJP u Ram Swaroop Sharma hangne ​​mynta ka sngi .
U la lah ban thiah naduh kata ka por , u la ong .
Ha kane ka sngi la don ruh ka Zoe Kazan , ka Holly Hunter , u Ray Romano bad u Adeel Akhtar .
Hynrei ka jingkylli kaba shai ka long : balei ba ym shym la seng ia ka rukom synshar kaba lah ban ianujor bad kata ha Pacific mynshuwa ?
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Oppo F7 : Ka kamera .
Ka board ka la ai ia ka jingmap ha u snem 1986 .
Ka Tiruvottriyur ha kata ka por ka la long ka jaka kaba itynnad bha ha rud duriaw .
Ban pynbiang ia baroh ki jaka ai jinghikai da ki kor kompiwtor bad ki lad internet khnang ba yn lah ban pynlong ia ka Online Training bad Online Examinations .
U PM Narendra Modi u ai sngewbha ia ki projek kiba shongdor haduh 550 klur sha ka shnong Varanasi
Ia ka kyrteng la pynmih biang da ka model 2014 .
Hooid kito kiba khlem jingngeit bad kiba khanglad ia ka lynti U Allah bad nangta ki iap khlem jingngeit , U Blei un ym map ia ki satia .
Ka IPL 2018 , MI vs RR : U Jos Buttler u riewshlur haba ka Rajasthan ka la pynliem ia ka Mumbai da 7 wickets .
U la kam ba ka Congress kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Punjab .
Ka jingpynmih khun peit ia ki jingshakri jong ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun .
Jinghikai : 2 Ka jingmut jong ka kyrteng ' Jisu ' .
" Nga kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin ioh ia ki kyndon bad ki ain ban bud ," la ong u PM Modi .
Nalor kata , U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban ieit ia u nongwei bad ban ym lehbein ia u , khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew jong u .
U Sreeramulu u la pan map ruh na u Siddaramaiah nongialam ka liangpyrshah ka Congress halor ka jingpynthut jong ki nongkyrshan jong u ia ka jingialang elekshon ha Bellary ha ka 26 tarik Nailur 2019.
Ha kane ka jaka set phatok , ngi la lap ia kiwei pat ki dkhot jong ka seng jong ngi bad ngi la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ban bteng ban pule ia ka Baibl .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali .
Ka la hikai ha ka skulbah jong ka California , Irvine , ka skulbah jong ka Santa Barbara bad ka Santa Monica College bad ka don shibun ki kot kiba la pynmih .
Lada u Davinder Singh u dei u ‘Khan’, ka jingkynthoh jong ki troll jong ka RSS kan jin da la long kaba pher : Ka Congress .
Ka jingpynbeit ryntih hi ka long ka rukom ai nombar ia ki liang jong ki disc ha kiba bun ki album kiba ar bad lai .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman jong u Vishal ka long kaba eh bha .
La lap ia u khynnah ba jah ha ka tank um ha iing
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 41 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw , katba 9 tylli ki dei ha ka dor kaba saw .
Kan sah shipor ne shipor haduh ban da pynlong ia ka jingthep vote lane ynda la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir da kaba suk .
Coronavirus : Ka WHO ka maham ba ka jingma jong ka jingsaphriang ha ka pyrthei ka jur bha
U Myntri ka tnat pule puthi jong ka Srinagar u R . S .
" " " Lada ka Centre kam kwah ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ki ain rep , ngin buh ia ka jingpynsangeh ia ka , " " la pynskhem u CJI . "
Ka iew jong ki marbam ka don ha ka jingkhih kaba man ka por bad kumta ka donkam ban peit bniah man ka por .
Hynrei kata ka long ka dor jong ka jinglaitluid jong nga bad ka jinglong bashisha bym myntoi jong nga .
Hynrei ki nongrep ki shah ialam bakla .
Kum kane ka kaiphod la pynmih man la u snem ban pynpaw ia ka jingbiang bam bad jingbam ha ka pyrthei .
La khang ban pyniap kulai ha US
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bteng ha ka sngi Saitjaiñ da ka jingthombor jong u ïa ka Congress halor ki jingkular ba khlem pyndep jong ka ban weng ïa ka ram .
Ka dang pynkhreh ruh na ka bynta ki projek Tamil ryngkat bad u Ajith , u Vijay bad ka Suriya .
Ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki ong ba katba ki don 15 tylli ki kompeni paidbah kiba donkam ban pynbun ia ka jingdon bynta jong ki ha ka sorkar , haduh 150 tylli ki kompeni shimet ki donkam ban leh kumta .
Haduh katno ka jingpang coronavirus kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ?
Ki dkhot jong ka Amazon Prime kin ïoh ïa ki jingai ba kyrpang bad ki lad ban pynpoi kham kloi ban ïa ki dkhot ba man ka por .
Kumba shiteng na ki ki dang kren ia ka ktien tynrai jong ki .
Hynrei u Myntri ka tnat liengsuiñ u Ashok Gajapati Raju um shym la pdiang ïa kino kino ki jingkylli ha kaba ïadei bad u Gaikwad ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Palei .
Ka dei ka dak kaba khraw tam jong ka apokalips .
U briew uba armet nyngkong eh ha ri Bilat u la kha ia ka khun kynthei .
Kiei ki jingjied kiba lah ban shim ba ki long kiba rit paid , hynrei kumno ki Khristan kiba la aiti lut ki peit ia kiba kum kita ?
Ka jinglong trai ri jong ka BJP ka mut ban pynmih ia ka jingkhihwin pyrshah ia ka Pakistan .
Ka seng hok jong ka Pakistan ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkylla niam jubor ia ki khynnah kynthei Hindu bad Khristan .
Ka jingkhluit ha ka khmat kam dei hi ka jingpynshisha ia ka jingpang glaucoma , namar ka jingkhluit kaba thikna jong ka khmat ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ka la iehnoh ia kiba bun ki jingrwai Polka jong u Maxixe hynrei ka la pynneh ia ki jingkhih kjat ba la pyniasoh lang jong ka tango Argentina , wat la ka shim ia ka rukom shong kaba kham suk ban ia kaba hadien .
Ka Commencement Bay ka shakri ia ka kad lieng jong ka Tacoma , ka pdeng jong ka khaii pateng ha ki rud duriaw Pacific bad ka kad lieng kaba heh tam jong ka Washington .
Ha kaba kut la weng noh ia ka case .
U kren kum u lehnoh , dei ban tohkit ia u na ka bynta ki jingiadei bad ki lehnoh .
" " " Ia kane la pyntreikam ha baroh ki elekshon naduh u bnai Nohprah , 2018 . " " "
56 baje mynstep : U Aparna Yadav u la shah bud ha Lucknow Cantt .
Ki bahaïing hasem jong u martyr ki la don lang ha kane ka sngi .
19 Pyndonkam khyndiat por ban pyrkhat ia ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi kiba bun kiba ngi ioh namar ba ngi long ki Khristan bashisha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 bad ki la aiti ia u soh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka met .
" Un sa jah noh hadien ka elekshon Rajya Sabha " " . "
Dei hangne ​​ba u Ajit u la kylla na ka kyrdan ba pura sha ka kyrdan ba pdeng , ka kyrdan ba shisha jong u .
U khun jong u Aamir Khan u la sahkut ha ka ïing jong ka Panchgani .
" " " Da kaba panmap na ka bynta ki kam jong u , u la kyrpad ia u heh shipai ban pyllait im ia la ka jong ka jingim halor ki nongrim kiba sngewrit , " " la ong ka khubor . "
Nga la thmu bad shoh ia uwei na ki nongleh kam sniew da ka mobile jong nga .
Ka heh pulit ka Poonam ka la ong ba hadien ba la dep pynkhuid ia ka Eidgah la ai namaz hangtei bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la shim ruh ia ka jingkynthoh halor ki jingkren jong u Lat ka RBI u Shaktikanta Das uba la khot ia ka jingkiew kaba duna jong ka GDP kaba long 5 percent kum ka " " jingkyndit " " .
Ki don kumba 2 klur ngut ki Gorkha ha ri India .
" " " Ngin ym leit phai shuh tad haduh ba la pyndep ia ki jingdawa jong ngi ."
" U Yediyurappa u la ong ba u kren ia ki nongtrei ka BJP " " na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng " " . "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingleh pyrshah ia ki nongbym siew kan dang bteng .
Ka Natasha, ka Batroc ka la iaid shakhmat.
Hato ka biang ban shaniah ha kiwei ban hikai ia ngi ia ka Ktien U Jehobah ? Batai . Hynrei hato ka biang tang ban shaniah ha kiwei ban hikai ia ngi ia ka Ktien U Blei ?
Uwei u nongtrei na ka jaka pynkylla mail pdeng ha Colombo u la ong : ‘ Da kaba pyndonkam ia ka jingeh jong ka thma ka sorkar ka la pynjari ia ki kyndon ba kyrkieh bad ka la pynkiew dor ia ki mar ba donkam .
Ki don u nonghikai na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Da ki spah tylli ki longïing ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Hadien katei ka jingshah siat , ki samla pule bad ki nongshong shnong na katei ka thain ki la iakhih shabar jong ka thanat pulit jong ka thain .
122 ngut ki MLA ki la jied ia u katba 11 ngut ki la jied ia u O Panneerselvam .
Ka jingïapher ha ka pateng ka mih kaba eh bad ha ki katto katne ki khep ym lah ban pyndap .
Ngi donkam ban ai shisha ia ki mat kiba lah ban leh halor kaei ka sienjam kaba ki briew ki dei ban shim , la ong u Rajeevan .
U jingthung u don ha Maharashtra .
Hooid . U la tieng ban shah klet noh .
Wat la katta ruh ha ka jingialap bad jinghikai jong ngi ngi ruh ngi dei ban ialeh thma ba kynja mynsiem pyrshah ia u Soitan uba la pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bym ngeit .
Hadien baroh , ka dei ka jingkynnoh kaba jur ba ka Pakistan ka la tuklar ia ka elekshon ha Gujarat .
Mynta ka sngi ki nongialam ba ha khlieh duh ka BJP hapoh ka jingialam u Shanta Kumar , u Sham Jaju bad u heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi .
U la ong ba kane kan pynshlur ia ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met , kan pynkiew shuh shuh ia ka jingdon jong ki bad kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep rit .
Kitei ki nongïakhih ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa u heh ka MNS u Raj Thackeray .
" Ka la wan phai bad " "Amma Mia !"
Ka Mumbra ka dei ka nongbah bad ka dong jong ka Thane district ha ka thain Sepngi jong ka India ha ka jylla Maharashtra kaba don hajan ka Mumbai bad hapoh ka Mumbai Metropolitan Region area .
Ka Safarova kaba la wan sha ka Wimbledon ha u snem ba la dep , ka dang ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phainal jong ka major .
Ka jaka pule jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India ka dei ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka iing dorbar kaba pynlong ia ki eksamin bad pynskhem ia ki nongkhein jingkhein ha ri India .
La sdang ia ka prokram pynroi ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Ka BJP ka la thaw paralok ruh bad ka PMK bad ka DMDK .
Ka kynhun shipai kam ju leh ei ei ha ki kam hapoh ka ri lymda la pan da ka bor synshar shnong .
Hadien bun snem u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki wan lang ha kawei ka frame ha ka phlim jong u Kabir Khan kaba kyrteng ka Tubelight .
Hynrei u Chidambaram hi u la kren bad ong ba u pyrshah ia ka jingpan jong ka CBI ban set ia ki pulit .
Ki pulit jong ka sor ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka niam Hindu bad ka niam Buddhist ki don ki tynrai kiba khlain bha ha Afghanistan .
Lada don kaei kaei kaba kum kata kaba kwah , kata ka dei ka Rebekka . Hato kam dei ?
Ka sink jong ka khiew ha khmat ka durkhmat kaba heh .
Hapoh ka Yojna yn ai jingiarap ia ki 10 ngut ki samla pule kiba ioh ia ki marks kiba heh tam ha ka science .
Ka longïing jong u Sushant ka la pynshitom beiñ ïa ka Rhea .
Kane ka jingpynbeit ka treikam na ka bynta ki kompeni shimet bad kumjuh ruh na ka bynta ki kompeni paidbah .
Phi iohi kumno kane ka ktah ia ka Larissa ?
Asian Games : U Arpinder Singh u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai triple jump jong ki shynrang
Ka jingshaniah jong phi kan kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ka kompeni ka la ai ar tylli ki bearing kawei kawei ha ki lai sien hapdeng ka 7 tarik u Risaw 2014 haduh ka 12 tarik u Naiwieng 2014 ong ka khubor PTI .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane .
Kane ka Balang ba la seng da u William Carey ka pyniaid ia ka Balang Mishon Baptist Shangha jong ka Dinajpur kaba mynta .
Hadien la lap ia lai tylli ki met iap hynrei ar tylli ki dang jah rngai .
Nga kyrshan ia ka ain jong ki duriaw duriaw .
U Badge u la sakhi ba u la iohsngew ba u Savarkar u ong ia u Godse bad u Apte ha ka ktien Marathi, To long kiba jop bad wan phai noh. Hynrei u Badge um shym la iohi ia u Savarkar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 188 , 269 , 270 , 271 .
Ym don mano mano ha ka PAC kiba la iohi ia ka .
Fig : U Biswajit Choudhury bad ki samla pule jong u ha lab jong u .
Ka long kaba kongsan ban pynlut kham duna ban ia kaba phi kamai .
Ia ka Project la ai ha ka 01 . 01 . 2018 ha ka dor kaba Rs . 689 . 47 klur
R . U Viswanathan u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ki jingmih ki don hangta ban peit .
ban don ia kane ka jait rukom .
Ka jingpynkylla ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat
Kumjuh ruh , sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa .
Namar ka jingjngai jong ka na ka Pyrthei , bun na ki galaksi lah ban iohi tang lyngba ki telescope kiba heh .
Ka kynthei , 2 ngut ki khun kynthei ki iap hadien ba ka kali ka la kem ding .
To lum ia ki spah ha bneng .
Nga Tip ia U Briew . . .
Lait na ki iing , ki don katto katne ki projek kiba ngi la iakren .
La ai scholarship ia ki khynnah kiba la pule ha ka kyrdan ba kongsan da ka Sorkar na ka bynta ban pynneh ia ki .
Hato ki don kiwei pat ki jingpynmih thymmai na ka kompeni jong phi kiba dang trei ?
Okay , te kaei kata ?
Ha ka jingwan long briew kaba hynriew nga la don hangta na ka bynta hynriew spah ngut ki Brahmakalam .
" Ki jingeh kiba donkam ban pynbeit . " " "
Ka jingiathuhkhana kam kut wat hangne ​​ruh .
Hynrei baroh kata kam long kaba shisha .
Drop ia ki kyntien Muslim bad Hindu na Aligarh bad Banaras University : UGC Panel .
Ki jingkhawai shongkurim ki long , pynban , ka sobjekt ba kongsan jong kiba bun ki meyeli git bad la rwai ia ki ha ki por bapher bapher ha ka por shongkurim .
U Modi ha Assam : U PM u ong ba ka longiing Gandhi ka pynthut ia ka iing dorbar ban siew kylliang ia ka jingshah rem ha ka elekshon
Ka Tamil ka dei kawei na ki saw tylli ki ktien sorkar jong ka Singapore ryngkat bad ka ktien phareng , ka ktien China bad ka ktien malay .
Ka Asia ka don 43 percent na ka jingpyndonkam ha ka pyrthei ha kaba la khmih lynti ba ka jingroi ka ioh ka kot kan kham stet .
Ki nym don ha kajuh ka sla .
Da ka jingsngewkhia ban teh lakam ia ki jingpyrshah sain pyrthei ha Tamil Nadu , ka sorkar India ka la phah ia u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee ha ka taiew ba la dep sha Colombo ban ia kren .
Ka jubab ia kata ka jingkylli bunsien ka pynpaw ia ka jinglong jong u briew shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka skhim ba kongsan jong ka sorkar ka long ban ai dawai ia ki khynnah kiba hapoh 2 snem bad ki kynthei kiba armet pyrshah ia ki 8 tylli ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai .
Ka long tang kaba dei ba ka New York Centre kan don ia u Professor Robert Goheen kum u Chairman jong ka .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia une u briew uba iap .
U Frehley u la pynsngewtynnad ia ka kynhun da ka jingpynbna kaba nyngkong jong u , watla u la pyni da kaba phong ar tylli ki juti rong bapher bapher , kawei ka rong saw bad kawei ka rong jyrngam .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u shipai India uba la mynsaw .
Kumta ki dkhot jong ka balang ki la ioh lad ban kohnguh ia U Jisu bad ia U Kpa jong u da kaba pynpaw ia ka jingmap .
Ka kynthei ka iathuh ia ki jinglehkai , ka rwai katba ka dang shah sumar ban pynduh ia ka jingpang ha ka jabieng .
Ka Maruti Suzuki Swift kaba la pynthymmai ha India kan wan ha ka taiew ban wan
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la byrngem ban siew kylliang lada ka ri jong u ka shah ktah .
Im ym dei , nga la ong ia u da kaba pynskhem .
Kim kwah ban pynngat ia phi ha ki kyndon aiñ namar ka jingbym kohnguh .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Bilat ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki kompeni kit liengsuiñ kiba shakri ïa ki jaka ha baroh hynriew tylli ki dewbah ba don briew .
Ki la ia iaid lieng lang , ki la ia tyngkhuh marjan marjan .
Kumjuh ruh ia kane ka jingmudui , ka Facebook ka dang shah tohkit ha ka tnad jong ka tnad pyniaid ia ki marbam , ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng bad ka tnad jong ka ain .
Ngam shym la pynmih kano kano ka jingbthah ban peit ia ki kamra pynkylla jain .
" U nongialam ka Council u Angus Campbell u thmu ban pynbor ia ka Sorkar Scotland halor ka jingai pisa kaba khatduh . " " Kan long ka jinglehrain kaba khraw lada baroh kiwei pat ki jingai pisa kin duh noh " " , u la ong . "
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkylli . Ki dohkha na kawei ka jaka rep ki lah ban long kiba sniew bha , hynrei kijuh ki jait dohkha kiba la kem hajan ki lah ban long kiba koit ba khiah .
La kem ia uwei na ka daw ba thmu ban lute ia ka ATM
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingkhia baroh kawei jong ka kali .
Ia kine ki unit harum la buh hangne ​​ha kawei ka por : Em . 54 Ka Unit jong ka jingpynbha .
U la ong ba u sngew lyngngoh nangno u ioh ia kata ka pisa kaba heh .
Haduh mynta ki la don 12 ngut ki sakhi kiba la pynrem ha katei ka mukotduma .
Ha kaba kut ka WhatsApp ka ioh ia ka rukom dum kum ka Theme badum ha ki jingpynbeit hadien ka jingpynkylla thymmai ia ka Android beta .
Ki iarap ban iada na ki jingpang sniehdoh .
" " " ki dewbilat kiba marwei bad kiba ryntih ki jrong sha jngai . " " "
Hynrei ym shym la don ka ktien kaba thikna halor jong ka .
Ngim lah ban siew kylliang satia sha U Blei ia ka ram kaba khraw kaba ngi la lum namar ka jingleh pyrshah ia u .
La pynrung ia ka ha ka Synjuk kum ka jylla kaba 42 ha ka snem 1889 .
Ka por ka long 10 minit haduh ka por 9 . Phi lah ban leit kham stet ?
Ka jaitbynriew baroh kawei ka hap ban long kaba khlain .
U la ai jingkyrshan ia ki nongialehkai .
Arngut ki khynnah ki la shah thang ha ka ding ha u snem 2018.
U Dr Jitendra Singh u la pynpaw ruh ïa ka jingmut ban pynïasnoh lang ïa ka kam jngohkai pyrthei bad ka prokram Start up India kaba lah ban ïarap ha kajuh ka por ban pynïasoh ïa ki samla bad ban pynmih ïa ka jingïoh kam ïoh jam .
U Rajiv Kumar u Vice Chairman jong ka NITI Aayog u la bynrap ba ym lah ban mutdur ba ka India kan mad ïa kum kane ka jingeh ha ka liang ka um .
" U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba " U ShriRam um dei u trai jong ka BJP ."
Nga dang iaid lyngba shibun ki jinghikai met .
Kine baroh ki dei ki jingmutdur ha kane ka por .
Ka kynhun kaba ar jong ki lai tylli ki liengsuin jet ki la hiar ha ka khyndew jong ka ri India ha ka 3 tarik u Nailur katba ka kynhun kaba lai jong ki lai tylli ki liengsuin pat ki la wan poi sha kane ka ri ha ka 27 tarik u Nailar .
Kan don tang khyndiat mano mano ruh ki bym tip mano ba dei u Amitabh.
Ka tnat karkhana pynmih marbam ka la iasoi ia ka Joint Communique bad 5 tylli ki MoU bad ka tnad riewlum , ka TRIFED , ka ICAR , ka NSFDC , ka NAFED bad ka NCDC .
Ka Philadelphia : U . S . Ka kynhun shipai jong ki Engineer .
Ki don , ha ka jingtreikam , bun ki jingjia ha kaba ka jingïadei jong ka khun kynthei kaba la shongkurim bad ka ïing longïing ka lah ban khie im biang .
Ki tyllong khubor jong ka hospital ki la iathuh ba ki test ki la pynshisha ia ka jingpang dengue .
Pynrung ha kane ka jingjynjar kaba mih na ka jingpang ha ka jingsngew bad ha ka met bad ka jingsngewsih kaba shyrkhei kaba pynjot ia ki longiing haba kiba ieid ki iap kloi .
Ki jain khadi bad silk kiba kyrpang , ki dawai bad kiwei kiwei ki jait jingthung jong ka West Bengal , Karnataka , Odisha , Rajasthan bad kiwei kiwei ki jylla yn pynlong ban die ha ka lounge .
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh da ki jingeh ba kynja mynsiem ban peit bniah ia ki jinglong jong kano kano ka jinglong kaba jngai da ki spah parsec , ne kham jngai .
" Ha kaba khadduh uwei na ki samla kolporteur u la ieng joit bad u la ong : " " Ko para bangeit, ki paralok, aiu u apostol Paul u pyrshang ban iathuh ha ngi hangne ​​? " " ".
U Dravid u la ioh 52 percent na ki vote baroh hadien ba u la sahdien ha kaba sdang .
" Ia kane ka phlim la ai ia ka kot " " U " " da ka Indian Censor Board . "
U Gourav Sharma bad u Saurabh Dhingra .
kan ym shim por than ia phi .
Kine ki lai ngut ki samla pule ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Hynrei ka HSBC ka la kyntait ban kren eiei .
Kumno dei ban pyrkhat ia kane ka mat ?
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar jong u ban ym iehnoh shadien iano iano , lane ia kano kano ka bynta jong ka ri , ha ka jingiaid sha ka roi ka par . " " "
U la long u briew uba nyngkong eh na ka thain shatei lammihngi ban shah thung kum u nongbishar rangbah jong ka ri India .
Kumta , ka long kaba donkam bha namarkata , ban wad ia ki tyllong bor ding kiba kham khuid .
Mano ba la long U Tyllong jong ka jingkhuid ?
Ia katei ka kynthei la leh beijot hadien .
Ka la iarap ia nga ban long uba koit ba khiah .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingleh pyrshah ia ki lehnoh , la ai jingkyrshan da ki shipai liengsuin .
Ka sorkar ka la mynjur ia 163 tylli ki projek hapoh ka prokram Namami Gange .
Ka dei ka jingkhawai kaba suk ha iing .
Nga la klet ban bam bad dih .
Kiwei pat ki nongpyndonkam ia ka kompiwtor mynta kin lah ban pyndonkam ia kane ka jingpyniasoh khlem da pynrung ia ki jingtip ba bniah .
Ka Spain bad ka Portugal ki la sngewtynnad ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban khaii ia ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei ki mar ba kordor na Asia .
Ban kren beit , wat ki myllung bad ki nongthoh kiba dei na ki kynhun niam jong ka jingpynkylla dur ne ka jingpynkylla niam kim shym la long ki nongleh niam kiba sngew pyrshah ne kiba sngew pyrshah .
Ia ka Hatkora masi la ai ryngkat bad u khaw ba la khleh lang ne u khaw lieh ba la shet haba pyndonkam ia ka salad jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew kum ka jingbam ba shadien .
Ym don jingduna ha ka jingstad bad ka sap ha ki samla jong ngi .
Ka jingtei ia ka mandir Ram kan sdang ha ka 6 tarik u Dec : Sakshi Maharaj
Uwei u shipai India u la khlad noh ha katei ka jingshah bom katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka mukotduma ba kyrpang ba la mudui da ka CBI ha kaba iadei bad kane ka kam la pynngat ia u CM barim , ka tnga jong u bad u Chauhan ryngkat bad kiwei pat .
Ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Kiwei pat ki nongrep kin donkam ia ki symbai bad ki sboh ruh .
Ka jinglong nongshong shnong . Ka jingpdiang shapoh , Ka jingleit sha , bad ka jingshah beh na , India , bad ka jingleit shabar pud .
Nga tip ba kin sa long kiba sngewsih .
Hynrei haba nga iohsngew ba kan bha ba ngan leit sha ka kolej ha nongkyndong bad ioh ia ka scholarship , nga kwah ban sngap jar .
Ia kane ka jingleh la shim katkum ki sakhi kiba ki pulit ki la ioh .
Ka Australia da kut ko da 326 ngut katba ka India da kut ko da 283 ngut .
Hadien ka Dhanteras bad Choti Diwali , ki riewngeit baroh ki pynkhreh ban mane ïa U Blei Ganesha bad ka Blei Lakshmi ha ka Deepawali .
Katto katne na ki ki la bat ia ki plakad .
Mynta la pynlong lang ia ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta ki tnad bapher bapher jong ka tnad kit jingkit .
Ka Sensex ka la iaid lait ia ka 9K , ka la kiew da 257 pts .
U Bava Haji u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ki nongap pahara jong ka Pakistan ki la pyndonkam ban siat da ki tiar kiba rit ha shilynter ka IB ha khappud Pindi ha ka thain R S Pura jong ka Jammu mynta ka step , la iathuh uwei u ophisar BSF .
Ka tnga Petunia ka la sawa na ka kamra shong.
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot ryngkat bad u Sachin Pilot ba synran jong u , ki dkhot jong ka dorbar myntri , u MLA ka BJP u Rajendra Rathore bad kiwei kiwei .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan ym don slap kaba jur bad ka bneng kan khuid bha ryngkat bad ka jingshai jong ka sngi .
Ngam don jingmut ei ei shaphang jong ki satia .
" Kumta kata kam shong ha ngi ." " "
Ka don ka jingwan tuid jong ki nongmane ha ki sngi U Blei bad ki sngi Nyngkong ha u bnai Shravan .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba iajan .
Ki nongshad ki donkam ia ka jinghikai ialehkai ba sdang .
Ia ka jingialehkai jong ki khynnah hapoh 23 snem la sdang ha u snem 2001 .
Ha ki jingbishar ha Madras HC , ka Nalini ka la kyntait ba ka jingkhot hajir ka dei tang na ka daw ka sain pyrthei ban pynsniew ia ka nam jong ka .
Ka Manipur Human Rights Commission ka la shim ia kane ka mukotduma suo motu bad ka la bthah ia u Director General jong ki pulit jong ka jylla ban tohkit ia kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod hapoh ka 22 tarik u Naitung .
Kiba haïing hasem kin rung shapoh ka ïing jong u Bigg Boss kum ki padosis bad kin rai ïa u nongjop na ka bynta ka mang tyngka kaba rem dor ha kane ka taiew.
Kumta , kine ki dei ki jingjakhlia kiba la pynlong ion bad kine ki lah ban iakynduh bad ki electron .
Ka engagement bash jong u Akash Ambani : U Shah Rukh Khan , U Shahid Kapoor , Aishwarya Rai bad ka Alia Bhatt ka pynlong ia ka kum ka jingialehkai kaba itynnad bha .
U la ong ba dei ban thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Ki tiar ba la pyndap kim donkam bad kane ka bus .
Ki dei ban ai ia ka daw .
U la ong ba ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T.5 hajar bad ki jingdeng ksiar .
Nga long ka sakhi kaba im , ka la ong .
U Irfan Khan u la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh.
Ka phone kan sdang ban die naduh u bnai Naitung .
U Rahul Bose u la ioh ia ka khusnam kum u agent jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Pyniap briew ia ka kmie namar ka jingiakhlad
Ka ain paidbah kaba iaryngkat ka long kaba donkam kyrkieh ha India na ka bynta ban iada ia ki kynthei .
Phah phatok ka Kashari Delhi ia u Thampi halor ka mukotduma PMLA kaba iadei bad u Robert Vadra
Ka por ka la paw da ka jingialeh bad ki Chalukya jong ka Badami shaphang mihngi bad ki jylla Tamil jong ka Chola bad Pandya shaphang sepngi .
Ia kane ka jingkynthoh watla la kyntait da ka iingbishar .
Kane ka la plie lad ban iaid shakhmat ha ka ri ym tang ia ka jaitbynriew Sikh hynrei wat ia kiwei pat ki jaitbynriew ha ka ri America , u la ong .
Ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai kiba kynthup ia ki nongjop ialehkai wrestling ka Babita Phogat , u Yogeshwar Dutt bad u kapten barim ka India Hockey u Sandeep Singh ki la don ha kane ka thup kyrteng .
Ha kata ka por u la lah ban sei 2025 ngut ki briew na ka um .
Ki la ialam ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Nga la nang kham tbit ruh ha ka met , kaei kaei kaba nga la iehnoh bein da ki snem .
Ngi dei ban trei ban pynbha , kumba ong , ia kino kino ki jingduna kiba kum ki jingtwa kiba lah ban paw . Da kaba leh kumta , ngi noh synniang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli kaba kordor jong ngi .
Hynrei u Mika u sngew ba ia ka jingpyrshang jong u bad ia ki jong ka kynhun jong u ym shym la sngewnguh ne iakren .
" Ia ki sample jong ki 27 ngut ki briew kiba la iakynduh bad u la phah ban leh ia ka test . " " "
Katkum ki jingtip kiba la ioh , u dei u nongpang shini .
Ngi dei ban pyndonkam shwa ia ka dawai pynkhuid kaba jem .
Hynrei bun ki website khubor ruh ki shaniah ha ka jingshakri ban pynpoi ia ki nongwan sha ki website jong ki .
Ka jingkynrum kynram jong ka Panama Papers : Hajir u Nawaz Sharif hakhmat ka ïingbishar jong ka jingkitkhlieh ha Pakistan
Ngi lah ban rai hi dalade ia kaei kaba ngi kwah .
Ym shym la mudui pyrshah ia ka Philippines , bad kumta kata ka jingdawa kam don jingmut ei ei .
Hadien kata ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha kylleng ka ri pyrshah ia ki pulit ka UP bad ia ka sorkar jylla ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka mat ka donkam ban batai shai .
Ia kane ka bleithaw la shim ba ka long kaba phylla .
Ka GST kan ai bor ia ka ioh ka kot jong ngi .
U Mynsiem Bakhuid ha U Blei ka long ka mon U Blei , ka ktien ba la pynpaw kaba khraw ' Kan long ! '
Kumta ki sngewnguh ban ïoh ïa ki jingmaham ba kyrpang kiba ïarap ïa ki ban pynneh ïa ki akor kiba jrong . KI NONGSHONGSHONGSHNONG SHONG SHONG KA HIMA KI KHUBLEI ÏA KI JINGMAITPHANG
U la ong ba ki paidbah ka Andhra Pradesh kim dei kiba bieit bad kin nym map ia ka BJP namar ba kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka por ba la pyniakhlad ia ka jylla .
Ka jingshna ia ka School of Nursing bad ka iing Hostel na ka bynta 200 ngut ki samla pule ha Government Medical College ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 11 . 70 Klur ki dang iaid shakhmat .
" " " Kumta, u nong Canada uba la wan sha ka ri India Phareng " .
Thoh thombor ka Mamata ia ka BJP halor ka jingiakajia CBI
Ia ki nong Somalia kiba la iap la thoh ha ka khubor ba la thoh ha ka The Washington Post ba ki don 312 ngut kiba iap bad 814 ngut kiba mynsaw .
Ki jingialeh shipai ha ka snem 1962 bad 1965 ki la ktah ia ka prokram pynmih bor ding , kumba shisha baroh ki skhim Plan , bad ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang ka la nang sniew nang sniew .
" Ki pulit Iraq , ki shipai , ki shipai jong ka tnad kam pohiing , bad kiwei kiwei ki shipai ba la kyrshan da ka US kim dei ei ei hynrei ki kyrteng kiba itynnad na ka bynta ki kynhun lehnoh kiba la jia ryngkhat ba la khot " " sorkar " " . "
U la ong ba ki arliang mamla ki la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka kyndon 154 jong ka ain ka iadei bad ki jingtip ba la ai sha ki pulit ha ka mukotduma kaba lah ban tip .
Nangno phi wan ?
Ki pulit ki la register ia ki kam tuh ha baroh ar tylli ki jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dur jong u Salman Khan ryngkat bad ka Aishwarya Rai ka la wanphai biang sha ka internet . Ki nongkyrshan ki sngewsih
Kumjuh ruh lada ka BNP ka iasoh shisha bad ka elekshon sor , ka sorkar ka lah ban kynran dien noh ha kaba kut na ka elekshon .
Te balei kane ka jingpynsah kynsan kynsan da ka sorkar BJP ?
Ka kynhun synrop ka la jop haduh 6 tylli ki seat .
kane ka aiom ka long kaba shit bha kaba la pyniap bun ki briew ha ka fast .
Ka Bangladesh ka dei ka ri jong ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ha ka jaka ban kyrshan ia ka jingmut ba ki don bun ki lad kiba lah ban pdiang ban leit sha U Blei , ka Baibl ka hikai ba ka don tang kawei .
Ka jingkhraw 5 . 2 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha Iran
U Pranab Mukherjee un nym rung shuh sha ka active politics ong ka khun jong u .
" U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba teng teng haba ki briew kim ioh tiket ban iakhun elekshon halor ka nongrim jong ka kam jong ki , ki ialehkai ia ka " " caste card " " .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la sdang ïa ka jingpynlait ïa ka jaka sah jong u CM ka ‘ Varsha’ kaba don ha Mumbai .
Ka Maruti ka pynkiew dor haduh 20 hajar tyngka na ka bynta baroh ki model .
Khublei ia baroh kaba phi la ai ha ngi .
Kiba bun na ki permafrost jong ka pyrthei ki don ha ki thain Arctic lane Antarctic kiba kynthup ia ka Siberia , ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada , ka Alaska bad ka Greenland .
U nongaiktien jong ka sorkar u la kyntait ba ym shym la shim kano kano ka rai ban leit sha ka thma hynrei ka jingleh jong ki ka la ai ia ka jinglamler ia kum kine ki jingpynbna .
Meet ia u khunlung uba rit tam ha ka pyrthei !
Kane ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki mar hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Rahul Dravid u la pynliem ia ka kynhun ialehkai ka Nepal da kaba pat
Ka jingaiti jong ka India kum ka paralok kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Cambodia ka la don beit bad kan dang iai long kumta .
30 Hikai ia la ki khun U Jisu u la hikai ban long uba kohnguh .
Nga la kyrpad ia ki ba kin shah ia nga ban ia kren bad u tnga jong nga hynrei kim shah ia u .
Ka don ka jingialehkai T20 jong ka Sri Lanka kaban sa wan bad ngin leit sha Zimbabwe hadien ka IPL .
Ki arngut ki kynthei ki shong ha kawei ka ben ryngkat .
U la ai burom ia ki riewshlur jong ka thma Kargil ha ka sngi rakhe ia u Vijay Diwas .
Ka Abbotsleigh ka don ka dustur kaba bha ha ka jingïakren bad ka jingkren paidbah bad ka la seng ïa ka nam na ka bynta ki jingmih kiba phylla ha ka jingïakren ba ïakhun .
Kumta ki longiing jong u Fatmagl bad u Kerim ki die noh ia ki jaka jong ki bad ki leit sha stanbul ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Kumta mynta la pynkhreh ia ka kyrdan syiem da ka jingkyrmen ban shakri hadien ha ka kyrdan synshar ha ka pyrthei kaba thymmai .
Kumjuh ruh ka Sorkar India .
" " " U Mr Modi u la pynlong ia ka India bad ka pyrthei ban sngewkmen biang ia ka jingkyrmen jong ka ri jong u " " ong u Warren Fernandez , editor jong kane ka kot khubor ha ka kyrwoh "
Kine ki jingpyrshang ha ka jingbam ki la ai ia u ia ka jingtip kaba stad shaphang ka jinglah ban bam ne kiwei kiwei ki jingthung khlaw .
Kane ka la buh ia ka India ha ka kyrdan pdeng jong ki jingkylla ha ka pyrthei .
Ha ka tweet jong u myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang iakynduh bad ki jylla ban pynthikna ba kan ym don ka jingduna kum kine ki mar .
Kaba ar , ki long ki jingbam kiba kongsan .
Hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun thep vote bad phra ngut ki CRPF ki don napdeng ki 14 ngut.
U slap ha ka sngi kaba ar u la mut ba tang 31 tylli ki over ki lah ban long .
Ka Drin ka sdang najan ka shnong Kuks kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Albania ha ka jaka ba ki wah Black Drin bad White Drin ki iakynduh lang.
Kane ka pynduh ia ka jinglong jem jong ka sniehdoh .
Don katto katne kiei kiei kiba ki dei ban tip .
Nangta nga la iakynduh ia ka jingeh ban leit sha ka skulbah .
U Lalu Prasad , u nongsynshar uba rit paid katba lah ban ioh , u don ia ka Twitter .
Lada ka kashari ka ailad un rah ia ka Sabita Indra Reddy bad ia ka Dharmana Prasada Rao sha along ban pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
Ia ka India la shim ba ka dei ka jaka jong ka jinglong mynsiem .
U dei u syiem ha ka synshar paidbah .
Kane kam dei ka jinglaitluid ha ka niam .
Ym don ki jingkhang bad ym don ki jingthoh jingmaham ban pyntip ia ki kali ia ka jinglong jong ka surok kaba don ha khmat .
Ka kylli kaei kata .
Kumta ngi ki briew ngim don ka jinglah ne ka hok ban pyniaid ia la ka jong ka jingim .
Bun ki briew na India ruh ki ju wan sha kine ki ri na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Ha kane ka jingjia ka Tanna Singh kaba dei ka nongrep na Mansa ha Punjab ka la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia kane ka jingialehkai lah ban shim na ka Google Play Store ha ki platform Android bad iOS .
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong u Syiem u Lyonchhen Dr .
Lait na u Janhvi Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh da u Pankaj Tripathi , u Angad Bedi bad u Manav Vij .
Pynbthei katto katne ka um rose ha ki sla guava ba la khleh lang , theh ia ka ha ka khmat jong phi bad sait ia ka .
Hynrei ki jingshalan ki la long kiba slem .
Lada phi kwah ban pynim ia ka para jong phi , ngi donkam ban kyrkieh .
Ka Leicester City ka dei ka nongjop jong ka Premier League .
Kane Williamson : U skipper ka New Zealand u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei mynta .
Lane nga ialeh ban pynneh ia ka khmat kaba phai sha kiei kiei kiba kynja mynsiem ?
U la shim da ki hajar klur tyngka kum ka ram na ki nongseng kam heh .
Ka jingtip ka lah ban long da ki million .
Ar tylli ki jaka pule bniat jong ka sorkar , ha Amritsar bad ha Patiala , ki la pyndap lut ia ki 40 tylli ki jaka jong ki .
Ki video ba u Neymar u la thombor ïa u nongkyrshan jong u ki la saphriang bha hadien ba ka Paris Saint Germain ka la mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka jingïalehkai phainal jong ka French Cup pyrshah ïa ka Rennes .
Ka RBI ka don 9 . 59 trillion ha ki pisa ba la buh kyrpang bad la iathuh ba ka sorkar ka kwah ba ka bank pdeng kan iasam noh ia ka shi bynta na ka lai bynta jong katei ka pisa .
U mrad Amur u la duh jait noh ha Korea Sepngi .
Ka paw shai na ka jingiathuhkhana jong u Raavan ba ka jingsarong ka long ka daw jong ka jinghap .
Ka trok ka dang leit sha Delhi .
Ha ka histori , ka jaitbynriew Magsi ka la mih na ka jaitbynriew Lashari kaba kham mynshuwa .
Kine ki jingpule ki ianujor ia ki khun marwei kiba don tang kawei ka khun bad ki khun marwei na ka bynta ki jinglong ba iadei bad ka koit ka khiah , ka jinglong tynrai , ne ka jingmut jingpyrkhat ban pyrshang ban pyniakhlad ia ka jingktah jong ka jinglong tynrai na ka jingktah jong ka jinglong tynrai bad ka mariang .
Kaei kaba dei ban leh ka long kaba shai .
Hynrei lait noh tang ha ka jingialehkai kaba nyngkong wat ki nong South Africa ruh kim shym la lah ban pynkhihwin than ia ka bat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan thaw ia la ka jong ka sorkar ha kane ka jylla .
Ki phareng ki la kem ia u Linganagouda bad ki la pynkhih ia u ban thaw ia ka buit sniew ban ioh kem ia ka Rayanna .
Kaei kaba kawei ka samla ka la thoh shaphang ka jinglong bashisha , bad kaei ka daw jong ka jinglong ba jrong jong ka ? Ki samla napdeng ki shakri U Jehobah ruh ki sngewthuh ïa ka jingdonkam ban long kiba shisha .
U Virender Sehwag , u VVS Laxman u la ïalam ïa ka jingai khublei sngi kha ïa uwei na ki rangïalehkai kriket ba khraw tam jong ki por baroh .
Bad kaba kongsan eh ka long ba kim donkam ban ai kano kano ka jingpynskhem na ka bynta kine ki ram .
Nga la leit ban leh ia ka ha ka rukom .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw , la ong ka kot khubor .
Kumno kiei kiei ki la long na ka bynta jong ki ?
U Raju u kpa jong utei u briew u la kynnoh ba ki pulit ki trei hapoh ka jingpynbor jong ki nongialam sain pyrthei bad kim shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Bynta jong ka Jingpynbna Teng teng ki para marjan ki ialeh pyrshah . Hynrei tang khyndiat eh ka ialam sha ka jingpynmih snam .
" " " Hato ki Panchayat ha ka ri jong ngi ki la ju pyrkhat ba ym dei ban don uba duk uba sah ha ka ri jong ngi ."
Katba ka um ha ka wah Godavari ka dang kiew stet bha bad ka lah ban poi sha ka dak jingma kaba 43 phut haduh mynta ka janmiet ha Bhadrachalam ha ka district Khammam .
Lada ngi don ha ka por 9 : 53 baje mynstep, 9, 9: 53 baje mynstep.
" Balei ka sorkar kam jubab ia kane ka mat ? " " "
Ka prokram pynkhuid iing kaba treikam
Kata kan ym jia satia ha ka phlim .
" Ha ka kot ba khatduh jong u , ka Ktien Khatduh ba la pynmih hadien ka jingiap jong u , u Carlin u la ong shaphang ka jingpyni George Carlin " " Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha ."
U nongaplai u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka liang ka ak phlim, u Arjun u dang ring dur ia ka phlim kaba hadien jong u.
U la bteng ia ka kam haduh ka snem 1949 .
Kata ka dei thik kumba u la leh .
Mynta kane ka kompeni ka la pynbna ba ia kane ka kali Mahindra Marazzo MPV yn sa pyllait paidbah ha iew India ha ka 3tarik September 2018 .
Ngam tip ha ka kyrteng jongno la register ia ka ha .
Ka jingiadei jong phi kan sa nangbha .
Ki briew shimet ki lah ban ioh 100 point na ka bynta ka jingsiew bill na ka bynta ka pisa bill kaba palat ia ka 100 tyngka .
Nga shu pyrkhat ha lade Blei !
Ka dor jong u dieng drum ka la poi sha ka 80 tyngka shi kilo bad ia u sohjew la die ha ka dor 120 tyngka shi kilo .
Ai um bun ha ka por ba pang .
Ka iew ka la hap ban khang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
U leh ia kaba u kwah bad kane kaei kaei .
" Haba la kylli shaphang ka jingkren ' secular ' jong u Lat Koshyari ia u Uddhav Thackeray , u Amit Shah u la jubab , " " Nga la iaid lyngba ia ka shithi ."
U la ialehkai ruh ha ka T20I .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba don ia ki jingpyniasoh um khlem jingbit .
Nga wan na ka ri kaba la ngeit naduh mynbarim ba ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longiing kaba heh .
" " " To ngin shim ia kane ka khyllipmat ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai , ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pynjari ain ."
Hynrei u la kyntait ba u la sangeh noh ia ka jingialeh jong u halor katei ka mat .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka jingthmu ki kynthup :
U Srinivasan u la ong ba u Manohar uba dei u president barim ka BCCI hi u la pynjulor ia ka kriket India bad pynduna ia ka jingkordor jong ka ha ka kriket pyrthei .
Ki paidbah kiba ju leit jingleit na Handia sha Rajatalab ki tip ia ki jingeh ha kane ka surok bah .
Ia kane ka hukum ym shym la kohnguh da baroh , hynrei kum ka jingmih na kane ka hukum ym shym la tip khyndiat shaphang ka jingkhein jingdiah jong ki nong China hyndai shuwa kane ka tarik .
Ha India , kane ka jingthmu ka la sdang naduh u snem 2015 .
Ka la long ka rai kaba pura ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein ka Indira bad ka jingpynlong lilam ia kawei ka jylla India baroh kawei la pyniasoh lang ban pyni ia ka jingiasyriem hapdeng kine ar .
Kiwei pat ki jingpynkylla ki shah bat namar katto katne ki system kiba kongsan ki donkam ban buh shwa .
Nalor kane , ki Krishi Vigyan Kendra ki pynlong ïa ki prokram ai jinghikai man ka por halor ki 216 tylli ki phang .
U la ong ba lada ka Congress kan jop palat ia ka 40 seat ha ka elekshon Lok Sabha hato u Modi un sdien phasi ialade ?
22 na ka shispah ki kyrtong ki dei ki klur ngut .
U " Nikhat Kazmi na " " Ka por jong ka ri India " u la thoh kumne " .
Hapdeng kata la phah ia kiwei pat ki lai ngut sha ki jaka set byndi , ha kaba ki la iap , da kaba iaisah ha ka jinglong ba iaineh haduh kaba kut .
Ka India ka don ka jingthmu ban pynurlong ia ka thong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ri ha ka jingwanrah bor ding nabar ri , bad ka sdang na ka kam shet jingshet .
Kum kane ka jingpyrshang la leh ha ki katto katne ki jylla da kaba jop bha .
Kongkren ba donburom , Kane ka dei ka por jong ki jingkylla kiba jylliew , kiba dap da ki jingeh .
U Manoj Sinha u myntri ka tnad rel u la shah tip ba un shah kyntiew kyrdan kum u myntri ka tnad rel .
Kumno u nong Ethiopia u la leh haba u Philip u la ialap ia u ?
Ka Islampur ka iasam ruh ia u pud u sam bad ka Bangladesh ha ka liang mihngi jong ka .
" " " Ka Hangal , kaba la spel ruh kum ka Hanagal , Hanungal , bad Hungul , ka dei ka shnong kaba pawnam bha ha ka Elaka Haveri ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India " " "
U kpa jong ka Arveena u ong ba u la hap ban shim ram T.3 hajar tyngka na ka bynta ka khun jong u ha u bnai ba la dep .
Hynrei kim shym la long na ka bynta ban bam .
Kaei ka jingkyrkhu ban shakri ha kum kane ka jaka ! Kaba sngewsih ka long ba ka jingsah jong nga hangta kam shym la neh slem than .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka liang jong ka ha kata ka por .
Ka dei ka rai kaba la shim slem bha shwa , u la ong .
" " " Ki number ki long : 011 23359379 , 93199 82104 bad 93199 82105 . " " "
Ha ka taiew ba la dep ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ïa ka India Carpet Expo kaba jop bha ha Deen Dayal Hastakala Sankul .
Ka jingbiang jong ka bor ding ka long ka mat jong ka jingshngain ruh namar ba ka bor ding ka long ka jingpynrung kaba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
U la ong , ‘ Ko Trai jong nga , to pynjahthait ia nga haduh ka sngi ba kin mihpat . '
Ki dkhot jong ka balang kin pynshlur ia phi lada ki tip ia ki jingeh kiba phi iakynduh .
Ka shyieng kaba pynsngaid ka batai ia kano kano ka shyieng kaba kyrshan ia ka bynta jong ka met .
Ka BJP ka don ia ka jingkyrshan jong ki 15 ngut ki nongthaw ain shimet , hynrei ka donkam sa 25 tylli ki seat ban poi sha ka jingbun paid .
To leit shakhmat bad shim ia ka .
La pynbna ia ki tarik jong ka JEE , NEET bad NET exam .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban tohkit ia kane ka kam bad ban shim ia utei u heh sorkar uba donkti .
Hynrei ka jingleh bakla kaba buhrieh jong ngi kan long ‘ ha khmat ka khmat ba shai jong U Jehobah ’ bad ki kam jong ngi kin pynsniew ïa ka jingïadei jong ngi bad u .
Ka jingkut jong ki nongbah kam mut ka jingkut jong ka dustur Harappan .
Ka jingpynkynmaw jong ka bank ka long kaba la jubab .
" " " Ka kynhun shipai kaba don ka jingpyniaid beit ha ka pyrthei kaba la kiew , ka jingkhlad noh kynsan jong ki paidbah ne ka jingleh thok pyrshah ia ka ri jong ki ka la jia kynsan kynsan kynsan . " " "
Ki hynmen ki hack ia ka kmie haduh ban da iap
Ia ka jingpeit bniah la sdang naduh ka 28 tarik u Nailar 2020 bad la pyntip ba ki don ia ka jingpang ha ka 3 tarik u Naiwieng 2020 da ka NIV , Pune .
Hadien ba ngi la iaid lyngba shisnem jong ka jingroi jong ka jingbym don kam ngi dang trei ia ka buit treikam kaba bniah ban wanrah ia ka kam sha ka tynrai jong ka jingroi jong ngi .
Shah bynrap iap u briew na Hyderabad ha US
Ka jingdon jong ki ri ba la aiti ha : 18 .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka dor jong katei ka tiar .
U Ukey u la kynnoh ba u Fadnavis um shym la pynpaw ia ka jingsahteng jong ki ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ka affidavit elekshon kaba u la mudui ha u snem 2014 .
U Khnai da kaba suk u la pynsngewbha ia u Shark ban leit phai biang sha uta u dieng bah khnang ba kin ioh rah ia ka dohnud jong u Khnai sha u rangbah jong ki Khla baroh .
" Mynta hi , u Mr Eastman u la peit sha jrong , u la weng noh ia la ki jingpeit khmat bad u la iaid sha uta u nongshna ïing bad u Mr Adamson , u da ong : “ “Khublei shibun ko rangbah, kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ?”
Hynrei ngi rai ban leh ia ka jingujor jong phi , ngin sa pyntip sha ka seng NHS ne u nongtrei ba iadei bad ka jingmih .
Hynrei ki member board na England bad Australia ki plie lad ia kane ka jingmut katba u Boss ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba ka dang kloi than ban ia kren halor kane .
Ka long ruh ka jingpynpaw ba ka tnad jong ka ioh ka kot kaba don hapoh u nongai jingmut ba ha khlieh duh kam ju iakren bad ka tnad jong ka mang tyngka kaba don hapoh u symbud myntri ka ioh ka kot .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da ka 300mm disc ha khmat bad ka 218mm disc nadien .
La thaw ia ka Bor Space kaba kongsan bha .
Ki handset kin sdang naduh ka 16 tarik u Risaw . PTI
Ka Jingjngohkai pyrthei ha Sri Lanka : Ka Kiew Biang , Hynrei Khamtam eh na ka bynta ki Shipai .
Ka seng Congress ka la leh sniew ha ka elekshon Lok Sabha ha kylleng ka ri , ha kaba ka la lah ban jop tang 52 tylli ki seat ha kylleng ka ri .
Kam shim por ban ithuh ia u kynrad jong ka bad ban jubab ia ka kyrteng jong ka .
Nga pynsngew ia ka jingkhublei snem thymmai kaba sngewrit sha phi baroh .
Kumta , ngi tip ia kane ka lynti .
11 Ka Jingpeit Shapoh Ka Met Khlem Ka Surgery .
Kane kan iarap ia phi ban tip iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba kham bha .
Ia ka jingai dawai kaba nyngkong eh , ha ka dur jong ka jingpynkhreh na ka bynta ban ai ha ki shyieng , la pynlong ha ka jaka sumar shipai Burdenko .
Kane ka jingpynslem ka la jia namar ba ym shym la iohi ia u mawshun ha ka dur ba kynja mariang bad ka long kaba eh ban pynlong ia u ha ka jinglong ba la pynkhuid .
U Dewan Mohammad Azraf u la shah jied kum u president jong ka Majlish ha u snem 1949 .
Haba la shna ia ki nongbah ha America , ka gas bad ka um ki long kiba rem dor .
U la ong kumba 5 hajar tylli ki kam direct bad bun ki indirect job kin sa mih .
Peit ia ki dur jong ki riew pawnam ha Mumbai .
Ka jingpynlong lang ia ka jaka ka long ka sienjam kaba pynkylla ia ka jingpynlong sor : Hardeep Singh Puri .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jinglut ka don ka jingmut kaba kyrpang bha .
Nga la ai kam ia ki drone sha ki jaka iada .
Ngi la ioh ia ki sakhi hangne ​​!
Ka jingpynrung ia ka software ka long kaba la pynsangeh mynta . Nion Enable bad pyrshang biang .
Thomas Cup , ka India pyrshah ia ka China : Ka India kam shym la lah ban buh ia ka jaka ha ka quarterfinal .
" " " Ki la don shibun ki jingiap ha kiba bun ki ri ."
Ka nongïalam jong ka ïew ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba rit kaba 3 . 6 na ka shispah ha u bnai ba la dep haduh 90, 255 tylli ki unit .
Ki don ki dak ki shin ba ka kynhun pyniaid jong ka Kerala Congress kan sa iakynduh shen ban shim ia ka rai halor ka jingwanphai biang jong u Johnny Nellore kum u Chairman jong ka party .
Ki mar ba shalan shabar ri u kew , u sohjew , u kew , ka sniehdoh , ka shini , u sohjew .
Ki samla pule kiba la ai ia ka eksamin kin lah ban peit ia ka result jong ki da kaba pyndonkam ia ki roll number jong ki .
Baroh 59 ngut ki nongleit nongwan , bad ki saw ngut ki nongtrei ki la lah ban mih noh na ka liengsuiñ da kaba suk .
Ki tnga jong ki ki leit sha Bahrain man la u bnai .
U la pule ha ka skulbah jong ka Pensilvania .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew poin da 636 poin katba ka Nifty ruh ka la kut ha jrong 11, 000 poin.
Ngi lah ban sngewthuh bha ia kane da kaba pyrkhat ia ka jingai jingmut jong u Paul ha ka jinglong tynrai jong ka . U Paul u la iarap ban seng ia ka balang Thessaloni , da kaba iarap ia ki shynrang bad kynthei ban long kiba ngeit .
Arngut ki pulit ka Nagpur ki la khlad noh na ka jingpang Corona Virus mynta ka sngi bad baroh ki pulit kiba iap ki la poi sha ka 109 ngut ha ka jylla .
Ia kane ka hukum la pynkylla da ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Ki kyrteng jong ki katto katne ki nongthoh khubor ruh ki don ha ka thup jong ki nongleh kam sniew .
U la long u project director jong ka kali pynher satellite tynrai jong ka ri India SLV3 kaba la iarap ban pynher satellite Rohini ha u bnai Jylliew 1980 sha suinbneng .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Kumta kaei kaba lah ban iarap ia u Khristan ban iaineh ha U Jehobah ? Ha khmat kum kine ki jingtynjuh phin leh kumno ?
Donkam ia ka jingpyrshang kaba kyrkieh ha kane ka bynta .
Ka la ong ruh ba kum kine ki jingkren kiba pynkulmar jingmut ki dang ïai bteng ban mih wat hapdeng ka jingpynthikna ba bunsien na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Parliament .
Nga dang buh kor ia ka . Ka jingktah ia u kpa
Hato kane kam dei kaba phi khmih lynti na u kmie u kpa uba lah bad uba ieit ? Mynta pyrkhat ia kaei kata ka jingmut .
Hadien ka jingiakhih jong ki Muslim , ka Israel ka la weng noh ia ki tiar wad nar na ka jaka kyntang jong ka Jerusalem .
Nga tip ia kaei kaba la shna ia phi !
U Shri Kant u la plie paidbah ruh ia ka kot lyngkdop jong ki pulit jong ka ri shaphang ki projek , kaba iasam ia ki jingshemphang halor ki projek bapher bapher kiba la pyntreikam hapoh ka jingpeit jong ka NPM .
Khyndiat por hadien u Omar Suleiman u la rung ha ka jingiakop .
Aditya Birla Fashion and Retail
U Blei U Ieng Na Ka Bynta Ki Bastad .
Baroh 33 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ka jingiakop jong ki samla kaba 43 bad 32 tylli ha ka jingiakop jong ki samla kaba 44 .
Ithuh kano ka Celsius bad kano ka Fahrenheit bad nangta thoh ia ka jaka ba khluit bad khriat jong ka um ha kawei pa kawei .
Ujor ujor thymmai ka BSP ha Rajasthan HC halor ka jingpyniasoh ki MLA ka BSP bad u Cong
Ka la long ka unit kaba thymmai pura .
Ki kompeni ki hap ban phah ia ki jubab jong ki sha ka ICAI haduh ka 23 tarik u Naitung 2019.
Hooid , u Paul ha kaba nyngkong u la leit sha ki nongsngap jong u ha Korinth ha ka jingtlot bad ha ka jingtieng bad da ka jingkhihwin kaba khraw .
Ka jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
La pynlait paidbah da u khlur Bollywood u Salman Khan hangne ​​myn hynnin ka miet .
U Luther u la kyntait ban kyntait lymda ki nongpyrshah jong u ki pynshisha na ka Baibl ba u la bakla .
" Baroh ki test ki la wanphai biang ia ka result negative " " la ong ka BCCI " .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka , ki kynthei ki la ioh ia ka hok ban long trai ia ka jaka bad ban iashim bynta ha ki elekshon jong ki skul .
Kumta kumno ban poi shata na kane ka jaka ?
Ki jingdawa ba la khot ki jingpynshisha pyrshah ia ka India kim don jingshaniah , ki long kiba la shna thok bad ki pyni ia ka jingmutdur .
Utei u ophisar u la iathuh ba ia ki nongmuna ba la lum na ki mrad la phah sha ka jaka sumar mrad bad sha ka jaka sumar mrad ha Bhopal .
" Bad u la ong , " " Hooid , bad ki hop sha shiliang duriaw " " ".
Bad pynkynmaw ia lade ia ki jingma kiba sngewsih kiba mih na kaba iasoh bad kiwei pat ha ka jinglong kaba sniew . Ka jingiarap kaba kham bniah ka long ban pdiang ia la ka jong ka jingdonkam jingmut .
Kham mynshwa ha ka jingpynbna u myntri kam bar ri jong ka US John Kerry u la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u nongmihkhmat jong ka Russia bad u la tyrwa ia ka jingiarap baroh jong ka America ha ka jingtohkit halor kane ka jingjia ba sngewsih .
" " " Hynrei dei ban bud ia ka ," " u la ong ."
Ki roll ba la pynkylla kin long kiba la pynkhreh ha ka 2 tarik u Nailar 2017 .
Ka Iran ka dang ïakren bad ka State Bank of India na ka bynta kane ka jingthmu bad ka la plie ruh ïa ka account ha ka IDBI .
Ha kane ka sngi u nongak Bollywood u Anupam Kher ruh u la wan ban iashim bynta lang .
Kitei ki arngut ki la shah iaroh bha na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha katei ka phlim .
Kam long kaba phylla ba bun na ki poim jong u ki pynpaw ia kane ka jingsngewtynnat bad jingieit ia ka mariang .
Ha kawei ka por ki nongnoh synniang bad ki seng treimon sngewbha ki la don ki prokram kiba bniah na ka bynta ka jingpynroi ia ka koit ka khiah jong ki khynnah , hynrei kine ki nang hiar nang hiar .
" " " unit " " ka mut ka jingmyntoi kaba myntoi jong u nongbei tyngka ha ka pisa bei tyngka lane ka skhim jong ka pisa bei tyngka bad kan kynthup ia ki share ne ki jingmyntoi ba iatreilang . "
Pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi da kine ki jingai jingmut kiba jem .
Ha katei ka camp , 75 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki la ai snam .
Ki briew kim kwah ban iehnoh ia la ki iing ki sem bad ki tiar ki tar jong ki .
Ka sniehdoh jong ki ka kylla rong saw bad rong saw .
" U Dr. Klopsteg u la ong ba kane ka jinglong bym khmih lynti jong ka um ka long " " ka sakhi ia ka jingmut kaba khraw bad kaba don jingthmu kaba trei ha ka pyrthei . " " " .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia phra ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Ngam iohi ia kano kano ka jingialeh ha ka .
Ia ki kaiphod jingpule ha iing la pynlong da ki tnad pynkha khun bad la buh online .
Haba ka Indira Gandhi ka dang mut ban shimti ia ka seng , ki rangbah ki la pynlong dujok ia ka jingim jong ka .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka Test kaba la khmih lynti bha .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongialam ka Congress , ki nongtrei bad ka seng ka long . . .
Kine kiei kiei baroh ki la ialam ia ki Khristan sha ka jinglong pop . 1 Korinth 15:33. U Jakob 4 : 4 .
Jop u Federer ha ka australian open
Step 3 : Pyndap ia ki jingtip ba donkam bad submit .
U Mohammad uba ialam ia kane ka thma u la iohi ia ka jingjop ha man la ka thma lait noh tang ar tylli .
La khot sngewbha ia phi ban wan bad ban iohsngew kumno ka jingpynbeit ba phylla jong U Blei na ka bynta ka jingpynim lyngba U Khrist ka lah ban ai jingmyntoi ia phi junom .
Ka don ka jingkyndit kaba kham khraw kaba ap ia ka Begum Zia .
Tangba u Narendra Modi u la pynrem ia u sha kata .
U KCR u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban ioh jingkyrshan na ki Kapus ha ka AP da kaba jied ia u nongialam Kapu uba khlain .
U la ong ba un sa ia kren ia kane ka mat bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew u Prakash Javedkar bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka dur file jong u MP ka Barrackpore u Arjun Singh jong ka seng BJP .
" " " Sa shisien pat , ha ka ki ju pyrshang ban wad ia ka rukom ba pawnam jong kata ka por ." " "
Hynrei u Judas um sngewkhia shisha ia kiba duk namar u la ju tuh na ka synduk pisa ba la buh da ki synran .
U la ong ba u ieit ia nga .
ka Israel ka kitbok kitrwiang ia ngi ia ka Eid kaba suk .
Ym shym la lap ia ki thliew ding hapoh ki jaka sah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba une u MLA ka Congress shen un sa risain noh na katei ka seng bad un sa iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Telangana uba khlieh ia ka TRS ban iasoh bad ka seng synshar .
44 AIR 2003 sc 3450
Hato phi lah ban sngap ia ki ?
Ka sur jong u Owaisi , uba iakynduh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin bad pynlong thma pyrshah ia ka jaitbynriew namar ka jingkynnoh ba u la kren bein , la shon kham mynshwa ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ki khynnah ki la ia sngap jar ha ka um .
Ka jingpyrkhat ha ki bnai ban wan , pynban kan dang sahkut ha ka jingpyniasoh surok bad ka jingtei ia ki kad liengsuin kiba thymmai , u la bynrap .
Ha kaba kut jong u bnai Naiwieng , ka jingkhein ka lah ban poi sha ka 65 lak ngut , la ong u Chidambaram .
Ki jingdonkam ki dang pynroi ha kito ki jaka .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka shnong ban pynneh ia ka suk ka sain , la bynrap biang u SP .
bad ym don mano mano ruh ban kren na ka bynta jong nga .
Ki wah Killing , wah Kolong bad wah Kopili ki tuid lyngba ka bynta ba shathie jong ka distrik .
Ki dur shongkurim jong ka Arya bad ka Sayyeshaa Saigal ki la paw bha ha ka internet .
Ka kynthei Catelyn Stark, na ka iing Tully, ka tnga jong u Eddard Stark.
U symbud myntri rangbah u la ong ba yn nym shah ia ka jingbym shimkhia ban ai jingshakri ia ka koit ka khiah sha ki briew bad yn pynshitom ia kiba donkti .
Ka shyieng deltoid ka dei ka shyieng kaba pynlong ia ka dur kaba pyllun jong ka tyrpeng jong u briew .
Don ki briew kiba ngeit ba ki briew ki lah ban pynduh ia ka jingjynjar lyngba ka jingpyrshang lang jong ki , katba kiwei pat ki iohi tang khyndiat ka jingkyrmen ba ki jinglong jingman jong ka pyrthei kin kylla sha ka jingbha haduh katta katta .
Da kane ka jingjop , ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ki kyrdan jong ka Super League jong ka Quarterfinal jong kane ka lympung .
Ka lah ban don ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
U myntri rangbah u la ong ba ka kam tih mawshun ha ka jylla ka don ia ka jinglah kaba khraw .
Katba uwei u nongialam ka RJD u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba ka RJD ka pynkhlain ia ka seng .
To ai ba kum kane ka jingieit kan long beit ka bor pynkhih ia ka kam ialap jong ngi !
U CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan u la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang ha Bhopal ryngkat bad u nongïalam ka Congress u Kamal Nath .
Ka ram rep ka dei ka ram kaba kham lyngkot por .
U la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Rahat Saeed Khan bad u Farhat Sayeed Khan .
Nga la tip bha ia ka Ritu da , bad nga tip ia ka jingsngewsih jong ka ia ki briew .
14 bn tylli ki khubor ba la phah ha ka WhatsApp ha India ha ka sngi sdang snem thymmai .
Ia ka dohkha la tip ha ka thain kum ka ilish .
Nga kwah ban tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka ai jingmut wat ban ot noh ia ki .
Alappuzha : Yn shim ia ki lad ki lynti kiba khlem akor ban kurup ia ki mar ki mata kiba la ioh beain da ki heh sorkar , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Kane ka jingïalang kan bteng naduh ka 15 tarik u Naiwieng haduh ka 2 tarik u Lber 2020
9 sngi hadien , ym don jingkut ha ka jingïohi na ka bynta ka jingkyrduh pisa .
Ka rong saw ne rong saw , kam pher .
Ka dei ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingshah tynrah ki trok heh .
Ka jingthep vote ia ki 6 tylli ki municipal corporation la pynlong ha ka 26 tarik u Nailur katba ia ki 31 tylli ki district panchayat 230 tylli ki taluka panchayat bad 56 tylli ki municipal la pynlong ha ka 29 tarik u Nailur .
Haduh u bnai Risaw 2009 baroh ki passport jong ki rangbah kiba dang shu pynmih thymmai ki don ia ki dak kti .
Pynlong ki pulit ia ka jingkhynra pyrshah ia ka jingtih dewiong beain
Ka tnad pulit jong ka Toledo kam suba ba ka don ka jingleh bymman , bad ka khein ba ka jingiap ka dei kaba shu jia ryngkhat .
Ka mut ba yn pynlut sa katto katne klur tyngka na ka bynta kane ka projek thymmai .
Khamtam eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , ki briew ki ju bam ia u sohjew ha ka por lyiur ha ka jingkyrmen ba kan wan ka por lyiur kaba shit .
Hynrei nga tip ba ka la pynshong nongrim ha ka jingshem shimet kaba jylliew bha .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ruh ba ki rukom thied mar jong ka sorkar kin dang ïai bteng khlem jingkhanglad bad ka jingmynjur ïa ki bill kam ktah ïa ki ha kano kano ka rukom .
" Ka jingbud ia ka rai ka dei ka kamram jong ngi ." " "
La pyntip ia nga ha ka sien kaba nyngkong hynnin ka sngi da ka BCCI ba u kapten u don ki jingsngewthuh bakla ia ka rukom lehkai jong nga bad ka jingbteng jong nga kum u nonghikai ba hakhmat eh .
Bad balei kin kwah ia ka ?
Ka SEZ ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T.6 hajar klur bad la khmih lynti ba kan thaw 30 hajar tylli ki kam ba beit .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ashiq Ahmed Nayek , ki la iathuh .
KA Imlang Sahlang ka donkam ia ka phang pdeng jong ki jinglong ba kongsan kiba ai ia ki dkhot jong ka ia ka jingshngain bad jingpyniaid .
U Murali Vijay u la kamai 60 ron na ki 113 tylli ki jingthep ron .
Ngam ngeit ba phim lah ban leh ia ka jingkyrshan katba phi dang ialehkai .
" " " Nga kyrmen shisha ba ngi arngut ngin sa shem ia ka lad ban iadei paralok biang ha ka rukom kaba don jingmut bad kaba don burom ." " "
Ka dur CCTV jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ka Internet .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mobile phone , kawei ka wait bad kawei ka kali Maruti na ki .
Ka Monga ka dei ka ktien Bengali kaba thew ia ka jingjia ba man la u snem jong ka jingduk bad jingkyrduh ha Bangladesh .
Ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka kriket ka Pak ha Kashmir
Nangta ka page ka pan ia phi ban pynrung ia u nombar mobile , u nongpyniaid bad ka jylla .
" " " Da kaba phai biang da ka jingduh jingkyrmen sha u Ishmael , ka la iohi ia u khunlung ba u sdang ban sdien ia ka khyndew da ka kjat jong u bad ka pung um ka la tuid hapoh ka kjat jong u " " "
Ia kane ka kot khubor la buh dor ha ka dor 75 na ka dor jong ka jingpynmih jong ka bad lah ban ioh ia ka da ka bai lutksan kaba shisnem kaba long Rs . 400 tylli.
Ki jingai pisa na ka bynta kane ka skhim ba pawnam hapoh kane ka sorkar ki shim ia ka jingmut namar ba la kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban pynduna ia ka skhim haba ka la wan ha ka bor bad ban ot ia ka jingai pisa jong ka .
Ia kine ki arngut la rah sha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Hynrei balei ba u Ioannis u la pynbaptis ia U Jisu ?
La ujor mukotduma sha thanat pulit jong ka Khulshi halor ka jinglap ia utei u dawai pynbuaid .
Ka India ka donkam ban long ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei .
Nga sngewsynei ia une u paidbah naba mynta ki la don bad nga la lai sngi bad kim don ei ei ban bam ;
Kine ki dur ki long kiba pynsngewtynnad shisha .
Ka Stor Palace kan ieng biang kum ka dak jong ka pateng kaba kordor jong phi .
Kine ki long ar tylli ki nuksa ba thikna :
Ngi la don ki lyngdoh Katholik kiba duwai .
“ Ngi donkam shuh shuh ïa ki data,” u la ong.”
Peit ia ka video bad ki dur hangne ​​.
Ki jingjop kum ka jingpynpoi bording shispah na ka shispah , bad ka jingpynbun ia ka jingpynbiang ia ka LPG , ki long kiba lah tang lyngba ka jingdonkti jong ki briew .
Ngi la don hangne ​​la 7 snem , hynrei ngi dang iateh kular .
Ha ka sngi Nyngkong , ka ïingbishar jong ka Gujarat ka la pynkylla sha ka jingpynshitom ïap ïa ki 11 ngut na kito kiba la shah rai pynrem .
Dei tang ka jingsynshar U Blei kaba lah ban wanrah ia ka jingkmen , jingiatylli , jingkoit jingkhiah bad jingim .
Lait noh ma phi , nga bad u Doktor .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh ki skul kiba don hapoh san kilomitar na khappud ki la khang khlem kut por .
Da kaba bun ki jingthoh jong ka jingïakren ha White House , ka jingïakhih jong u Trump ka ngeit ba ka don ka lynti kaba rit ban ïoh ïa ki 270 tylli ki vote jong ki nongjied nongmihkhmat .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar ha ki dak pyrthei kiba tlot , ka rupa ka tlot .
" Kat kum ka jingong ka Rowling , ka jingjia ha ka kot ba khatduh ha kaba la iohi ia u Hagrid ba u rah ia ka met iap jong u Harry kumba ka long kaba la iap ka long kaba donkam bha namar " " U Hagrid u wanrah ia u Harry na ki Dursley . "
Kaei ka jingthmu ha ka jingim U Jisu ?
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia U Jisu ba u pyntreikam ia kita ki kyntien da kaba ong : Mynta ka sngi la pyndep ia kane ka jingthoh ba phi dang shu iohsngew ! U Loukas 4 : 21 .
Kane kam shym la long ka jingbym shimkhia : U Jefferson u la thoh sha uwei u paralok ba ka jinglong nonghikai niam kam dei ban don jaka ha ka jaka pule jong ngi .
Kumjuh ruh ki don ki mar kiba la pynmih baroh shisnem hynrei la dawa tang ha kawei ka aiom .
Baroh ki khmat ki peit sha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Iathuh kham bniah shaphang jong ki .
Mynta ka India ka don 152 ngut haba ïanujor bad ka Puerto Ricos 114 ngut bad kane kan dei ka jingïalehkai kaba phra jong ki kynhun ïalehkai pyrthei mynta u snem .
Peit ia ka jingthoh ba u Justin Bieber u la pynmih ha ka Instagram jong u .
U la long ruh u nongialehkai kriket ba marwei ha ka histori jong ka ODI ban thep ar tylli ki spah snem .
U nongaplai u dei ban don ia ka passport kaba biang .
Ka Math ka dei ka sobjek kaba bha .
123 : 2 Kaei ka jingmut jong ka pharshi shaphang ki khmat ki shakri ?
Bad kaei kaba pher na ki .
Da kaba sngew lyngngoh ia ki kam ba man ka sngi , don kiba la iehnoh ia la ka kam bad ki la wad ia ka kam kaba thymmai ha ka pyrthei jong ki jingialehkai ba shyrkhei .
U nongak phlim Bollywood u Anupam Kher dang shen u la leit sha ka twitter ban sam ia ka video barim kaba la pyni ia ka Jackie Shroff .
U dei u khun ba ar napdeng ki phra ngut kiwei pat ki para jong u , bad la ai kyrteng ia u da u aktor Manoj Kumar .
U Shade Nonconformist u thoh shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingkren jong u Adichie bad ka dur jong ka Nigeria : .
La pynjari ar tylli ki kynhun pulit ha baroh ar tylli ki jaka .
Ym don mano mano ba lah ban iathuh lypa ia ka .
Nga donkam ban kylli ia lade kaei kaba nga lah ban leh .
U la angnud ban long u Nongsynshar Rangbah jong ka Kompani Calcutta .
" Ngi sngewkmen ban leit bad sakhi ia ka jingpynkup burom ia u Syiem jong ka UK hynrei ngim dei ki nongiashim bynta beit ha kata ka jinglehkmen ." " "
Kumba 50 ngut ki nongtrei ki trei hangne ​​.
sha ka Power Sector kumba long ha ka 20 tarik Naiwieng 2017
Ka West Indies pyrshah ia ka India , ka ODI kaba 3 : U Mandhana u la lam lynti ia ka India ban jop ia ka ODI series kaba hynriew lynter .
Ka IPL kaba 13 ka la dei ban sdang ha kaba kut jong u bnai Risaw hynrei la pynkynriah noh khlem kut por namar ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ki nongtied bol jong ka Mumbai Indians ki la tied bha ïa ka lain bad ka jingjrong , khlem da ailad ïa ki nongtied bol jong ka Delhi ban pynlait ïa ki kti jong ki bad ban ïalehkai ïa ki bol kiba heh beit beit .
Ka policy ka thmu ruh ban pynbha ia ka jingshai bad ban pynduna ia ka jingsngewthuh jong ka bor synshar .
Batai kumno la pyndep ia ka Jenesis 49 : 10 .
Kane ka kynhun jong ki longïing bad ki nongïakhih kam shym la don satia ka ïing saiñ hima sima ha ki seng saiñpyrthei kiba la don lypa .
Mynno phi la leit sha Delhi ?
Ki rukom ruh ki kylla katkum ka por katba nang kylla ka jingpyndonkam ia ka Internet bad ki buit thymmai ki nang mih .
Kham hadien ka jingkhang ka la khang .
Kumta nga kwah ban pynlut por kham bun bad ka ïing ka sem , ong u Shah Rukh Khan ha ka jingïakren .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Rajkummar Rao bad ka phlim jong ka Shraddha Kapoor ka long kaba shyrkhei bad kaba biej kaba dap da ki jinglehkai kiba itynnad bha.
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da u Raj Bhavan , u Lat u la pynbna ba u la pdiang ia ka jingrisain jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka TIDEL ka la jied ia u nongai jingmut na ka bynta ki kam shna jingshna bad ki kam ai jingmut ba bniah bad u nongai jingmut u la pynkhreh ia ka jingshna jingshna na ka bynta kane ka IT park .
U kpa jong u u la leit ban iashim bynta ha ka Kumbh Mela .
Kham mynshwa , u Reddy u la pynmih ia ki jingkynnoh ba shyrkhei ha ki social media , halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh pyrshah ia ki katto katne ki nongpynmih phlim , ki nongpyniaid bad ki aktor ba pawnam jong ka Tollywood .
U Ma u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki ar tylli ki ri ban iatreilang bad ban iasam ia ka teknoloji .
Wat sahkut ha ki mat kiba rit .
Ka Telangana ka wan ha ka kyrdan kaba 16 ha ki jingshah rahbor , ki jingshah rahbor .
I la ioh arspah grand ha ka kali !
Ka bor jong ki samla ka lah ban pynkylla ia ka nusib jong ka ri .
" " " Na ka bynta ka jingmyntoi shimet , ka Congress ka la pynkylla phatok ia ka ri da kaba set phatok ia ki nongialam liangpyrshah ."
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingthied marbam
Ka long kaba eh ban ong beit .
Ki la kynnoh ruh ba ki nonghikai ba la beh kam ki la pynkhih ia ki khynnah skul kiba la shah pynduh ban leit eksamin ban trei pyrshah ia u Masud Mahmud .
Nga shu mih na ka phone bad ka .
To ai ba ngan tip ia ka kynhun kaba u bat , bad ngan sa tharai da kaba suk ia ka jinglong akor jong u .
Bad hangne ​​phi lah ban iohi ia ka ba ka her ha ka sien kaba nyngkong ha Agbogbloshie .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u , Ka lyer ba thok , ka la mih ha ka snem 1766 .
Mynta ki jingjia ha ka pyrthei ki ai ki sakhi kiba shai bha ba ka jingkut ka la jan , bad ka jingkwah tip ka jur bha shaphang ka tarik lano kan jia .
Ka jingbun kaba ngi pynlang ka shong ha ki jingpynpaw jong ka mariang sawdong jong ngi .
La dep pynbna lypa ia ka subsidy diesel kaba 50 percent na ka bynta ka Punjab bad Haryana .
Nga dei uba rwai hapdeng ki wahduid .
Kum ka India , u iaid lait ia ka barim bad ka mynta kum u nongmane ia ka yoga uba pyniadei bad ki nongshong shnong ka India ha ka twitter bad u mutdur ia ka India kaba digital , la thoh u President ka US .
ha ka kyrdan jong ka thain . Ngi dei ban kham bniah bha .
Ka jingleit liengsuin ka lah ban long ka jingjia kaba sngewsih bad wat kaba shyrkhei na ka bynta ki katto katne .
U Kuldeep Yadav : U nongtied bol jong ka China u la paw bha ha kane ka jingïalehkai ODI .
Katba u heh ka NPP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Conrad K Sangma u pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong u Shri Tirong Aboh bad ka iing ka sem jong u lem bad ki bor pahara jong u .
Ka jingiadei kaba thikna bad ki jaka pule kiba kum kita ha kiwei pat ki ri ka la pynlong ia kane ka Academy kum ka nongtrei jong ka jingiadei para briew hi .
Hynrei ha ka spah snem kaba ar B . C . E . , ki Hasmona ki la shim noh ia ka jinglong lyngdoh bah .
Ka la ak kum ka Fiona Bowa ha ka phlim NBC shaphang u khynnah shynrang bad mynta ka ak kum ka Maya DiMeo ha ka phlim ABC kaba khlem kren .
La ai 1 point bonus ia ka kynhun kaba jop lada ka jingmareh jong ki ka long 1 . 25x ban ia ka jong ka kynhun kaba la rem .
Ngin sa shim ia ka jingkhot halor kata hadien habud ha ka jingiamir jingmut bad ka sorkar .
Ia ka Swachhta Pakhwara la pynlong ha kylleng ki jaka rel jong ka Ri India .
Ki kynroh ha ka jingkhang jong ka tempi la ker Yalis bad bun kiwei pat ki jingker pynitynnad ha ki kynroh jong u mawjam .
Apu kwah ban kylla .
Hadien ar snem u Robert Von Lieben bad u Lee De Forest ki la shem ia ka magnifying tube lane ka triode lyngba ki jingwad bniah ba kyrpang jong ki .
Ka Sonia kam don jingkitkhlieh satia ia kane bad u khun jong ngi u Swaym bad ka iing ka sem jong ngi ki ieid ia ka Sonia kum ka iing ka sem , la ong u Komal .
Ka jingleit jong ngi ka lah ban long kaba jngai hynrei ngi don ha ka lynti kaba dei . Ka jingkut jingmut jong ngi ban poi sha ka jaka ba ngi leit ka long kaba la buh .
Ka Gehana Vasisth ka la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingkynnoh ba ka donkti ha kaba ring bad thep ia ki video ba sniew ha kawei ka website .
U lyngdoh un shim ia ka shang na ka kti jong me bad un buh ia ka ha khmat ka duwan U Trai U Blei jong me .
Kajuh ka long kumba ka long bad ka jain jong ki .
Ka jingsngewkhia jong phi ia ka jingbha jingmiat jong ki ka la long kaba phylla .
U Modi u la kular ban pynmih ar klur tylli ki kam .
Hynrei ka khubor kaba thymmai ka iathuh ba kane ka phone kan pyndonkam da ka kor processor Snapdragon 636 .
U lah ban ieit ia ki ne ieit ban isih ia ki .
U Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u, “Ka jinglehrain”.
Wat hapdeng ka jingkhriat jong ka por lyiur , ki nongshong shnong kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingduwai ba kyrpang shiteng miet .
U Mehmet Unal uba dei u heh sorkar ha ka shnong Kandira kaba don marjan bad u la ong ba la ngeit ba katei ka lieng ka kit ia ki 70ngut ki nongwan buhai shnong bad kiba bun na ki ki dei ki nong Iraq .
Kiei ki daw jong ka ?
Kumjuh ruh , ki lai tylli ki pipe ba la buh marjan ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingshna ia ki pipe kiba heh ha ka por kaba kumba 37 snem .
Ngi la khot ruh ia ki kmie ki kpa jong ki ban iakynduh ia ki nonghikai .
Baroh 20 tylli ki kynhun ki la ia mynjur lang ha ka jingngeit jong ki ba ka jingpyniaid ia ki iew pisa ka dei ban bteng , kumjuh ruh ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka jingphet khajna .
La jan baroh ki don ka mask ha ki .
6 Baroh ngi la ju iohi bad sngew ia ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ha ri India ha kaba ka don ka jingduna ki nongkren kiba tbit , u Narendra Modi u pawnam bha .
Baroh ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai haduh 150 ngut .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep ha kaba ki nongthep vote ki la ieng lain da kaba bun ban thep vote .
Ka kophi ba la buh ha ki tin la dep shet bad la pynkhreh ban dih .
Kane ka jingeh ka la wanrah khamtam ia ka por kaba eh bha ia kiba duk .
Ka jingleit ka long kaba dap da ki jingma .
Ka iing dorbar ba shapoh jong ka Russia ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri ban ailad ia u President Vladimir Putin ban pynjlan ia ka jingsynshar jong u halor ka Russia haduh u snem 2036 .
Ka Alyssa Healy , ka Beth Mooney , ka Megan Schutt , ka Meg Lanning bad u Jess Jonassen ki dei ki phra ngut ki nong Australia ban ialehkai ha kane ka kynhun .
Balei ngi dei ban sumar na ka jingsngewsih ? Ki briew ki bym lah ban tehlakam ia la ki jingsngew bunsien ki kylla long kiba bitar .
" " " Ia ka jinghikai ha ka University la plie da ka Smt SushmaSwaraj myntri kam bar ri ha u bnai September 2014 . " " "
Ka video ka la don palat 200 hajar ngut ki nongpeit .
U briew uba la mynsaw jur u donkam kham bun ban ia ka dawai pynjem pang . Ki jingmynsaw jong u ki dei ban shah sumar .
Wat la kan pynlut ia ka pisa kaba heh bha .
Ha kajuh ka por ha ka dorbar thaw aiñ ki dkhot ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang ka lok Sabha u Balram Jakhar , u Myntri ka jylla u Rajendra Singh Rana , ki dkhot barim u Yashpal Singh , u Baburam MCom , u Prof Ramji Singh .
Ka jingbakla ka la jia katba dang ioh ia ki data jong u nongpyndonkam jong ka PDA .
Khmih lynti ba ki don katto katne ki jingkylla ha ka rukom shna shwa ban pynrung .
Hadien ba ka la don 333 snem ha trai duriaw , ka Vasa ka la wanphai biang ha kane ka kynti kum ka jaka jngohkai bad ka spah na ka bynta ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha duriaw .
" " " Nga sngewthuh pura ia ka jingma kaba lah ban mih , bad nga kwah ban panmap na baroh ."
Ha ka por , ki lah ban apply ia ka laisen kaba thymmai hadien ka por ar snem .
Ka rukom treikam ha ka Parliament ha kaba iadei bad ki jingkhein .
Ka TRS kam dei ka Telangana Rashtra Samiti , ka dei ka Telangana Rashtriya Parivar , ong u Gandhi .
Ki pulit ki suba ba katei ka kynhun runar ka lah ban leh ia ki kam runar kiba kum kine ha kiwei pat ki jylla .
U David Warner u la maham ia ki paralok jong u ban nym pyndik ia u Virat Kohli .
U la ai ia lade ka jingpang sniehdoh .
Mynta ka jingbishar jong u ka dang iaid ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingai jaka na ka bynta ki bunk
Milind Deora : Ka jingpyniadei bad ka jingpyntip .
Ka jingdro dur ha ki kynroh bad ki tempi ha Bhandeshwar ki long kiba phylla .
Hynrei ka list ka long kaba jrong .
Ka Surekha Sikri ka la ioh ia ka khusnam kum u nongak jingkyrshan ba bha tam .
Kane ka dei ka jingeh kaba ki riewstad niam ki la ialeh ban pynbeit .
Mr Gandhi phi lah ban pyrkhat palat ia ki jingmyntoi ?
Ki jingmaham kim dei ban pynpaw .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ruh ïa ka jingnoh synñiang jong ki ICC na ka bynta ban kyntiew ïa ki karkhana ha ka thaiñ Mihngi bad ka thaiñ Shatei Lam Mihngi .
Katkum ka riti synshar jong ka ri US lah ban weng noh ia u President na ka kam halor ka nongrim jong ka jingshet kylla , ka jingai pisa , lane kiwei kiwei ki kam runar bad ki kam bymman kiba heh .
Ka la iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia hangta .
Kan pynlut pisa shuh shuh ia ka tnad pla tyngka 12 hajar klur tyngka .
Ki kylla mraw ia kiwei namar ka jingsangeh ia ka kam , ka akor .
Ka BJP ka la wan khlain ha Rajasthan da ka jingiarap jong ki jaitbynriew Rajput .
Ngam lah ban shah ia kane .
La rah ia u da u pulit hajan ka synduk jong u kpa jong u ha kaba u la buh ia ki syntiew .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pyndap ia ki kam kiba lait ha katei ka hospital .
Ki sorkar kiba mynshuwa ruh ki la pyrshang ban shim khajna ia ka , wat la ka long kaba duna bha .
U nongujor u la kdew shai ha ka FIR ba ka Amrapali Group ka la lum pisa T.2, 647 klur na ka bynta ki projek bapher bapher jong ka na ki nongthied iing kiba kwah eh .
Ka long ka lad kaba phylla ban iakynduh bad ban iasam ia ki kam .
Nga sngew lyngngoh mano ba kan long .
Ka sorkar ka trei shitom ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India kaba koit ba khiah ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh ia ka jingsumar kaba biang bad kaba rem dor .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ka la rung ha ka sngi kaba shiphew mynta ka sngi .
Balei ngim dei ban sngewlyngngoh lada ngi iohsngew ia ki khubor kiba sngewsih shaphang ki briew jong U Jehobah ?
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital shimet kaba don hajan .
Ka seminar ka wad bniah ia ki jingeh ha ka pule puthi
Ka jingdon jong ki nongtrei ba la siew ha ka library ka long 25 ngut .
Ka jingthmu ban ailad ia ki jingpynkylla lynti ka la sangeh noh .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah ki long katkum ka jingshim nuksa jong ki 628 ngut ki nongthep vote .
Ha ki pulit jong ka Delhi , lai tylli ki kam DCP ha New Delhi , south bad north district ki la sah thylli .
Ka iing kaba ar mala kaba don ka dak lynti kaba saw ha khmat jong ka .
Dei u Narmad biang uba la shim ia ka lyngkor ha kane ka liang .
Ki nongkitkam jong ka seng jong u Islamic Research Foundation ha Mumbais Dongri ki dang shah tohkit ha ka kynhun ki pulit jong ka Mumbai .
Ka dak jong ka Maserati kaba heh bha la buh ha pdeng jong ka grille ryngkat bad ar tylli ki skop ba la buh ha baroh arliang jong ka hood na ka bynta ka jinglah ban pynher lyer .
Kumba la ong hok da u Mahatma Gandhi , ka India bashisha ka shong ha ki shnong .
Ka rukom pynmih Projectile ka hap ban long ynda u briew u la injek dawai .
Kawei na ki phlim kaba heh tam ha ka histori jong ka phlim hindi .
Kane ka lah ban long ka por kaba biang ban rung sha ki iew ki hat .
Kawei ka kompeni na Australia ka shna ia kum kane ka kor pynpoi khubor na ka bynta ki nongleit jngi bad ki nongleit jingleit .
" U Myntri kam bar ri jong ka New Zealand u Murray McCully u la ong ba ka jingpynduh noh ia ka riti synshar " " kan shu pynjur ia ki jingeh ba ki nong Fiji ba rit paid ki iakynduh " " . "
Uwei u nongpeitkai u la iathuh : Katba ngi dang iaid lyngba ki surok kiba la jot , ngi la iohi ia ki iing kiba don ki dak kiba maham ia ki nonglute ban jngai .
" Katkum ka jingong jong ka World Health Organization , " " ka science haduh mynta kam pat don u kuli jadu na ka bynta ka jingpang malaria bad bun ki artatien ba kum kane ka lad kaba marwei kan don lano lano ruh " " Ka jingpang khlam ".
Baroh kine ki 10 ngut ki khynnah ki la pyndep ia ka jingpule primary .
ka jaka ha ka skul jong ngi .
Ia ka NRC la pyntreikam ha Assam .
Ka jingialehkai IPL 2019 MI vs SRH : Ka Mumbai Indians kan ialeh pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
Kine kiba hadien kim shym la shah ktah hynrei ki don ïa ki jingbun briew kiba bun ha kylleng ka nongbah .
U la ong ba ka teknoloji ka iarap ia ka jingstad jong u briew .
U rangbah um ong ei ei ia ka .
Wat la katta ruh , hadien kumba 18 snem ka la jia ka jingjia kaba kum kata .
Khlad noh u khynnah hadien ba u la hap ha ka thliew tih maw ha Telangana
Hooid nga la sngewthuh ia phi hynrei lehse phim sngewthuh ia nga .
Ki bor pyniaid ki la buh dak ruh ia ki kti jong ki da ki stamp jong ka jingshah set kut ha iing .
" " " Ki jingjia aksiden ki lah ban jia ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka ."
Wat hapdeng ka jingdawa ban sei pisa man ka por ha kylleng ka ri hynrei ka jingdon jong ki ATM kiba treikam ha India ka nang hiar .
La iohi ia ki ha ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki jylla Tamil Nadu bad Karnataka .
Haba kynthoh ia u Kumaraswamy , u heh ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa u la dawa ba un panmap na ki paidbah .
" U Smith hi u la ong ba u khein ia ka phlim kum ka " " kaba kyrpang bha " " .
Ha ka shithi 1 Korinth 2 : 11 u apostol Paul u ong : Namar uei napdeng ki briew uba tip ia kiei kiei ki jong u briew hynrei tang kata ka mynsiem u briew kaba don ha u ?
Balei ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki kiew dor ha ri India ?
Nga ai burom ruh ia u Sardar Patel uba la pynlong ia ka jingiaid paidbah Dandi bad uba la don ryngkat bad u Bapu ha man la ka step .
U Digvijaya Singh hi u la kyrshan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
" " " Ha ka snem 1987 la thaw ia ka Dorbar Nongmihkhmat , da ka hukum jong ka riti synshar , ha kaba ia ki dkhot jong ka la jied da ka vote paidbah " " " .
KI briew ha Pakistan ki sngewtynnad bha ia ki phlim Bollywood .
Hynrei kane ka kynthei kam shym la long kaba rit paid .
Ka kong Ellie Goulding ka iarap ban pynbiang ia ki phone sha kiba khlem iing khlem sem
Ka jinglong ba jylliew jong kiba bun ki kam ka donkam ia ka jingtbit ha kawei ne bun na ki bynta ba la kdew haneng .
Hynrei u samla u kyntait ba u la phone sha ka jaka sumar .
Ha ka por ba u Nath u poi , ka Ellen ka la iap noh .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki mobile phone na kamra jong ka .
U Najib bad ka 1MDB ki la kyntait ba kim shym la leh ia kano kano ka kam runar .
Hato kata ka dei ka jaka ba u Tom u don ?
Ki kyndon ki treikam na ka bynta ki bank shimet , kynthup ia ki bank ba don ha ka thain , ki bank pisa rit bad ki bank siew .
Kaei ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah bad balei ngi dei ban buh ia ka ha ka dohnud bad ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Kaei kaba la iehnoh ka long ba ki Muslim Kashmir , baroh kane ka por , ki iai ong Jai Hind da kaba long shi bynta jong ka elekshon kaba la wanrah ia ki ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Gopal Subramanium uba mih na ka bynta ka National Human Rights Commission u la ong ba ki Rohingya ki don ka hok ban leit sha ka ïingbishar na ka bynta ban pyntreikam ïa ki hok ba kongsan kum ka pule puthi , ka jingïada bad ka koit ka khiah .
Ka phlim TV jong ka ri India kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh katkum ka jingthew jong ka TRP ka dei ka Kudali Bhagya .
Ka la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki snier kiba pynhiar ia ka jingbam ki don ha kane ka bynta jong ka kpoh , kiba pynmih ia ki enzyme kiba sdang ban pynpra ia ka jingbam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Lucan Hedges bad u Courtney B . Ka Vance bad ka Kathrin .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 9 tarik u Lber .
Ia kane ka jingiakhih ba la khot da ka DESAM la pyrshah jur da ka United Muslim Organisation katba kiwei pat ki sengbhalang ki la kyrshan ia kane .
Ka jingkren jong u Rawat ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongialam sain pyrthei .
" Ka sorkar ka dei ban leh da kaba tyngeh ia kum kine ki briew . " " "
Ia ki nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ki Iingbishar ba ha khlieh duh la thung da u President .
Ka jingiadei bad ka iing ka sem kan nangbha .
" " " Ym don mano mano ha ka jingim jong nga ."
Hadien ba ka la koit ha ka jinglong mynsiem , ka Linda ka la kam : Phi lah ban pynjot ia ka jingim jong phi baroh kawei da kaba phim don ia kata ka jingiadei shimet hapdeng U Jehobah bad phi .
kam da kham eh shibun ban ia kaba shu pynbun ia ki nombar ba man ka por .
Kane ka long kaba pynjah burom ia ka jaitbynriew .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Kolkata , Basanti bad Canning Hospital .
La pynroi hapoh ka jingpeit jong u S .
Ym pat buh ia ka tarik jong ka iingbishar .
" " " Ka khubor jong ka jingkhlad kynsan jong ka Sheila Dikshit ji ka la pynkyndit ia nga ."
Ha ka jingiakren jong u bad u President ka Imbabwe , u Vice President u la ong ba ka India bad ka Imbabwe ki don ia ka jingiadei kaba la don ha ka histori bad ngi donkam ban pynkhlain ia ki sha ka kyrdan kaba kham shajrong .
Ha ka 20 February ngin sa plie ia ka dukan dawai ha Gurgaon civil hospital .
Ha ka sienjam kaba pawnam jong ka sorkar u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la tyrwa ban weng noh ia ka Article 370 .
Ngam kwah ban pyni ia ka bor jong nga .
Ka Banerjee ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul Centre point bad ka kolej na ka Hislop College ha Nagpur .
Ki jingsawa jong ki kyntien jong u Petros sha U Jisu lah ban iohsngew mynta ka sngi . Ka pyrthei ka ju kyntu ia u briew ban long uba bha ia lade ne ban bud ia ka lynti kaba duna eh ka jingpyrshah .
Bharat Mata ki Jai Paralok , ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong phi ban iada ia ka burom jong ka Mei India ka long kaba ym lah ban ianujor .
May 5 La pyllait ia ka phlim lyngkot ba nyngkong eh jong ki Lai ngut ki Stooges , Ki Nongshun Kynthei .
Yn pynlong ruh ia ki jinghikai ban pynkynriah briew ha ki jaka ba la jied .
" Ngi la shim khia bha ia kaei kaba la jia ." " "
Ka dei na ka seng Samajwadi bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh na ka thain thaw ain jong ka Rampur jong ka Rampur district .
Ki briew ki thied ia ki jaka puta .
Ki nongtrei kit jingkit jong ka Ctg ki khot iakhih na ka bynta ka sngi Nyngkong
U nongshna phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Karan Johar u pynmih ia kane ka phlim .
U long kumjuh kum ka president ka Congress .
" U Lee u la bynrap , " " Kata ka pynkhih shisha ia ka jingshaniah jong phi ."
Hooid, hooid, nga don ia ka.
Ka Australia ka la jop ia ka Ashes Test kaba nyngkong pyrshah ia ka England da 251 ron
Pynbna OIC ia ka Jerusalem Mihngi kum ka Nongbah jong ka Palestine
Hadien jong ka la bud sa ar tylli ki pung rit kiba ki khot ka Rum Tso .
Hadien ba nga la pynbeit ia kiwei pat ban sumar ia kine ki kam , nga la leit sha Stockton .
Ha kane , ki jingbam Punjabi , ki jingbam Marwari , ki jingbam jong ki nong India South , ki jingbam jhur , ki jingbam bym dei jhur bad kiwei kiwei . ki long baroh kiba la kynthup .
" " " Ki la don ki jingbym iahap ha ki data ba mynshuwa ."
Shaniah ha nga, u Bruce bad ka Maureen kin sa pynkhih ia ka dur. . . shisien ba ngi la ioh ia ki ha ka lieng .
Kane ka longkmie bad u tnga jong ka ki la ujor ruh sha ki pulit , da kaba pan ejahar pyrshah ia ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei jong ka blood bank .
U Vijay Hazare Trophy 2019 Final , Ka Karnataka pyrshah ia ka Tamil Nadu Live Updates :
Nangta ki don tang khyndiat ngut ki nongpynbna ia ka khubor jong ka Hima ha ka ri baroh kawei .
Ia ka seng AIADMK kaba synshar ha Tamil Nadu la seng da u MGR .
Ka sorkar NDA ka la wanrah shibun ki jingpynkylla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew khamtam eh ia kiba shah pyndik .
Ka iew ba kongsan ha kine ki sngi ka i kumba ka don ha ka por ba kiew bha .
Ki samla pule ki la rah ia ki banner bad ki placard kiba don ki khubor shaphang ki jingeh ha ka mariang .
kumjuh ruh um pdiang ia ka jingduwai ha u blei .
Katba uwei u don ha Ambala , uwei pat u don ha Gurgaon .
U Dabid u la shah shitom ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ynda u la phla ia ki jingpalat jong u , U Jehobah u la map ia u .
U la rem ha ka test drok ATP , hynrei u la thoh ia ka shithi da kaba kynnoh ba u juh u paralok u la dih kyiad .
U Sheikh Ahmed lem bad u kpa jong u bad kiba bun kiba don ka pateng Oman ki la leit buhai shnong sha Oman .
Ha kane , u angel na bneng u la paw bad u la pynkhlain ia u da ki katto katne ki kyntien pynshlur .
u la long u nongthoh kot , u myllung bad u nongpynkylla ktien phareng .
Ka jingbun kan nang kiew tang ha ki por ban wan .
Ka Sri Reddy dang shen ka la pyrshah ha khmat ki kamra pyni phlim Telugu da kaba weng noh ia ki jain jong ka .
Ka Um bad U Mynsiem Ki Long Kiei ?
Kane ka long watla u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem ba ka India kam shym la aiti wat tang kawei ka inshi ka jaka sha ka China .
04 : 23 baje janmiet : Phang ding ia ka iing jong ka MTNL ha Mumbai Bandra , 14 tylli ki kali pynlip ding ki don lang .
Ngi peit ia la ka jong .
U Karim u pule ha ka klas kaba phra .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri H . E . U Dr .
Ha ka por mynstep ki khynnah skul jong ka Higher Secondary ki la khanglad ia ki klas jong ki bad ki la mih sha surok ban ujor ia ka jingpyrshah jong ki .
Kan sa don shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan .
La pynmih ia ki jingbthah sha ki ophisar ba dei peit bad ki ophisar bam district ha kaba iadei bad kane .
U la bynrap shuh shuh , Kan ym long ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka jingbishar bniah ia ka pule puthi jong ki khynnah skul ka long ka mawjam kaba kongsan bha ha kano kano ka rukom hikai .
Nga dang pyrkhat biang ia kane ka jingtyrwa .
U Sandeep bad u Pawan ki la mynsaw jur bha .
La shna palat 60 snem mynshwa baroh ki 16 tylli ki OT ha ka mala kaba saw bad kaba phra jong ka Nehru Hospital ki donkam bha ban maramot .
Hynrei kam don dak jingkhuslai ha ka khmat jong u Myntri Rangbahduh , u Myntri Pla Tyngka bad u Myntri Karkhana ba thymmai .
" Katto katne ki nongkynthoh ki la khein ia ka " " superblock " " jong ka jaka khaii pateng, kaba bujli ia ka jaka kaba kham tynrai bad kaba bun briew, kum ka jinglong kaba khlem akor kaba pynthut ia ka lynti iaid kali kaba jynjar kaba long kum ka Manhattan . "
Ka dewlynnong kaba don ha ka bynta ba shathie tam jong ki dewlynnong Sunda rit ha Indonesia .
Nga ruh nga la ak ha ka .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ban long kiba husiar halor ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki distrik kiba don hajan ka thain nongbah jong ka ri .
Kaei ka bynta kaba ki nongshong wai kin don ha kaba pynroi bad pynbha ia ki jingshakri iing ?
Ka wah ka ot ia ka ilaka Sultanpur bad ka Jaunpur ha ki ar bynta , ka nang heh ha ka nongbah .
Ka Afghanistan ka la shah rem shiteng na ka bynta 109 na ki 27 over .
U la pynthut ia ka wahduid , u la thang ia ka khlaw , u la pynlong ia ka jingsma , ka jingkynrum kynram bad ka jingiap jong ki cell .
U apostol Petros u la maham : Ha ki sngi kiba khadduh kin wan ki nongkren bein da ka jingkren bein jong ki , ki iaid katba kum ki jingkwah brai jong ki bad ki ong : Hangno kane ka jingdon jong u kaba la kular ?
Ki dkhot jong ka seng ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki hadien ba ki la iakynduh ia u myntri .
La pynrung ia ka ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ka pule puthi , ka kam karkhana bad ka kam die jaka .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka jylla .
Ka Komiti ba neh halor ka jingpule kot bad ka jinghikai ia ki rangbah ban ialam ia ka Mishon pule kot jong ka ri .
U kwah ba kin pynlut por tang bad iwei ia iwei pat katba ki dang thiah ym bad ki phone jong ki .
Ka science jong ki planet ka dei ka jingpule ia ka jingialang lang jong ki planet , ki bnai , ki planet rit , ki comet , ki asteroid , bad kiwei kiwei ki met kiba iaid sawdong ia ka Sngi , bad kumjuh ruh ki planet kiba shabar jong ka sngi .
Ki briew ki dih na ka tin ne ki theh ia ka beer ha ka khuri .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U Jehobah u kwah ba ngin ngeit ïa ka jingkular jong u shaphang ka pyrthei thymmai kaba hok .
Hooid, kata ka dei ka jingsngewtynnat kaba shit jong ngi.
Ha kane ka jingialang , ka Jylla nongpdiang jong ka Gujarat ka la ai ia ka jingkren kaba batai ia ki sienjam ba la tyrwa ban shim da ka halor kane ka mat .
Ha u bnai ba la dep la iathuh ba ki don hynniew ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kumta ka long ba ka sur jong ka jingsngewthuh jingmut ka kynnoh ne pynrem ia ngi .
La lap ia u briew uba khlem tip ei ei
Ia ka lynti Silk la sdang bad pynlong pyrthei da ka jingwad bniah bad jingjop jong ki nong China ha Asia Pdeng .
Kaba ar , u kwah ban pynsngewbha ia ki ri Sepngi kiba ngeit ba ia u dawai la pyndonkam da ki komunist ban pynduh ia ka akor bad ka ioh ka kot jong ki ri synshar paidbah .
U Sanjay Dutt un ak ia ka dur jong u Balraj Chaudhry ha katei ka phlim .
Kam dei ban don ka sain pyrthei kaba don ki kynhun ha kano kano ka jylla .
Ngi kyrmen bad kumjuh ruh ngi ngeit skhem ban pynhiar ia ka jingiap .
Hangta u la theh petrol ia ka met bad thang ia ka .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Baramulla : Ki pulit
U heh duh jong ki shipai duriaw u Admiral DK Joshi bad u symbud kam pohiing u Mr RK Mathur kin long napdeng kiba don lang ha kane ka jingpynrung kam ia ka INS Vikramaditya .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
Hynrei phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka jingim trei jong phi .
U Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai Japan u Kenta Nishimoto ha ka phainal ha ka sngi U Blei .
Nalor kiwei pat la wan ban ïashimbynta da u Dr Pabitra Adhikari bad u Subash Chandra Biswal .
U Mukherjee u iaroh ia u Modi na ka bynta ki jingkylla ba pynkylla dur jong u
1 Pynkhluit ia ka umphniang olib ha ka pan .
11ngut ki briew ki la iap bad kumba 100ngut ki la mynsaw ha ka district Bukoba jong ka Tanzania ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka sngi saitjain , la ong u heh pulit ka district ha ka AFP .
Ka ‘ Solli Adippen ’ ka dang don ha ki tin , katto katne snem hadien ba la dep shna .
Katno ki lah ban leit ?
Ka kam shna kali ha India ka iaid lyngba ka jingkylla .
U briew u la shah thok Rs 3 . 95 lak , wad jingpynshitom pyrshah ia ka kompeni khaii pateng .
Ka dor jong ka liengsuin kaba heh .
Kumba 650 ngut ki briew ki trei na ka bynta ki iingbishar ha Sweden .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Bombay Times , u tnga jong kane ka aktress u Mayur Padia u la pynpaw ba ka dang hap ban shim ia ka rai ban ring dur pura shen .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la rung sha ka phainal jong ka kyrdan ïalehkai jong ki shynrang jong ka pyrthei ka dei ha u snem 2005 .
Ngim shym la don jingmut ei ei ruh em ba u Rashed u long uba stad haduh katne !
Hynrei , ym don ba iaid shakhmat ban kem ia ki , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki paidbah ha ka ri ki sngew sarong ia ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut jong ki shipai .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la buh jingkylli ruh ia ka rai ban thung ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval kum u khlieh jong ka kynhun ba dang shu thaw thymmai ha ka jaka jong u secretary ka kynhun myntri .
Ngi la khot ia u nongap phatok bad ngi la ialam ia u Najeeb sha kamra shet ban sait jain .
Kane ka jingkhang shipor kan treikam ruh ïa ki briew kiba wan na Bangladesh , China , Egypt , Iran , Iraq , Lebanon , Nepal , Pakistan , Philippines , South Korea , Sri Lanka , Syria bad Thailand .
Kane ka longïing ka la leit sha ki katto katne ki jingïalang ha ka Ïing Hima , hynrei ki la sngew lyngngoh ïa ka jingieit ba la pyni ha ki da ki parabangeit kiba kim pat ju ïakynduh .
Nga leh ia kaei kaba ka jingiathuhkhana ka dawa .
Ha ki 22 tylli ki district kiba dang sah , ïa kane ka skhim la pyntreikam da ka Jylla lyngba ka TNSRLM ha ka jingkheiñ kaba 60 : 40 .
Lt . U Ummer Fayaz Parrray u la shah rahbor na iing jong u kpa jong u ha Shopian district jong ka jylla Jammu bad Kashmir ha ka miet jong ka 9tarik Naitung 2017 .
Hynrei kim shym la jah rngai noh shi syndon .
Ka sorkar ka la pynpaw ruh ba kam don jingduna ha ki tiar sumar ha ka ri .
Ka khyndew kaba jem bha ka ailad ia ka jingtuid kaba slem bha .
Ka Iran Ka la Pynlong Ia Ka Jingiakren Bad Ki Taliban Afghan Hapdeng Ka Jingpyrkhing Ia Ka Jingsuk
Haba iadei bad ka jingjia kaba dang shen ha kaba kawei ka tnga bad u lok nabar ri ka la shah thombor ha Uttar Pradesh , u la ong , Don kiba wan jngoh ia kane ka ri kum ki nongjngohkai pyrthei bad ki shah thombor .
Ki la trei shitom naduh mynstep haduh mynmiet .
U Abhishek Bachchan sha u Ranveer Singh : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la shongkurim ia ki aktress jong ka South India
Lada don kiba iaid pyrshah ia ka rai jong ki heh sorkar , kin shah beh noh mardor , u la bynrap .
Ka ain cybercrime jong ka Pakistan shen kan sa kdup noh ia ka jingkren bein blei online .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingeh ka plie ia baroh ki nongwad bniah ia ka jingshngain .
U hap ban iakren bad ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka India kan poi sha ka semifinal wat la ka long kumno kumno ruh .
Ar , phi la ailad ia nga ban iaid noh sha ka jinglong bym thikna .
Kumta Ngi pynshai ia ki dkhot jong Ngi , khnang ba kin lah ban ong : ‘ Phi la pule ’ khnang ba Ngin pynshai ia ka ha ka jaitbynriew kaba tip .
Pynkhreh ia baroh lai tylli ki jingbam bad theh mar katjuh ha ka khmat jong phi .
2 Jingpynbiang khlem jingsiew ia ka uniform sha ki khynnah skul
U Jack u shim ia ka kali sha ka iing sah jong u bad ka Carol ka shah thombor bad shah ot khlieh ha u Gargoyle ha ka iing sah jong ka .
Ka jingsiew man u bnai na ka bynta ka por jong ka jingbymlah treikam shipor .
Ki hynmen ha ka jinglong jingman jong ka jingsngewsih .
Kham mynshwa u nongialam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala u la mudui sha ka iingbishar jong ka Kerala High Court ban dawa ban weng noh ia ka jingiateh kular jong ka Sprinklr .
Ka jingjia ba sngewsih jong u Fukushima sa shisien pat ka la long kumba ngim ioh jinghikai ei ei na ka histori !
Bad kam dei tang ha ka khaii pateng .
Ki samla ki tip ba u maw u don ka jingsawa jong ka jingiadei para briew . Ka Jingpynkut ia ka Jingmut Jingmut jong ki nong America , da u Allan Bloom .
Ka iakynduh katto katne ki jingeh kiba donkam ban ialeh pyrshah .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingbuh khajna kyrpang ia ka petrol bad diesel kan pynlong ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid kaba jynjar .
Ka jingleh ia kine ki jingkylla , ong u Cesar , ka buh ia ngi ha ka kyrdan kaba kham bha ban pdiang ia ka jingkhot sha Bethel , lada jia ba don kiba wan ha ka lynti jong ngi .
Ka elekshon ha Bihar : U Chirag u la ia kynduh ia u Nadda , ki bat ia ka BJP kaba iakhun kham bun ki seat ban ia ka JDU .
Kaei kaei kaba u Duncan u tip bha .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka tnad Crime .
Ka sorkar bad ka seng Party ki dei ban iatreilang ban poi sha ka jingkhmih lynti bad jingangnud jong ki paidbah .
Ha kani ka yalang da emlang u Sham Lal Sharma , u Mula Ram , u Raman Bhalla , u Kanta Bhan , u Balwan Singh , u Yogesh Sawhney , u Shabir Ahmed Khan , u Manjeet Singh , u Vikram Malhotra , u Indu Pawar wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi .
Ka jingiateh ka la ai ia ka kynhun ia ka hok pyniaid kyrpang ia kane ka jingialehkai .
Nga tharai ngi la leh ia kata .
Dei ban shim ia ki rukom bishar bniah kiba kham jylliew ban ai jingkhein ia ka jingkiew ka jingkhluit .
" Nga tharai ba ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan bha jong kane ka kynhun ." " "
Kumno u Moses u la leh ia kane ka jingleh pyrshah ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka jaka buh tiar bad ki tiar pynbthei kiba bun na ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Pyllait paidbah ia ka kali Toyota innova limited edition 2014 ha ri India
Dei ban kiar na ka jingpynpaw bakla ia ki jaitbynriew rit paid .
U Sarkar u la ong ba ka klob ka dang kiew ha ka jingïakren kaba khatduh bad ka dang don ka jingkyrmen ban poi sha ka thong jong ngi mynta ka samoi .
Ki dkhot ka NSUI ki dawa ba dei ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ki samla pule jong ka Panjab University .
Ka sorkar pdeng ka la thang ia ka ding .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia .
Nga la mih na Pakistan namar ka jinglong jingman jong ngi .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingtei ia ki shipai duriaw ki long : Ka Hydrotics ka iadei bad ki jinglong ha kaba ka lieng ka mad katba ka dang shongthait ha ka um bad ia ka jinglah jong ka ban sah ha um .
U MLA jong ka seng Congress na Mukerian Assembly seat ha Punjab u Rajnish Kumar Babbi u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Lait na kane , ki khyrdop rung bad mih jong ka Patel Chowk , ka Lok Kalyan Marg , ka Udyog Bhawan , ka ITO , ka Pragati Maidan , bad ka iew Khan ki khang .
Shuh shuh la iathuh ba u Salman un kwah ban trei ia ka phlim ‘Sher Khan’ hadien ba la kut ka phlim ‘InshaAllah’.
Khamtam eh ki khynnah kiba leit skul ki kham shah ktah ha ki khniang jingpang bad ki jingpang .
Ia ki jingkhein ia kine ki jingeh la khot ki jingtuid ba khlem jingtuid .
Ha kata ka rukom u la wan ban ieit ia ka .
Hadien kata la wanrah ia ka sha Indore ha Madhya Pradesh ha kaba uwei u nongpyniaid pdeng u Raja uba la tip kum u Rakesh u la kynnoh ba u la die ia ka sha kawei ka agent kynthei kaba kyrteng ka Mumtaz hadien ba ka la shim pisa .
Ka sorkar ka hap ban pyrkhat kumno nangta kin iarap ia ki .
Lada don kino kino ki jingeh bad kino kino ki khynnah skul , ki bor pyniaid kin pynbeit bad ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki , la ong u principal .
Ka England ka la kamai 84 ron ha ki shiphew tylli ki over ba la dep , ha kaba u Bell u la kamai 80 ron ha ka ODI .
U Myntri Rangbah barim u Oommen Chandy bad u VS Achuthanandan ki dei napdeng ki nongthep vote ba nyngkong .
Haba ka Payal ka iohi ia ka jingeh jong ka kmie jong ka , ka shim ia ka jingshad ha Chandni Bar bad ka wanrah ia ka pisa sha ka kmie jong ka kaba don jingeh .
Kaei ka jingpher kaba la pynlong !
U PM Modi u la pynbna ia ka jingai khaw khlem jingsiew haduh u bnai Nohprah . 80 klur ngut ki briew ban ioh jingmyntoi
Um shym la ai pisa bribe iano iano ruh .
Ki Id kum ban long .
" " " Ka jingkhang visa jong u Trump ia ki nong Iran ka long kaba pynïapher jaitbynriew .”
U Sachin Tendulkar u la pynmih ia ka video kaba la pynkynmaw ha ka Twitter jong u ha kaba lah ban iohi ia u ba u dang ialehkai ha ka madan kaba la dap da ka um .
Ka phlim Endgame ka la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka 18 tarik u Nailar 2009 ha ka tamasa pyni phlim ha ka Sundance , ha ka kyrdan jong ki phlim ba pawnam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingpyrkhat kyrpang ka duna ha kane ka bynta .
Ka KBC 8 kan sa mih naduh ka 17 tarik u August ha ka Sony .
Naduh u snem 2009 ka Pakistan ka la pdiang tang ia ka Afghanistan , Kenya bad Zimbabwe ha la iing .
Ki semiconductor ki don hapdeng kine ki ar tylli ki tduh .
Haba ka jingkyrduh ka la byrngem ia ki Khristan Judia ha ka spah snem kaba nyngkong , ka balang ka la pynbeit ia ka jingiarap na ka bynta jong ki .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
La lap ia ki jain kiba tap ia ka jingkhang jong ka jingkhang dieng jong ka tunnel .
Ka la kynthup ia ka jingpyniaid lang ia ki marpoh khyndew , ki briew bad ki sap shabar ki pud jong ka ri , ka jingpynshlur bad jingpynshlur ia ki nongbud ban wad ia ki jaka thymmai bad ki jingmut thymmai .
Ka ai ia ki tarik ba kongsan ban kynmaw i . e . , ki por ba khatduh ban aiti ia ka phorm rung skul bad kiwei kiwei , online .
Lada phi long kiba pynpaw pyrthei palat ha ka lyngkha , te ki nongthoh ki ioh shibun kiei kiei ban kren shaphang jong ki .
Ka ngeit ba phi lah ban shem ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei , lada phi pule ia ka Koran lyngba ka prism bad ki jingsngewkhia jong ka kynthei .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong utei u briew uba la thiah hajan ka temple bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingshah pynngat ha ka jingim jong uwei ha ka mukotduma pyniap briew
U nongniah kali u pynkylla ia ka jingpynpaw jong ka signal bad u leh katkum kata .
U la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban shim ia ka jingujor jong u ban bishar kyrkieh .
Mynta , kwah ba ki jaka pule kin don ki jaka IP lane ban don ka kolshor ban kyntiew ia ki patent .
Ka Shimla bad ka Hamirpur ki dei ban pynroi kum ki nongbah ba pyndonkam da ka bor sngi .
Ka Haryana kan ai khublei ia ki nongialehkai hockey kynthei
Nangta ka don ka jingmut jong ka kyntien shun kaba ngi sngewkhia khamtam hangne ​​.
U president ka PPCC u la ong ba ka Congress kam shym la mad ia kano kano ka jingeh na kino kino bad ka seng kan suk ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Kumta ha ka jingshisha , ym don ka jingpyniaid ia ka dor .
Na ka bynta ki skul heh , ka skul kan sdang naduh ka por 9 . 30 baje mynstep bad kut ha ka por 4 . 45 baje janmiet
Ka bynta jong ka Prokram Pynroi ba man la u snem la pynkiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
ki maw kiba kumno bad ki jingtei kiba kumno ! U Markos 13 : 1 .
Kane ka dei ruh ka jaka ba ka ioh jingeh .
Khatduh ka Venice ka la mih kham khlain ban ia kano kano na kine hynrei ym shuwa ban pynkylla ia ka jingialeh thma kaba saw , ha ka snem 1204 ban pynduh ia ka Constantinople kaba shyrkhei tam na ki nongialeh pyrshah jong ka .
La pynduh noh hadien ka thma bah ba nyngkong , ka Transbalkania ka la treikam kum ka nongkit mar na Bulgaria sha Edirne , Alexandroupoli , Thessaloniki bad Nis bad harud ka wah Danube .
Ki kwah ruh ban pyrkhat ia ka jingsngew jong kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin .
U dei ruh uwei na ki nongshet ba pawnam jong ka ri India ha ka YouTube .
Ka jingpyniadei ia ki kyndon jong ka jingbha bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpynbiang na ka bynta ka jingthew ia ki jingtei .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Sri Rama u la buh ia ka Siva Lingam hangne ​​ban siewspah ia ka pop jong ka jingpyniap ia u Ravana , u Brahman .
U la pynliem ia ka BJP da 59 613 vote .
" " " Ngi la batai ia phi kaei ka rukom treikam jong ngi bad kaei ka jingthmu jong ngi bad kumno ngi treikam kaba pher bha na ki jingshem jong ngi kiba mynshuwa . "
Hynrei ka Congress ka la pynphai kylla ia ki nongkynthoh .
Palat ar lak tylli ki ATM ki long ki bym don pisa .
Ka Kejriwal ka shong bus khlem jingsiew ia ki kynthei
" " " Ha Virginia ka America la don uwei u nongbishar uba kyrteng u Justice Lynch ."
Kawei na ki ka long ka jingpynlong ain ia ka jingshongkha hapoh ka rta .
Ka jingjop jong ka series ka long kaba khraw shisha .
Ka North Sentinel ka dei ka bynta jong ki ïew Andaman bad ka shong ha ka jaka ïakynduh jong ka Duriaw Bengal bad ka Duriaw Andaman .
Ka la buh ia kata ka salami haduh lai bnai .
Ha kano kano ka por ba donkam , hangno hangno ba donkam , ka India bad ka Russia ki la don , ki don bad kin iai ieng hajan iwei ia iwei pat , la ong u Modi .
Ka Jingim ha ka jingshah beh shnong Nga la iakynduh ia u Hymmen Reiff da ki ummat kiba tuid na ka khmat jong nga , nga sngewsih ha ka jingpyrkhat ban iehnoh ia ki kmie ki kpa jong nga .
Wat la katta ruh , ki waitlam bad ki waitlam kin long ka jingialehkai kaba ym iadei dur pyrshah ia ki kali thma kiba don ki waitlam nar .
La iohi khatduh ia ka Swara ha ka phlim Veere Di Wedding kaba la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor bad ka Shikha Talsania .
Ki la ialam wat ia nga ban leit thied jingthied shisien ba la kut ka jingkhang dam .
Sngap ah Trai bad to isynei ia nga : ah Trai to long u nongiarap jong nga .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u President , general secretary , vice president bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng .
Ki nongsoi ki kular ban pyntreikam ia ka Plan Treikam jong ka jingialang bah jong ka pyrthei shaphang ka jingbam .
Ki riewstad ki khein ia ka Yoga Stras jong ki jingpynwandur jong u Patajali kum kawei na ki nongrim jong ka jingpyrkhat Yoga ba rim jong ka niam Hindu .
5 . 3 tylli ki jaka bam duriaw ba mynta ha Teynampet
" Kumba la pyni ha ka jingiathuhkhana " " Ka jingwad ia u Erebor " " U Thorin u la iakynduh ia u Gandalf ha Bree tang khyndiat por shuwa ban sdang ka jingwad."
Ka Panno Text ka dei kawei pat ka rukom khaii .
Ki jingbam ha ki tyrpeng , Ki khynnah kiba thngan , ka Fund ai bam jong ka America , ka jingai bam ia ka America bad ka jingbam jong ka pyrthei ki dei ki nongïoh jingmyntoi ba la kdew ha ka website jong ki .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki la don shibun ki khubor ba u Shubman bad ka Sara ki iakynduh .
U Chidambaram u khot ban pynbun ar shah ia ka bor jong ki jaka ai jinghikai ia ki pulit
La antad ba ki don haduh 392 078 ngut ki khunlung kiba la kha ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi snem thymmai .
Ka phlim kaba la ai kyrteng Dil Bechara ka dei ka phlim ba la shna biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Hollywood , Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi .
U Jagan u la ai ruh 60 percent na ki jaka shong myntri sha ki BC , SC , ST bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka rukom ban pynsuk ia ka kam jngohkai pyrthei niam .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingiatreilang hapdeng kiba iaryngkat .
Da ki bniat jong u un khanglad ia ka jingwan sha phi , bad hapoh ki bniat jong u phin rieh , la thoh u nongrwai salm . Salm 91 : 4 .
Asia Cup 2018 : U Shikhar Dhawan U Thaw Rekod Ba Kyrpang Ha Ka Jingïalehkai Ka Bangladesh .
" " " Nga la shem ia ka jingmut haba nga la iehnoh ia la ka iing bad ka iing ka sem ban trei kum u pracharak jong ka RSS , nyngkong ha Karachi bad hadien , hadien ba la shah pynpra noh da ka Jingphiah , ha Rajasthan " .
Nga kwah ban shongkurim .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba hakhmat duh u Jaswinder Singh Bindi bad ki la ioh kurup ruh ia ka tiar pynmynsaw .
Pyrkhat kano ka ri kaba don kum kane ka jingkhynñiuh jumai ?
U Kapildev bakhuid bad u syiem Kalari u Tejpal ruh ki la noh synniang ha kaba tei bad pynthymmai ia ka tempi .
U Schrder u la pynpaw ia ka jingmut ban iaroh ia ka sorkar jong u Kibaki na ka bynta ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap bad na ka bynta ban pynlong ia ka jingshong suk shong sain , kynthup ha ki thain ba marjan .
Ki polisi jong ka Malaysia shaphang ka jingwan buhai shnong ki dang iaid shaphrang .
Ka jingpyni dur ba nyngkong eh , ka jingdro dur ba nyngkong eh shabar bad ka jingthaw ia ka dur ba nyngkong eh ha ka iing paidbah ha Dhaka baroh ki leit sha ka burom jong ka .
U myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la kdew ia ka sorkar BJP jong ka jylla kum ka sorkar thok .
Ia ka jingpynbna halor kane ka jingiateh lok la pynbna da u heh ka PPP u Manpreet Badal bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Left u Lehmbar Singh Taggar ha ka jingialang kaba heh bha .
Wat u Narendra Modi bad u Amit Shah ruh ki la buh jingkylli pyrshah ia ki ha ki por ba la dep .
Ia ka met ym pat lah ban sei .
Kumno ka sorkar Imran Khan ka iapher na ki jingsynshar ba mynshuwa ?
Ka Bolivia ka don ha pdeng jong ka ri Amerika ba shathie . Ka ri ka don ar shah ia ka jaka jong ka ri France hynrei tang khyndiat eh ia ka shi bynta na ka shi bynta jong ka jingbun briew jong ka .
Ka iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic , ka Africa , ka duriaw India , ka Asia shatei lam mihngi , ka duriaw bah Pacific bad ka America ba shathie .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka jingjia
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongleh beijot kim shym la ktah ia u khunlung .
U myntri pla pisa ka sorkar pdeng un plie ia ka jingialang ba shisien shisnem jong ki chief commissioner bad ki director general jong ka income tax
Ka Seraj ka dei ka bynta ba sah jong u kyrtong ka BJP u Jai Ram Thakur .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka nong China Taipei ha ka sien kaba ar .
Ia ka jingiasngewthuh jingmut la pynpaw ha ki kyndon 31 bad 19 f jong ka Riti Synshar .
U Kohli u la iaroh ruh ia u director ka kynhun u Ravi Shastri na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u.
Ka longïing ka la leit sha ka shnong Chautauqua .
Ha shwa ban pule ain , ka Fazili ka la trei ha Karamah : Ki nongiasaid ain jong ki kynthei Muslim na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
U la pyntip sha ki nongpyniaid jong ka gurdwara jong ka thain .
Ka ECI ka la buh haduh 7 525 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sharad Raj .
Ka long kaba suk bha ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba sniew hynrei nga jied ban ym leh kumta .
Nga dang lah ban ngeit ba nga la iakynduh ia une u briew .
Ka Jingïadei jong ka Por Bashisha Ka Skulbah jong ka ri Australia .
Shwa ia kane u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Hangne ​​ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jinglong bym lah khein jong ka .
Nga leit sha ka jaka peitkai .
Hato don jingshisha ei ei ha kata ?
Namar U Mynsiem Bakhuid un hikai ia phi ha kata kajuh ka por ia kaei kaba phi dei ban ong .
1997 : Ka jingiarap leit jingleit jong ka ICCR na ka bynta ki kynthei nongrwai ba mynta jong ka pyrthei na ka bynta 50 snem ka jinglaitluid ka ri India ba la pynlong da ka Mills College of Art ha Oakland , 1997 .
Harum ka don ka jingiathuhkhana jong ki nongtong dohkha :
Ha ka jingïalang baroh kawei , namarkata , ki nongai ram ba tbit ki la pynduna shibun ïa ki kam ai ram jong ki shi bynta namar ka jingbym lah jong ki bad shi bynta namar ka jingbym kwah jong ki ban ai ram .
Ki long kiba trei shitom ha ki social media bad ki buh ia ki dur jong ka jingim ba riewspah jong ki .
" " " Ngi la leit ruh sha ki hospital GTB bad Lok Nayak ban peit la u la shah sumar ne em , hynrei ngim shym la lap ia u " " la ong u kpa jong u . "
U Dhankar u la ong ba dei ban ai jingiarap beit ia ki nongrep , ha ka jaka ban ai sha ki nongshna marbam , ki nongshalan marbam bad ki nongdie marbam .
Ka jaka bret jaboh ka don tang hajan ka jaka ieng bus .
Ïa kitei kiba la mynsaw la pynkit noh sha General Hospital kaba don ha Sector 16 ha Chandigarh bad nangne ​​la phah sha ka PGI .
U nongialam ka seng Congress u Salman Khurshid dang shen u la ong ba ki nongialam ka seng ki la phet krad ha ka por ba ki buh ia ka jingialeh .
Ka tnat elekshon ka la pynmih mynta ka sngi ia ki kyndon ba la pynkylla na ka bynta ban pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam runar ba la leh da ki kyrtong bad ki seng sain pyrthei ha kaba iadei bad ki kyrtong ba la jied da ki .
U la ong , Ka koit ka khiah kam dei tang ka jingbym don jingpang hynrei ka koit ka khiah ka mut ban long kiba koit ba khiah ha ka mynsiem , ka akor bad ka met bad ka yoga ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki nongmihkhmat jong ka Labour ban thung ha ka Port Authority Board napdeng ki nongtrei ba shakri jong ka Port na uwei sha ar ngut .
Kynsan kynsan ki la ia byrngem ha kawei ka step .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi burom Navreh . " " "
Ki jingiakren ki ju long man ka por hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban weng ia ka jingeh jong ki kynthei kiba shah lehbein hangta .
U Sharad Pawar u la ong ba 8 tylli ki jylla baroh kynthup ia ka Bihar kaba kum ka sorkar ba iatreilang bad ka BJP , ki la pynbna ba kin nym pyntreikam ia ka NRC . "
Ka longïing jong utei u briew ka la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
" " " La lap ia ki met iap jong ki arngut ki khynnah rit , katba dang pyrshang ban sei ia ki lai tylli ki met iap kiba dang sah " " la iathuh ki pulit . "
Na ki 51 ngut ki samla pule tang lai ngut ki la pass .
" " " Mynta , ki Kashmiri ki la ioh ia ka jinglaitluid " " " " la bynrap shuh shuh u Saini.
Ki don ruh ki jingkynnoh ba ia ki jaka wah la ai wai da ki bor synshar district bad ki ophisar jaka jong ka thain ruh ki ai wai ia ki jaka wah sha ki riew shimet .
U la ong ha u bnai ba la dep ba ka MLA ka Congress ka Roshan Baig kam shym la pynphai ia ka pisa kaba T.400 klur sha katei ka kompeni .
" Ka Mircea Eliade ka kynthoh ba ki dur ba la pyndonkam ha ki katto katne ki bynta jong ka Baibl Hebru ki pynpaw ia ka " " jingkylla dur jong ka histori sha ka khanatang " " . "
U shong ha kawei ka shnong rit kaba don hajan ka shnong Freiburg kaba don shathie lam mihngi jong ka Germany ryngkat bad ka tnga jong u ka Daniela kaba u la shongkurim naduh u snem 1986 .
U myntri pla pisa barim u P Chidambaram uba la shah kem ha ka CBI ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media u la shah pyni hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng hadien ba la kut ka por set phatok jong u .
Ka jingmih kaba beit na ka jingkiew dor jong ka pisa ka long ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka Clock Tower ka dei ka jaka sahnam kaba pawnam ha ka nongbah Dehradun .
Lane , mano ba ialam ia phi lyngba ka jingdum jong ka ri bad ka duriaw bad mano ba phah ia ki Iyer kum ki nongpynbna ia ka jingisynei jong U ? Hato don uwei pat u blei bad U Blei ?
10 Pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka jingshahshitom .
Kane ka dei ka ain jong ka jingroi jong uwei pa uwei .
