Bunsien ka long namar ba ki khun rit jong ki ki khanglad ia ki tnga ban pynleit jingmut ha ki jingiaseng , ban leh ia ka jingpule Baibl kaba jylliew , ne ban iashim bynta ha ka jingthew kaba khraw ha ka kam sakhi .
Ki la batai thikna ia ka jinglong kaba nga don bad u tnga jong nga .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynleit jingmut halor ka jingkiew jong ki marpoh khyndew kiba don ha ka jingeh bad ka jinghiar ka jingmih jong ki Bank .
Ka paw tang ha ki jingrwai bad artylli ki jingjia .
" Ha kawei ka jingiakren kaba rim bad ka Rediff .com ka Raveena ka la ong " " Ngam tharai ba u Akshay u la ju don jingiadei bad ka Rekha " .
Ka US naduh kata ka por ka la kylla long ka pdeng jong ki nongwei Jain .
U la ai khublei ruh ia u PM na ka bynta ka jingkyrshan ba dang shen ba la ai da ka Sorkar India sha ki nongshong shnong Oman ha India .
Ka jingshah weng kam jong u Crozier ka la jia ha ka por ba ka Pentagon ka dang ïaleh pyrshah , hapdeng ka jingpang khlam kaba la saphriang , ban pynneh ïa ka jinglong ba la pynkhreh jong ki shipai suiñ , duriaw bad khyndew jong ka ha kylleng ka pyrthei .
U la long lehse u nongialehkai kriket ba ar jong ka India , hadien u Sourav Ganguly uba la ai biang ia ka .
Uei u khynnah khlur uba phi sngewtynnad ban iohi ha ka screen kaba heh ?
Kaei ka jingbakla kaba don ha kata ?
La khmih lynti ban pynmih : 3 tarik u Naitung 2016 .
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka table harum ka kdew ia ki jaka iakynduh ba kongsan ha ka surok bah 132 , kumba la kdew da ka tnad kit mar jong ka Ontario .
La ai khublei ia ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba tbit tam ha kane ka sngi .
Halor jong u , u Mot jong ka Jinglaitluid uba la shna da ka nar u la peit shabar sha ka nongbah kaba la thiah .
Ka Korea South ka don ha ka kyrdan kaba khatduh napdeng ki ri OECD na ka bynta ka jingpang TB .
Ryngkat ngi lah ban jop ia kane ka jingeh .
Ka jingrwai Mali ka long kaba pher bad ka don katto katne ki jait jingrwai bapher bapher .
Katba la jan san bnai hadien ka jingshah pynjulor jong ka tsunami , da ki spah hajar ngut ki nongshah ktah ki dang shah kyntait ban ïoh ïa ki jingïarap bad jingtei pat kiba ki donkam bha .
U nongthoh khubor u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki kjat .
Ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw lada ki sngew ba ki dei ban wad ia ka jingiasyllok kaba sngewrit shabar jong ka jingpynbeit shongkurim .
" " " Ki bor pahara ki la wad ia ka ha man la ki thliew jong ka ri , ki la rung ha ki iing jong ki paralok jong ka bad ki la khanglad ia ka iing ka sem jong ka , " " la ong ka Dawn na ka kot khubor . "
Ki Hindu jong baroh ki kynhun niam ki sdang ia ki jingduwai , ki kam kiba kongsan bad ki jingleh niam da kaba khot ia u Ganesha , namar ka bynta jong u Ganesha kum u blei jong ki jingsdang .
U nongap ba la kham sha khmat jong u Decaen u la iaid shakhmat , wat la da kaba husiar .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la pynshai ba um shym la don ka jingiakhun bad ka seng Congress lane bad ka President ka seng Sonia Gandhi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka kynhun jong ki shynrang bad kynthei ha baroh ki rta bad na man la ki jaitbynriew .
Ka jinglehkmen jingrwai bad ka jinglehkmen pynbthei ding ka dang iaid shakhmat .
Kane kan ai jingpynjem mardor .
Ki kaiphod test kim pat shym la ioh .
Pyllait ia baroh ki mrad ba ri bad ki mrad ba ri ha iing khnang ba kin lah ban mareh shabar .
Hooid, kumjuh ruh nga. Hynrei phi tip aiu ?
La pynthymmai ia ka ha kaba kut jong ka jingialehkai Test kaba phra pyrshah ia ka India ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ka khubor ka long kaba ym lah ban bakla : uwei pa uwei u briew uba sah ha ri America u la dei ban pdiang ia ka jingkyrmen ba ha kano kano ka khyllipmat u lah ban shah pynbthei ne shah pyniap .
U Waqar Younis u dei u kapten barim bad u coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka Pakistan .
US : Uwei u la khlad na ka jingbthei jong ka ding ha Trump Tower .
Wat hapdeng kane ka jingpyniasoh kaba jan jong ki orbit , ki jingpyniasoh ba thymmai ki pyni ba ka system ka don ka jinglah ban long kaba skhem ha ka por kaba da ki klur snem .
" Ha kum kane ka jinglong jingman , ka dei ka kamram jong ngi ban kyrshan ia ki nongrep , kito kiba bsa ia ka ri " " ong u Rahul Gandhi ha ka tweet jongu ".
Namar ka jingpyrshang thymmai jong phi , da ki million ki nongbud na kylleng ka pyrthei ki iadon bynta lang ha kane ka jinglehkmen .
Wat hapdeng kane ka lynti jong ka ka long shawei pat .
Ngim don jingbam bad um ban dih .
Ki briew ki shong harud surok ha ka surok sor
U Myntri u Sri Ranganatha Raju bad u MP u Raghu Rama Krishnam Raju
La ap ia ka jingmih jong ki 5 tylli ki sample
Ha Athan ka rep ka riang ka long ka kam kaba kongsan .
Wat la la khot ia u u shark lieh uba heh hynrei tang ka bynta ba shapoh jong u ka long kaba lieh ne kaba rong saw . Ka ryndang jong ka ka long kaba dum rong saw .
Ka kynthei kaba riewblei kaba don ka jingitynnad kaba shisha kan ioh shisha ia ka burom . Ka la shah kren bha ha kiwei pat .
Yn pynbiang ia ka jingiarap khlem kam kaba T. 5 hajar na ka bynta kiba la pyndep ia ka jingpule bad T. 7 hajar 500 na ka bynta kiba la dep pule ha ka shibnai hapoh ka Yuva Swabhiman Yojna , u la ong .
Pyndep bad leh ia kawei pat ka liang ruh .
Ka India kaba khlain bor kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh kaba shlur bad kaba shlur ha ka jingwad jong ka ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingiakhun phainal jong ka Asia Cup T20 lashai ka sngi .
Ki don arngut kiba ioh pang na Anantapur mynta ka sngi .
Bad nga la shim ia ka kabu khlem artatien .
Uwei u heh ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha ki jaka nongkyndong ha kaba kiba bun ki paidbah ki pyndonkam da kawei ka tyllong um la ka long da ka tyllong um ne da ka hand pump .
" " " La pynskhem ia ka jingjop jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
La pyndonkam ia ka bor kaba jur hangta ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u kapten ka Windies u Kieron Pollard u la jied ban tied nyngkong .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingeh ia ka ri India .
Hynrei ka jingsahkut kam shym la kut .
U la sngewlyngngoh ia ka jingkynthoh .
La pynngat ia u nongthoh khubor ha ki nongthoh khubor
Men ïathuh ha u Pharaoh ‘ Kumne u ong U Trai , U Israel u long u khun nyngkong jong nga .
Mynta , kane ka jingjia ka la pynjynjar ia ka sorkar Gujarat .
Un hikai ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh . Ka sur jong ka jingialeh pyrshah .
Ka mukotduma kaba nyngkong eh pyrshah ia u ka dei ha u snem 2009 .
Ki lehnoh riewlum ki la bom ia kawei ka bank ha Colombo Sri Lanka .
Bad ha kaba kut u Mak um dei u ksuid hadien baroh , tang u briew .
Ka sorkar Kerala ka la ïakynduh ïa kawei ka kompeni kaba dei trai da u bahaïing hasem jong u chairman jong ka Adani Group u Gautam Adani , ban pynïoh ïa ka jingaiwai ïa ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei hangne ​​.
Ka sorkar pdeng ka ai jingbit ia kane .
Hynrei lada ki NOC bad ki IF kiba donkti ki mynjur , te ka IOC ka lah ban pynduna ne pyndam noh ia kane ka por .
Kata ka long na ka bynta kata kaba ki kti jong phi ki la phah mynshuwa , namar shisha U Blei um long u nongleh be-ijot ia ki mraw jong U .
La synran lang ruh ïa u da u General Manager ka FCI Punjab Mr Arshdeep Singh Thind .
Ym dei ban pynmih ia ki khubor ba iadei bad ka sain pyrthei ha ki social media .
U Powell u la nang jan sha ka rekod pyrthei jong u Bolt hadien ba u la buh ia ka rekod kaba thymmai kaba long 9 . 72 s , da kaba pynskhem biang ia ka kyrdan jong u kum u nongialehkai ba kongsan jong u Bolt .
Mynta u snem , kumba 3 . 69 lak ngut ki samla pule kynthup 2 ngut . 35 lak ngut ki samla pule ha ka Arts , 99 hajar ngut ha ka Science bad kumba 27 hajar 200 ngut ki samla pule ha ka Commerce na ka bynta ki eksamin CHSE Plus Two .
U Vernet u la buh ia ka dur kaba sngewsih .
Kynnoh ka RSS ba ki komunist ki don bynta ha ki kam pyniap briew ha Kerala
Ka khubor jingkha khun jong ka Kareena : Ka Kareena ka la pynbna nyngkong ia ka khubor jingkha khun jong ka ha une u briew .
Ki don ruh 3 tylli ki jingpynmih thymmai .
7 run na ka over ba nyngkong jong u Bumrah .
Nalor kata , U Blei un pynmih ia u sha ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem lada u kloi ban ioh jingiarap na ki Jingthoh Bakhuid .
Kumba 80 percent ki mrad ban pyniap la thied na ki iew ki hat .
Ki nongwad kam ki lah ban ioh kam thymmai .
Ka Jingpynbyrngia ha ka Jaka jong ka 20 , 21 .
U Shri Thaawarchand Gehlot u la shimti ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor
U tip ba U Jehobah u la pynlong ia ki briew baroh ban ioh jingpynim da ka snam ba kordor jong U Khun jong U .
Ka jingpyrkhat kumno U Jehobah , uba jrong haduh katta katta , u ieit shibun ia ngi ka ai ia nga ia ka jingsngewshngain bad ka bor ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh . Ka Patricia ka la shah pynbaptis ha ka snem 1946 .
Hynrei la beh noh ia u da u nongpyniaid skul .
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
U nongïalehkai hockey jong ka India u P.R.
Ka jingmane ha ka longïing ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ïa ka jingngeit jong ki khun jong phi ha kane ka bynta .
Ka long kum ba kin leh ei ei shaphang kata .
Kaei kaba lah ban leh ban pynbeit ia ka ?
Ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingiap briew bad ka jingbymlah treikam ba pura la pynkiew na ka Rs . 3 . 00 lak haduh Rs . 4 . 00 lak bad na ka bynta kiba mynsaw jur naduh Rs . 0 . 30 lak haduh Rs . 0 . 591 lak tyngka .
U Bapu u ieit eh ia ka jingkhuid .
PKL 2019 : Ka Telugu Titans , U.P.
Ki jaka buh jingtip kin pynthikna ia ka jinglong ba janai jong ki jingtip ha ka NAD .
Kin iaid shakhmat ha ki kynhun kiba kham rit khnang ba ka surok bah kan ym shah khapngiah , la ong u Pannu uba dei na ka shnong Piddi ha Gurdaspur .
Hadien ka jingphiah , u la shong ban sah junom ha Bombay .
" Yn nym pdiang satia ia ka kam lehnoh " " u la pynskhem . "
Kan long ka kabu ban ai jingtip shaphang ka mon bad jingthmu jong U Blei ha kito kiba la mihpat , da kaba iarap ia ki ban long kiba bit ban ioh ia ka jingim bymjukut . Ki Kam 24 : 15 . Ioannis 17 : 3 .
Ka kynhun shipai ka don ïa ka rekod treikam kaba sngewtynnad bad ka la ïai bteng ban peitngor ban pynthikna ïa ka jingïada kaba lah ban ngeit katba ka dang pahara ïa ki bneng jong ka them Kashmir .
Hynrei , ka la iarap ia la ka kmie da ka bor ba pura jong ka iing .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong shuh shuh ba ka Yoga ka dei ka jingai kaba kyrpang jong ka kolshor jong ka ri India sha ka jaitbynriew baroh kawei .
Kumjuh ruh ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ha baroh ki snem 1960 , ka III Corps bad ki kynhun ba hapoh jong ka ki la shah hikai ban leit sha Europe lada jia ba mih ka thma hangta .
Kham bha ia ka Lucky Seed Drill namar ka leh ia ka jingthung bad synreit dawai ha kajuh ka por
3 ngut ki nong India napdeng ki 11 ngut ki la iap ha ka eriong Mekunu ha Oman Yemen .
Uei une u Shahrukh Khan ?
Kumta kaei ka jingmut kaba bha lada don INR 8 lak ban sah ?
Ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka England da hynriew wiket .
Kumjuh ruh , ka wan ryngkat bad ki speaker kiba ar tylli .
Hato kane ka sorkar kam don jinglehrain ?
Watla u Bala u dei u nongpynmih hynrei ia kane ka phlim yn pynmih ha ka kyrteng jong u Thanu .
Kan long ka jingjah burom lada ka bol ka sdang ban iaid lyngba ha ka sngi kaba lai .
Ka pdeng kan jied khyndiat kum kine ki jingmut ha ki por ba ki dang sdang bad kan iarap ia ki ban kiew ha ka kam na ka bynta ki iew kiba kham heh .
La pan jingmynjur na ka cabinet ban soi ia kane ka Convention da ka ri India .
Ban pyniapher ia ka DI na kiwei pat ki daw jong ka jingmih sniehdoh palat , donkam ban test ia ka jingbun ka shini ha ka snam , ka jingbun ka shini ha ka snam , bad ka jingbun ka shini .
Ka la kynnoh ba kumba 100 ngut ki MLA ka BJP ki la iakhih ryngkat bad 60 ngut ki dkhot ka Liang Pyrshah .
Balei u tieng ban iakynduh ia la ki jong ki dkhot jong ka party ?
Nga la sngewtynnad ha ka sngi kaba nyngkong ba nga iohi ia u .
Ka jingieid hapdeng u khlur ba pawkhmat jong u Ranbir Kapoor bad ka khlur ba pawkhmat jong ka Raazi ka Alia Bhatt ka la nang khlain shuh shuh .
Ngam shym la iohthiah , kum , phi tip . . . Ha baroh .
Ka phlim ka iaid sawdong ia kane ka thma .
Ki drok ba la ioh kurup ki kynthup ia u ganja , u heroin bad ki dawai pynbuaid .
Paralok mynta ka sngi ka dei ka sngi iap jong u Guru Rabindranath Tagore .
U Amar Singh u la khot sngewbha ia u Jaswant Singh ban pyniasoh bad ka Samajwadi Party
La ngeit ba u Mallya u la leit shabar ri ha ki katto katne sngi mynshwa .
" " " Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh u Modi na ka bynta ka jingthmu jong u ban pynpaw ia ka jinglah ba shisha jong ka rep ka riang jong ka ri India " " u la ong . "
Ka jingkit jingbah ha surok bad rel ki long ki jingjied kiba lah ban jied .
La khang noh ia ka ha kaba sdang jong u bnai Naitung namar ka jingpang khlam .
U Bajwa u kyntu ia ki panchayat ban pynduh ia ka bamsap
U nongpyndonkam u iakynduh bad ka system ba tbit lyngba ka keyboard bad ka screen video lane kano kano ka tiar .
Bun ki la leit shaphang sepngi shapoh Piedmont , lane kham sha jngai sha Kentucky bad Tennessee .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka rukom kaba itynnad bha ha Ramakrishna Studios ha Hyderabad .
Ka la don ka jingpynkylla dur ia ki Hindu kaba la saphriang bha ha kaba la thaw ia ka met kaba khraw jong ki kot Saiva bad Vaishnava .
" " " Hato ym dei ma phi uba la shun ia nga haduh ba phi la beh noh ia nga na iing u kpa jong nga ? " " u jubab . "
La pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi ha hospital .
Bun ki kaiphod jong ki doktor ki pyni ba ka jingbitar bad ka jingshun ka lah ban long ki daw jong ka jingpang stroke bad jingpang dohnud .
Ka Syndicate ka lah ban shna , pynkylla ne pynduh noh ia ki Ain ha ka rukom ba la kdew ha kane ka bynta .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kane ka projek um kaba thymmai .
U la thoh ruh ia ka blog post ha kaba u la ong , Ka jingshna phlim naduh ki por jong nga ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
" Ka myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka Najma Heptulla ruh ka la ong ba ka pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang ia ki rit paid namar ba ki quota ki pyniap ia ka " " mynsiem iakhun " " . "
Hynrei ia ki bill ym shym la shim ban iakren ha ka iing dorbar .
Ka EU ka la khang ia ka jingdih umsoh ruh kumjuh .
Ka don hapoh ka tnad khajna jong ka Eluru .
La kem biang ia u hadien katto katne por .
Ki nongleit nongwan kiba iaid ryngkat bad ka rel ha steshon .
Ha ka snem 1917 ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la pynmih ïa ka kot The Finished Mystery , ha kaba ki la pynpaw pyrthei ïa ka jinglong arsap jong ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan .
Ka ain pynkylla riti synshar kaba 73 ka ai ia ka kyrdan riti synshar ia ka Gram Sabha .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong nga ki la don hajan jong nga ha kane ka phase .
Ngi dang bishar bniah ia ki jingpynbeit . . .
Ngin khot ia kane ka node 0 , 1 , 2 , 3 , 4 bad kumta ter ter .
Islamabad , Aug 13 : Khatduh eh u President ka Pakistan u Pervez Musharraf u la rai ban hiar shuki shen hadien ka sngi laitluid jong ka Pakistan kata ka long ha ka 14 tarik u Aug .
J : Ka shong ha mano ba kylli .
Namarkata la kham jied ia ki jingtei kiba biang ha ka por bad ka jaka na ka bynta kine ki case .
To pyrta da ka jingkmen , ko Israel ! To kmen bad to kmen da ka dohnud baroh ko khun ka Jerusalem !
Baroh ar tylli ki phone kin don ki nongkren stet .
Kan long ba kawei pa kawei ka mynsiem kaba ym sngap ia uta u nongiathuhlypa kan shah pynduh noh shi syndon napdeng ki briew . '
Ka jingwad ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ka Niam Bashisha ba la buhrieh na ka bynta ka por .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki long ka spah bah jong ka jingpyntngen bad jingpyntngen . Ka Baibl ka dei na " " U Blei uba pynbiang ia ka jingshah shitom bad jingpyntngen . " " "
U nong America uba la 97 snem ka rta u kylla long u nongjop ba la rim tam jong ka khusnam Nobel .
Ha katei ka jingshah siat 5 ngut ki la mynsaw .
Ha kine ki jingialang jong ka longïing ki sngap ïa ki jingeh ne ki jingeh kiba ktah ïa uwei pa uwei u khun jong ki khnang ba ki samla kin ïoh lad ban ïoh ïa ka jingïarap marwei marwei .
Kaei ka jingbitar baroh ?
U Djokovic um pat rai halor ka jingïashim bynta ha ka US Open
U la bynrap : Ka hima U Blei ka don hapdeng jong phi .
Balei phi pynkynriah ia nga ?
Ka Tamil Nadu ka shimkhia ban pynneh ia ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka ha ka ri ha kaba kyntiew bad pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Lada u nongbishar Saron u la don kano kano ka jingujor , kam ju lap ia ka jingpynpaw ha ka jingtreikam jong u .
Ka Nongrim jong ka Jinghikai Bashisha .
Ka jingkhie jumai ha ka jylla Sichuan jong ka China
La lute ruh ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
" Bad ia u nongshun bakhadduh uba long ka jingiap . " " "
Hynrei la pynkylla biang sa shisien tang hapoh katto katne sngi .
Sa shisien pat ka don ka jingthmu ban thaw ia ka jinglong kum ka snem 1947 ha ri India .
Kane ka la shim bun ki dur ha ki ri bapher bapher .
' U hati u la smai da kaba ong ' Ngam don jingthmu ei ei ruh em ban bam ia phi .
Ka skhim ka thmu ruh ban pynmih ia ki mar kiba don dor na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jhur .
Nga tharai ba nga donkam ban kham khlain .
Ha ka jingiadei bad kane , U Blei u kular ban pynduh pyndam noh ia kiba sniew ha ka por kaba biang . U Sekharaiah 2 : 8 . Salm 145 : 20 .
Ka kmie jong u ka la khlad noh khyndiat sngi mynshuwa kumta nga la leit ban iakynduh ia u .
Ka jingïalehkai jong ka Mumbai ka la ïaid bha bha bad u Tendulkar bad u Ambati Rayudu bad mynta u Andrew Symonds bad u Rohit Sharma ki don ha ka dur kaba bha bha .
Mynta 62 000 tylli ki longiing Pandit kiba la pynrung kyrteng ki sah shabar jong ka Kashmir .
Ki don ki Laboratory na ka bynta ka Physics , Chemistry bad ka Biology .
Ym don mano mano ba dei ban pyndonkam ia ka .
Ki jingkylla jong ka orbital ki iapher suki suki bad kumta ki long kiba suki suki palat ban pynlong ia ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat ba la iohi ha ka spah snem ba la leit noh .
nalor kata ki sienjam ki dang iaid ban pynlong ia ka jingpule na ka bynta ki khynnah kynthei haduh ban da pyndep ia ka jingpule khlem da siew bai skul .
Ka manifesto ka la pynthikna ruh ia ka bai bylla jong ki bym don kam don jam kaba long san hajar tyngka uwei pa uwei sha ki samla pule bad hynriew hajar san spah tyngka sha ki samla pule ba la dep pule .
Kumno ka jingjied jong nga kan ktah ia ka iing ka sem jong nga bad ia kiwei pat kiba nga sngewkhia ?
Ka dang sah kum ka jingma kaba khraw , watla .
Kyntu u PM Modi ia ki liangpyrshah ban pyndonkam ia ka parliament na ka bynta ka jingiatai nia
Nga la kylli ia phi nangno phi ioh ia ka ?
" Kine ki seng ki dei kiba donkti ha ka jingkulmar kaba la mih . " " "
Ka long ka kam kaba don burom bad sngew sarong shibun ia ngi ki nong India .
Hato kan don kano kano ka jingktah jong ka BJP ? s jingshah rem ha ka kam Sangh ?
La lum haduh 135 unit ka snam ha kane ka ktem .
Ka niam kam hikai ia ngi ia ka jingshun .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki long kiba rem dor palat .
Ka AIFF ka pynbna ia ka aiom ialehkai phutbol India ba la pynkylla , ki tarik jong ka jingpynkylla ia ki nongialehkai phutbol India .
Ka thup jong ki tiar ka long kumne harum : Sl .
Ka Ankita ka la pynkyndit ia u nongjop barim ka US Open u Stosur
Ka tulop jong nga ka long 8000 tyngka bad haduh mynta nga hap ban ialeh .
Ki pulit ka Jammu amd Kashmir ha ka sngi U Blei ki la iathuh ba arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Kulgam district ha ka sngi Saitjain la lap ba ki don ia ka jingpang Covid positive .
" U nongialehkai ba shadien u Adil Khan u sngew ba watla ka jingpynkynriah ka long kaba " sngewsih " " hynrei la shim ia ka " " da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong baroh ki nongialehkai " " "
Bad ngi la sdang ban iaid .
Hynrei ka khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ka la ong ba u Myntri Rangbahduh u la ong ba kano kano ka jingkulmar kaba don ha kane ka thain , ki briew kiba nabar ki don shadien jong ka .
Ka Vandana Kataria ha ryngkat ka Sonia Bahl ka la thoh ia ka screenplay jong kane ka projek .
Namar kane ka daw la ong ba ki ain ki long ka nongrim jong ka jinglaitluid jong u briew shimet .
Ka kmie jong u Tiger shroff ka Ayesha shroff .
Nga long uba ngeit skhem ha ki Test Sngi Miet .
Ym kum u duma sikret , u duma hookah uba bunsien la song da ki rong rong , la die ha ki jingsma candy bad ki soh , kaba pynsngewtynnad ia ki nongsngap kiba kham samla .
Ym don uwei ruh na ki masi uba la shah ktah ha ki jingpang .
Ki la rah ia ki tiar bad ki tiar ialeh jong ki ruh ryngkat bad ki .
Ka webinar , na ka bynta ban pynphriang ia ka jingialap la buh ban pynlong lashai ka sngi i . e . ha ka 9 tarik u Risaw 2020 .
Ha ki por ba don ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka , teng teng ki sorkar ki khang ia ki bank .
dang pynbthei ia ki jingkynnoh hangne ​​hangtai . . .
U la sdang ban iap khyndiat khynsoit .
Dei ki briew kiba rit paid kiba long ki nongshah pyndik ha baroh ki jingkhih .
Baroh ki rung ha ki kali ! To wan ngin ia leit noh !
Ki ophisar ba shah hikai ha ka tnad kam bar ri India ki khot ia u President
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long 19 degree , kaba rit eh ka la hiar shapoh 7 degree .
U Mohammad Rafiq u dei uwei na kiba shah siat iap .
Ka website ka ong ba ki nongthoh khubor , ki nongïakhih bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingïadei ki donkti .
Bad ban pynjynjar ia kiei kiei , la buh por ia ka case na ka bynta kane ka jingtreikam tang shisien man la ka ar taiew .
Don , shisha , kiba la shim ba ka jingmut bad ka jingkren ki long ha kata ka por ki jinglong ba la tip jong ki bsein , . . .
Ka Environment Ministry Pynlong Ia Ka Jingialang Ban Iakren Ban Pynduna Ia Ka Jingjaboh ka Lyer
Shabar ki khyrdop , kawei ka kali ka la rung ha ka kynhun ki nongkyrshan , kaba la pyniap ia arngut ki kynthei bad kaba lai ka la mynsaw jur .
Bun ki briew ki dang shim ba ka long kaba jakhlia .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad um jong ka jylla , ka jingtuid um na ki thliew um na Kosi bad Gandak ka dang sah palat ia ka 1 . 20 lak Cusec ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka show la pyniaid da u Mayank Sharma .
Ka rukom ba la kren ia ki ruh ka long kaba khlem burom shibun .
Ka CBI ka la dep ban kynnoh ha ka kot kynnoh ba nyngkong ba ka jingkynnoh ba ka jingïakynduh thok ka dei ka jingïatreilang hapdeng ki pulit ka Jylla bad ka IB .
Hadien ba ngi la shakri hangta haduh 15 bnai , la phah ia ngi kham shathie sha Santiago del Estero ka nongbah kaba don ha ka ri khlaw kaba shit bha .
Hynrei ka iing ka sem jong nga kam ju leh ia nga kum u khynnah .
Ngi la pyni ia u Pharaoh ia ki dak jong Ngi baroh hynrei u la kyntait ia ki bad u la kyntait ban ngeit ia ki .
Na ki 19 tylli ki ward la pynbna ba ki kyrtong ka Congress ki la shah jied ha ki 12 tylli ki ward .
Nga tip ba kata ka jaka ka la jia baroh.
Ha u Iaiong 2008 , ka PyPy ka la pynbna ba ka jingai pisa kan long shi bynta jong ki prokram jong ka Google Open Source bad ka la mynjur ban pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka PyPy kaba kham iadei bad ka CPython .
2 tylli ki dieng rit jong ka sohjew .
Dang shen u Sonu Sood u la lap ia ka twitter thok kaba don ha ka kyrteng jong u .
U Gavaskar u la kynthoh ïa ki rangïalehkai namar ka jingbym lah jong ki ban ïakhun pyrshah ïa u Moeen Ali u rangïalehkai jong ka England uba la pynkut ïa ka jingïalehkai da kaba khur hynniew tylli ki wiket .
Hynrei ka iingbishar ha kaba sdang ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U Pele u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Brazil ha ki 92 tylli ki jingïalehkai bad thep 77 kol .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong namar ka jingshah ktah ha ki khniang lieh ha ki distrik Sangrur , Faridkot bad Moga , u la bynrap .
" " " Haduh mynta tang kumba 10,000 tylli na kata ka mishon ba la thmu la hukum ban leit sha ka thain ." " "
Pyllait paidbah ia ka Khadis Gift Box jong ka Silk Mask U Myntri ka MSME Shri Nitin Gadkari
Katei ka bill ka dang don ha khmat ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban thep kol haduh ka por ba kut ka por .
Ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka Guardian u Chandrashekar Bawankule , u mayor u Pravin Datke bad u MLC u Anil Sole ki la plie paidbah ia kane ka jingiaid paidbah ha ka sngi Nyngkong .
" Hynrei ki nongthoh jong ka ri Sepngi ki la sngewtynnad ban sngewthuh " " ia ka rukom kaba jrong , kaba la pynbeit da ka kolshor bad kaba khlem kylla jong ki kam pynjot ia ki dur blei kiba shyrkhei " " hapoh ka imlang sahlang jong ki Islam . "
Ki la jah naduh ka sngi Thohdieng .
Ka dei ka kamram kaba nyngkong eh jong kane ka tnad ban kyntiew ia kine ki briew ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki jaitbynriew ha baroh ki kyrdan .
Ki hap ban ai bam ia ki khun , siew bai iing bad thied ia ki tiar ba donkam .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka kyndon 377 jong ka IPC : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi thohdieng ka la bteng ban bishar ia ki jingkyrpad kiba tuklar ia ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh .
U khun jong u Vijayakanth u la ai jingmut ha ka kyrdan kaba lai ha Tamilnadu
La ngeit ba katto katne ngut ki MLA ka Congress kim sngewtynnad ia ka jingleh jong u Siddaramaiah bad u Gundu Rao .
Ki nongleh kam sniew kin siew ia ka dor kaba heh .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long ka jingkynthoh kaba bha .
U la jop ia ka rupa ha kane ka jingialehkai ha u snem ba la dep .
Ka Board ka la bthah ia ka tnad pynngat jong ki kam runar ban pyni ia ki sakhi jong ka ha kane ka mukotduma .
Hynrei baroh arngut ki iaieit iwei ia iwei pat ha kaba kut .
Ka long kaba sniew palat ba ka Balang Orthodox ka long ka riewkhlaw kaba thiah lyngngai !
Ka kam leit jingleit ruh ka la thaw 4 . 27 klur ki kam na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka rel kaba don ka kali engine kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Kaei kaba donkam ka long ka jingmut jingpyrkhat .
U bsein u iaid ha katto katne ki phlang kiba jrong
Ki jingkylla ha ka jaka ha ka jingpynjah burom, ki turki ki ong ba ki pynlong ia ka ophis ha ka jong ki.
Shuh shuh U Trai u la kren ha nga u da ong : Nga la iohi ia kane ka jaitbynriew bad ha khmih ba ka long ka jaitbynriew kaba eh ryndang ;
Ka jingiakop wildcard jong ka web ka la nang pynheh . ha ka jaka ba la jied tang kawei ka jingrwai , ki paidbah ki la jied ar tylli ki jingrwai .
U Mr . U Sonowal u la pynbna ia ki 3 tylli ki skhim thymmai kiba kot sha ka Rs .
Skhim na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew
Da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha ha ka rukom wan buhai shnong , la dep pynjari ia ka ain treikam bad jingwan buhai shnong shabar ri , 2013 .
Shuh shuh , u Majistor um lah ban pynmih ia ka hukum kaba dawa ia u briew uba la pyllait kumta ban wan mih ha khmat ki pulit ban iarap ha ka jingtohkit ia ka kam runar ba la kynnoh .
Ka jinglong ka suinbneng kam shym la wanrah kano kano ka jingeh .
Hynrei une u briew uba don ka jingstad kaba khraw um shym la kut tang ha kane .
Ka dei ka kol kaba lai jong u Abraham ha ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh jong u na ka bynta ka Chelsea .
Kane ka kham sniew ban ia ka Congress .
Hadien ka jingbam jong ka ka Anandamoyi ka la shong ban jain ha ka jingthiah jong ka .
ka por ba buh ia ka ka long kaba jrong , naduh hynriew bnai haduh katto katne snem .
Ki shyieng ki long kiba eh kum u maw .
Pynban , ngi la dep shem ba kane ka bynta kaba khatduh jong ka kot ka don ki jingai jingmut kiba sngewtynnad , bad ki dang don shuh shuh ban ioh jinghikai na kane ka bynta .
Ki heh jong ka Saudi ki dang bteng ban kyntait ba ka Ïing Syiem Saudi ka la donkti , ka la hukum ne ka la mynjur ïa katei ka jingpynïap briew .
La khot ia u nongialam ka FIFA u Sepp Blatter bad u president jong ka South Africa u Jacob Zuma kum ki ar ngut ki president jong kane ka khusnam .
Lada nga shong hangta .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingjynjar jong arngut ki khynnah kynthei kiba la shah thombor ha uwei u rangbah uba la rangbah bha ha kawei ka shnong kaba don harud duriaw ha China .
Mynta , ki CP bad ki CD kim dei ki tiar kiba jem bha , kumta ban ong , kaba lah ban mut ruh ba ki mutual fund ki shim ia ka jingma jong ka jinglong jem bad ka jingbym iahap jong ki jingkitkhlieh jong ki mar ki mata .
Nga kynmaw khamtam ba u Hynmen Knorr uwei na ki nonghikai u la pynksan ia kane ka mat ha ngi : Wat pyrshang ban pynsngewbha ia ki briew .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka bynta kaba lai jong kane ka phlim .
U sngewtynnad ban iakren bad ki briew . ka jingieit ia ki briew . bad u la don ka jingsngewtynnat ia ka jingim .
Ki jain jong ka Diana kiba duna bad kiba la soi ban die lilam .
Khublei myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra ia u SRK uba la noh synniang haduh 25 000 tylli ki PPE kits .
Kaei ka kynhun niam mynta kaba la ioh ia lade ia ka nam jong ka jinglong ba iaineh ha ki nongrim Khristan bad ka jinglong kyrpang na kane ka pyrthei , ha kaba ki dkhot jong ka ki shah isih bad shah pynshitom bein ?
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la leh ia ki kambah jong ka jingpynkhiah . U la pynmihpat wat ia kiba iap .
Ka la shongkurim ia u Shayamal Sen ha u snem 1966 uba dei ruh u aktor bad u samla pule jong u Utpal Dutt .
Nga la sdang ban kren shaphang ka Bethel , ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la sngewtynnad shibun .
Uwei u mawsiang u dei u mawsiang , bad uwei pat u dei u mawsiang uba lieh .
U ju pynkynmaw ia kata ka dur bunsien .
Ka Mr . Ka Nongseng Opus jong ka Holland .
Ka jingtyrwa jong ka Portugal ban pynphai biang ia ka jylla sha China la kyntait da ka China .
U syntiew Mirabilis , u jingphylla jong ka Peru ne u syntiew saw baje , u dei u jait jingthung ba la ju thung bha ban pynitynnad , bad u don ha ki rong bapher bapher .
Haba kren shaphang ka jingktah ia ka jingpynmih ia ka ZS EV , ngam lah ban ai ia ka jubab kaba thikna .
Ka jingrwai ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong uwei pa uwei .
Phi lah ban nion ha ki Tweets ban pyniar ia ki jingiakren , peit ia ki dur , bad peit ia ki video .
Ka don ka lad kaba bha ba la shna ha Bangladesh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla hangne ​​kiba kynthup ïa ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany , u President ka Italy bad u Emir jong ka Qatar u Sheikh Tamim Bin Hamad .
Namar ha ka por ka jingsynshar u Dabid bad u Solomon u syiem Tyros u la long uba iadei paralok bad ki Israel .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh .
Ia kane ka jingmut la kyrshan bad pynsted hadien ka jingleh pyrshah jong ki Boxer kaba la pynjot .
Ka subpoena ka long kaba la ai sha u nongleh kam sniew .
Ngin sa pyniaid ia ka sorkar .
Shim ia ka Mozilla Firefox kum ka nuksa .
Ka NAAD kan sa treikam ha u snem 2010 .
Hadien ba ki bahaïing jong u Abu Bakr ki la poi ha Madina , u la thied sa kawei ka ïing hajan ka ïing u Muhammad .
Ha kaba don ka tdem , ka don ka jingpang .
Nga la shim ia ka na kane ka jaka .
Ka India kan kyrmen ban shong halor kata .
Ha ka jaka kata , ki nongwan ki la sngewtynnad ban iakynduh lang bad ban ai khublei ia ki arngut . Baroh kawei ka jingbishar ka la neh kumba lai kynta .
U iaid 300 400 km man ka sngi na ka bynta ban leit peitkai .
U aktor u la ak kum u shipai Maratha u Taanaji Malusare ha kane ka phlim .
KUMBA phi lah ban iohi hangne ​​, ka ut bad u masi kiba ia rep lang ki i kumba kim sngewtynnad shibun .
U la jop ia ka Bhind ha u snem 2009 hynrei , ha u snem 2014 la weng noh ia u kum u kyrtong .
Load na ka file ba la kdew ia ka jingbatai jong ki values ​​bad set ia ki katkum ka directory .
" " " Ka MoRTH ka ai jingmut ia ki Jylla bad ki UT ban buh ia ka muhor " " " " Ka jingiateh jong ka pyrthei halor ka jingpyniaid kali ha surok jong ka 19 tarik u Naitung 1949 " " " " ha ka sla ba nyngkong jong ka jingbit ban niah kali jong ka pyrthei ba la ai da ki " " " "
Ki dak ki shin jong une u virus ki long ka jingshit , jingpang khlieh , jingsma bad jingkynjah .
Kumba 532 ngut na ki 930 ngut ki nongshna shimet kiba la ioh laisen da u Salt Commissioner ki la sdang ban pynmih ia ka umsoh iodated .
Ka Meera Vasudevan bad ka Durga Krishna ki paw ha ki bynta ba kongsan jong ki kynthei .
La register ia ka mukotduma jong ka jingtuh bad jingshah thombor .
Balei , u Ioannis u la jngi da ka jingkmen ha ka kpoh jong ki kmie jong u haba ka Mari kaba pun khun ia U Jisu ka la leit jngoh ia ki !
Ki lah ban shim ia ka rai bad buh bad hukum ruh .
" " " U CM u la kular ia nga ba un ym shah iano iano ban pynjah burom ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah " " la ong u Raghavan . "
Ha ka jingwanphai jong u sha Dhaka ha ka snem 1954 , u la sdang ban pynmih phlim bad ha kajuh ka por , u la trei ha ka radio , u la ak ha ki drama bad u la pyndep ia ka kam thoh kot .
Kata kan long kaba bieit phin pan ban shah lute !
La khmih lynti ba kane ka mat kan wan ban iamir jingmut ha ka jingialang jong ka seng .
Kumba long ha Eden , ka jingitynnad bad jingsngewtynnat jong ka rong , ka sur bad ka jingsma kan long kaba bun .
Ki long kiba smat palat na ka bynta kata .
U President ka US Donald Trump ha u bnai Naiwieng 2017 u la ithuh paidbah ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , kaba la pynmih ïa ka jingpynrem na ki nongïalam ka Palestine , ki ri Muslim bad ka pyrthei baroh kawei .
MADURAI : Ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga la rakhe ha ka rukom kaba itynnad bha ha ka distrik ha ka sngi palei da kaba pynlong ia ki katto katne ki jinghikai bad jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ka nongbah .
Ha katei ka jingialang u Nawaz u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Shahbaz na ka bynta u president ba shipor jong ki seng ia kaba la mynjur da kawei ka sur da ka CWC .
Ngim shym la iakhlad noh .
Ka lehkmen Ganeshotsav ka dang iaid ha ka jylla Maharashtra .
La khlieh ia ka da u komishonari jong ki pulit .
Phi donkam ban pynmlien ia kane da kaba minot katto katne por , hynrei ka treikam shisha .
Ka jingpang coronavirus ka la ktah ia 110 ngut ki briew ha India bad ka la shim ia ka jingim jong arngut ki briew haduh mynta ka sngi .
Ka BJP ka la ujor pyrshah ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee sha ka tnad elekshon halor ka jingpynshit ia ki nongbud jong ka ban pyndonkam da ki rukom pyntieng bad byrngem ha ka por elekshon .
Ka conic ba la shna lyngba ki san tylli ki point .
U nongpyniaid u la kylla long u nongthoh khubor jong ka BJP .
Kine ki kali ki ioh ruh ia ki jingdonkam ban iada kum ki jingshai LED , ki jingshai beacon ba lah ban pynkhih , ka rukom pynbna paidbah khlem wire ha ka por ba donkam kyrkieh , bad ki siren .
U Putin bad u Abbas kin pynlong ia ka jingiakren ha Moscow ha ka 18 tarik u Risaw 2020 .
Ka jingpynbha ia ki buit pynmih mar bad ki kam ba iadei bad ka rep ka riang na ka bynta ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep
BATHINDA : U Dunna Ram Babu un kynmaw ia ka miet jong ka 1 tarik u February ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingrakhe ai khublei ïa u nongïalehkai ba stet jong ka West Indies ka la pynmih shibun ki jingïakren ha kane ka jingïalehkai ICC World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat.
U la ioh ruh ia ka jingkiew kyrdan .
Hadien u la kylla long u nongthoh ba thymmai .
Ha ka dorbar jong ki 200 ngut , ka Congress ka don 107 ngut ki MLA bad ka don ka jingkyrshan jong ki MLA shimet bad ki nongthaw ain jong kiwei pat ki seng kata .
Katba ngi dang poi ha ka jaka circus , nga bad u hynmen jong nga ngi la sdang ban wad ia ki sawdong sawkun ba thymmai jong ngi .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka la don ka jingbun briew kaba bun bha jong ki nong Latvia bad ki nong Russia .
" Hynrei to ngin bud ia ka nuksa jong u Modiji uba bud ryntih ia ki kyndon bad ki protocol jong ka jingpahara " " la ong u Myntri kam pohiing ka Ri .
Ka Chakkarpur ka dei ka shnong kaba heh bha ha ka nongbah Gurugram jong ka jylla Haryana ha ri India .
U la shong hangta bad ka kmie tymmen jong u na ka liang ka kmie .
Ki doktor ki lap ia ka jingdon jong ka organic phosphorus ha ka jingbam bad ka sniehdoh .
Dang shen , ka Sonam ka la sam ia ki dur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka ha ka kot khubor .
Bad kata ka hukum kaba la buh ban pynim , nga la shem ba ka long sha ka jingiap .
Ka Wajir bad ka Malindi ruh ki la shah bom kumjuh .
Ngam shym la jied ia ka BJP .
Ngam don kpa .
7 percent kim shym la ioh jinghikai skul satia .
Nga kynmaw kumno ka kmie ka ju pynsah ia ka string ha ka bol bad kiwei kiwei ki lad ban pynneh pynsah ia kiei kiei .
U nongbishar Gogoi u la batai ia kine ki jingkynnoh kum ki bym lah ban ngeit .
Kine ki lieng ki dang don ha ka jingshakri ha u snem 2010 .
U la iehnoh shadien ia ka kurim ka Laxmi , arngut ki khun shynrang u Sameer bad u Arjun bad arngut ki khun kynthei ka Chandana bad ka Poornima .
" " " Ha Jordan , kum ka jingkynthoh ia ka jingkulmar hapoh ka ri , u Abdullah u la bujli ia u myntri rangbahduh jong u bad u la wanrah ia ki jingpynkylla kiba bun kiba kynthup ia : ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar , bad ki ain kiba pyniaid ia ki jinglaitluid paidbah bad ki elekshon " " ".
Ia kane ka MoU la iasoi ha New Delhi ha ka 19 tarik Nailar 2018 .
Kata ka burom kan long jong ka E63 AMG kaba la khmih lynti ba kan mih ha kaba kut jong une u snem .
Ki nongphetwir kiba wan na Pakistan hadien ka jingphiah kim shym la ioh ia ka jinglong nongshong shnong haduh mynta .
Ka Jyothika Saravanan ka dei ka nongak phlim na India kaba paw bha ha ki phlim Tamil .
Ki nongiashim bynta nalor jong u ki kynthup ia ka Shabana Azmi , u Kulbhushan Kharbanda , u Naseeruddin Shah , ka Smita Patil , u Anant Nag , u Mohan Agashe bad kiwei kiwei .
Kane kan don shisha ka jingktah kaba bha ia ka iew ka hat .
Ka khmat kadiang jong u ka la tyrkhong pura .
U Bah Asaduddin Owaisi : Ngin nym kyrshan ia ka sorkar BJP lane ia ka sorkar Shiv Sena .
Ka Jingpynkhlain ia ka jingtbit jong ka India ha ka liang ka jingtip .
La khang ban rung ha kad liengsuiñ Dubai
2 . Ngi pdiang ia ki jingai jingmut haneng bad ngi ai jingmut katkum kata .
Ki dur jong ki aktor na ki jingleit jong ki sha Europe ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki nongiasaid ain ki la kyntait ban mihkhmat ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Hadien kata u Geoffrey Jackson uba dei u dkhot ka Governing Body uba la shakri kum u mishoneri naduh u snem 1979 haduh u snem 2003 u la kylli ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule hato phi don ka jingkitkhlieh ?
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki lehnoh ba la shah pyniap ki dei ki trai shnong .
" Baroh arngut u Gardner bad u Russell ki batai ia ka jinglong babha jong ki jingdro dieng jong u Drer , ha kaba u Russell u ong ha ka kot jong u Drer ba u Drer " " u la kyntiew ia ki sha ki kam shna dur ba jrong."
Katba ia ki jingkynnoh ba nga la shah set , kim pat tip haduh mynta .
Ia kiba la ioh kurup la aiti sha ki pulit ban tohkit bniah .
Ka Begum bad u tnga jong ka u Iajuddin Ahmed ki la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Imtiaz Ahmed Babu .
La kha ia ka ha u snem 1993 na ka Dukhia bad ka Dhania Hembram bad ka don arngut ki hynmen shynrang ka Durga bad ka Doman bad kawei ka para kynthei ka Singo .
Ha kano ka rukom ka nuksa u Petros ka la duna ia kaei kaba ma u hi u la phla ?
Mundhra kontenarah steshon kit mar shimet
Haba plie la lap ba ka don ka jain leopard ba la shna da ki briew bad kiwei kiwei ki tiar .
Haba kren shaphang u Shri Pranab Mukherjee u la ong , u Pranab u riewstad ba pawnam jong kane ka juk jong ngi .
Ka paw ba ki heh shipai ki sngewthuh bha ia ka jingshisha ba ka Delhi ka lah ban ym jan ban pyntreikam ia kum kane ka jingthmu lada ka donkam .
Ka ANRPC ka don 11 ngut ki dkhot jong ka Cambodia , China , India , Indonesia , Malaysia , Papua New Guinea , Philippines , Singapore , Sri Lanka , Thailand bad Vietnam .
Baroh ki jaka pule ki la khang ha ka Tehsil Nagrota .
Ki sngew ba ka ain ka long kaba bakla bad kin ym pdiang ia ki rai jong ka komishon katkum kata ka ain .
Karnataka : Ki kolej sumar ba iasoh bad ka RGUHS kin plie biang naduh ka 1tarik December 2019.
Hynrei , pyrshah ia ki jingeh baroh , ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla .
Ngi la leit ban wad ia u Hans Olavsen .
Kane kam dei ka por kyrkieh ba ngin buh iano iano ha phatok .
Ha ka 27 tarik Risaw , u Mayor ka Narayanganj panel u Nazrul Islam lem bad ki lai ngut ki paralok jong u bad u nongniah kali ki la shah rahbor na ka thaiñ Fatullah .
U la sngewnguh ia ka jingtrei shitom ba la buh da baroh ki briew jong ka base .
Ka kmie jong ka Marina ka Dip Singh kaba dang im haduh mynta ka la shongkurim ia u para khadduh jong u Khushwant Singh uba kyrteng u Daljit Singh .
Ka New Zealand kan ia kynduh ia ka kynhun ba jop ia ka semifinal kaba ar ka ban long lashai ka sngi ha Sydney hapdeng ka India bad ka Australia kiba dang ialeh pyrshah ia ka nam lahduh .
U Pranav Jerry Chopra bad u Sikki Reddy ki la mih noh ha ka jingialehkai kaba nyngkong
U sohjew u long ka nuksa kaba bha bha jong ka bulb kaba kut .
Kumta , nga pyrshah ia ki jingkynnoh hynrei nga ju pdiang sngewbha ia ki jingshah kynthoh .
Kane ka jain ka long kaba suk bad kaba itynnad .
Balei phim shym la ai ia ka dur kaba pura ?
Na ka bynta ka jaka rit jong ngi kane ka jingeh kyrpang ka dei la ka jong ka marpoh khyndew .
Ka shyntur jong ka ka la her , bad ki snier jong ka ki la nang heh stet , ki da pyrshang ban shim ia ka oxygen kaba ka met jong ka ka kwah eh .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long shaphang ki mukotduma kiba iadei bad ki nonglehkai Red John ne ki nonglehkai Red John .
Hynrei hato kane ka jingphohsniew ka long kaba shisha ?
U la don shadien jong ka kamera ruh .
Ka Sania ka la pyndem arsien
Ka la iaid bha .
Ka la ong ia u ban thep vote hapdeng u Abdullah bad shiphew tylli ki ut .
Baroh arngut ki kwah ban iapoikha hynrei namar ki longiing kim lah ban iapoikha .
Ia ka pisa la pynkiew sha ka 3 klur tyngka .
" " " Haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah kaba heh ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la batai ia kane ka sngi kum ka sngi kaba don ha ka histori ia ka Sikkim , bad kaba kongsan ia ka ri India . " " "
U Raghav u la leit wad ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Guntur , ha Andhra Pradesh bad u la plie ia ki lai tylli ki projek kiba heh mynta ka sngi .
Ki ar tylli ki distrik ki la kylla long ki jaka ba khlain jong ka BJP ha kine ki phew snem ba la dep .
" U myntri ka Tamil Nadu uba dei ruh u nongialam ka AIADMK u D Jayakumar halor ka Citizenship Amendment Bill u la ong : " " Kane ka Bill kam dei kaba pyrshah ia ki Tamil Sri Lanka bad Tamil Nadu ."
Bad kiba bun ki samla bym pat shongkurim kiba duh noh ia ka jinglong kynthei jong ki ki ong ba ki sngewsih ia kaei kaba ki la leh .
Bad kiwei pat kin sa wan na ki 120,000 tylli ki jingpule Baibl bad palat 232,000 ngut kiba la don lang ha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha u snem 2009 .
Ki la siew ia ngi ia ka pisa .
Nga dei u briew uba passive da ka jinglong tynrai .
U Neil Eggleston u nongiasaid ain jong u Obama ha White House u la ong ba mynta u Obama u la map ia baroh 148 ngut ki briew ha ka por ba u long President .
Ka long kaei kaei kaba sngew lyngngoh shibun .
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat .
La thaw ia ki lad kamai kiba thymmai ha ka jylla .
Ngim pan ia kaei kaei kaba khlem jingmut .
Ka logo ba la shon dur jong ki jingialehkai Sochi ryngkat bad ka dur saw .
Kiba sah ki dei ki nongtrei bad ki nongtrei ba kyrshan .
Baroh arngut u Arjun bad u Pratik ki la rung ruh sha ka jingïakhun marwei marwei ha kaba u Arjun Babuta u la khur ïa ka takma rnong .
Haba ngi ju ialehkai kriket ha skul ne ha park , ka jingthmu jong ngi ka long tang ban jop ia ka jingialehkai .
IPL 2019 : Pynpaw ia ka sopti thymmai jong ka Mumbai Indians
Kum kane ka jingshah thombor kan ym jia satia ha ka jylla ba la synshar da ka BJP .
Ia kata ka rai yn sa shim hadien .
U Narendra Modi u la shah pynbam smai kum u myntri rangbah duh jong ka ri India .
Ki bus ki la ialam biang ia ki sha Libya !
kumno ka la wan long .
U ruh hadien u la shah kem ha ki pulit .
Kiei ki jingkylla kiba phi iohi katba ka karkhana ka nang heh ?
U Chairman jong ka Ficci Eastern Tourism Committee u Soubhagya Mohapatra u la ong ba dei ban wanrah shuh shuh ia ki rel jngohkai pyrthei ban pyniasoh bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham bun .
Kim donkam ban peit biang hadien kata .
Arngut ki nongleit jingleit na Indonesia ki la mynsaw .
Ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka jingiakop .
Ka kompeni kam shym la ai dak ban pyllait paidbah ne ban pyni paidbah , hynrei ka jingkhein ka long ba ka kompeni kan pyni paidbah ia ka 390 Adventure kaba thymmai baroh kawei ha ka India Bike Week 2019 .
Hynrei ka kompeni liengsuiñ kam shym la pynpaw ïa ka daw jong ka jingpynsangeh ïa ka liengsuiñ .
Nga lah ban long ka dohnud ?
Ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka shaphang ki jingjynjar ha ki .
Hadien kane , u kpa jong katei ka kynthei u la ujor ejahar da kaba kynnoh ba u Chinmayanand u la pynshitom bein ia ka khun jong u .
U Mehidy Hasan u don ïa ka bol ha kti na ka bynta ka Bangladesh .
Ka Railway ka la pyntip ba la pynsangeh shipor ia ka jingleit jingwan jong ki rel lyngba ka Shoranur .
Kiei ki jingsngew jong phi haba la pynbna ia phi kum u nongjop ?
Katba ki shipai kin thied 100 tylli ki suloi na ka shelf jong u nongdie nabar ri , ia ki 714 tylli kiba sah yn shna hangne ​​.
U heh jong ka ISRO u K Sivan u la ïoh ïa ka jingïaroh kaba sngewtynnad ha ka liengsuiñ IndiGo . ka video ka la saphriang bha
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Aishwarya Rai ki ju phong ia ka ha ki jingialang pyrthei kiba pyni ia ka jinglong tynrai jong ka ri India .
Kane ka jingkhia ka iadei bha bad kumba 57 tylli ki jyntang , kata ka jingkhia karsapana kaba la tip bha .
Lah ban ong kumjuh shaphang ki briew ha ka thain jong phi . U la lah ban noh synniang sha kata .
Ka la mihkhmat wat ia ka Karnataka ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ki bynta bym don briew jong ka nongbah ki long kiba la dap da ki khlaw .
Hynrei katba nang kylla ka jinglong ka suinbneng , ka jingthung ka la nang kiew suki suki kumba ju long .
To ngin ia lum lang wat nym khuslai feat .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la sam khusnam sha ki nongialehkai jong ki kynhun kiba la jop bad u la pyllait ruh ia ka souvenir jong kane ka nam lahduh .
Ka Bor synshar kan pynneh ia ki jingkhein jingdiah jong ka ha ka rukom kaba la bthah da ka Sorkar .
Ha ki jingialehkai marwei , u server u ieng ha ka jaka shakri kaba sha ka liang kadiang jong ki haba ka jingkhein jong ki ka long kaba iaryngkat , bad ha ka jaka shakri kaba sha ka liang kadiang jong ki haba ka jingkhein jong ki ka long kaba iaryngkat .
Hato phi dei u nongpule kot uba sngewtynnad ?
U la shah shoh jur ha ki pulit , ki shyieng jong u ki la pra .
Ka India ka pyndap ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdonkam umphniang hapoh ka ri lyngba ka jingwanrah umphniang nabar ri .
Namar ba kam don ïa ki lad ki lynti kiba donkam ban shna ïa kine ki smartphone , ka Nokia kan sa ïarap ïa ka kompeni na Finland ka HMD Global , bad ka kompeni heh jong ka Taiwan ka Foxconn ban shna ïa kine ki smartphone .
Palat 10 lak ngut ki kyrtong kynthup ïa kito kiba la pass ïa ka klas 12 bad kiba la pyndep ïa ka kyrdan pule , ki la apply na ka bynta 3, 771 tylli ki kam klas III non secretariat clerk bad nongïarap ophis , ong u Patel .
Ka kompeni ka la nang pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka iew .
Ki camera ba thew ia ka jingjngai ki ailad ban thew ia ka jingjngai na ki tiar da kaba pyndonkam ia ka parallax unit ba la pyniasoh lang ha jrong jong ka camera , kaba ailad ban buh ia ka jingpyrkhat da kaba thikna .
Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la kiew da 25 tyngka shi litar kawei , katkum ka jingpynbna dor na ki kompeni die umphniang .
Ka ding ka la bthei ha Delhis Anaj Mandi ha ka surok Rani Jhansi feet hynnin ka step .
Kaei kata kaba phi leh ia nga ?
" Ha ka jingkylla , ngi dei ban iasam ia ki " " jingbha " " jong ngi bad kiwei pat ."
" " " Ngi la iohsngew la slem bah , ngi donkam ban leit sha ' Basin Approach' . " " "
U Arun Kumar , u heh shipai iada lynti rel .
Ka Hina ka iathuh ha ka Sapna ba u Puneesh u la kren bakla shaphang jong ka .
Hynrei kaei kaba la pynlong kyrpang ia ka jingialang bah ?
ki kynthei ba la thung kum ki nongtrei ha kaba ki ai tang ki kam ki bym don jingshemphang ha ki .
U la ong ia ngi ban leit noh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Development Commissioner u Amit Khare , u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u Sunil Kumar Barnwal bad la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka tnga jong u ka batai : U Howard u la dawa ba ngan sangeh noh ban pule ia ka Baibl . U la ong ba nga la shah pynkylla jabieng .
Lehse ngam shym la khlain ban pyniap .
Slap ha Telangana : Palat 35 hajar ngut ki la duh kam .
Ha ki snem kiba la leit noh kane ka jaka ka la kylla long ka madan ialehkai jong ki katto katne ki riewshlur ki bym pat pawnam jong ka The Revolt of 1857 .
Ka V Bangkok Co ka la mynjur ban pyndam noh kumba 20 percent na ki dur tynrai .
Ka jaka ri sim ha Bharatpur , Rajasthan .
Ka Amman , bad ka Jordan ha ka jingïalang , ka dei ka jaka pdeng jong ka ri Mihngi na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingiasyllok bad katto katne na kiba la pynsleh ka la ailad ia ngi ban iohi ym tang ia ki jinglong bapher bapher jong ki hynrei ia ka jingburom kaba khraw jong ki ia ka Ktien U Blei .
Tangba pynjahthait , shim ia ka da kaba suk .
Ka la shongkurim ia u Kurayz ibn Rabia na ka jait Abdsham jong ki Quraysh .
Ha u snem 2017 ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Russia ka long USD10 . 13 klur
Ki don bun ki dam ba la shna sha shiliang kane ka wah na ka bynta ban pynmih bording .
Ka la long ka bynta kaba kongsan kaba iadei bad ka jingshngain jong ka ri . Ka la long ka jaka kaba kongsan ha ka liang ka buit treikam .
Ka jingpynlong ia ki sor rit kum ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ka jingroi .
U Saravanan u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss Tamil 3 u la kam ba u la ktah ia ki kynthei ha ki bus .
Na ki 55 ngut kiba pyndep ia ka jingpule , arngut kin sah khlem kam , bad sa 18 ngut ki dang duna kam .
Nalor kane ka jingïapher ha ka imlang sahlang , ka jingïapher ha ka jaka ruh ka pynpaw ïa kane ka elekshon .
Ka jingpang sniehdoh ka ktah ia 125 million ngut ki briew ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la long u kongsan .
U la mih madan nyngkong ha ka List A na ka bynta ka Baluchistan ha ka 25 tarik Risaw 2018 .
Kumta kaei kaba u la ioh ?
Ki don ruh palat 35 lak ngut ki sister na ki longïing Dalit bad ki longïing riewlum .
Uwei u lah ban kwah ban pynkhuid ia kata .
La ai ia ki kyrteng Messier bad ka Katalog ba thymmai ha kaba lah .
Nga shu iohsngew ba phi ialehkai bad nga kwah ban . . . Phi kwah ban sah lyngba kawei pat ?
U PM ka Nepal u la ai khublei snem thymmai ia u PM Modi
U Sh Mansukh Mandaviya u la thung ruh ia u dieng ha ka unit ban pynsah kynmaw ia ka jingwan jngoh jong u .
Kum ki briew shimet ngi lah ban khein tang khyndiat , hynrei kum kita ki dak bad ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew India , ngi la khein shibun ' .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka 13 degree .
Nalor kane , ar tylli ki pilot project na ka bynta ka skhim jong ki solar plant kiba don ha ka khyndew na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding elektrik jong ki rel India ki dang pyntreikam .
Ki briew na ka por ba kham mynshuwa kum ka Kannaki , ka Thiruvalluvar , ka Avaiyar , ka Kambar , ka Kambar , u Rajaraja Cholan ruh ki shah kynmaw ryngkat bad ki wat haduh mynta ka sngi .
14 Kane ka jingbatai ka mut aiu ia ngi ?
Hapoh kane ka skhim ba la tyrwa , ki kynhun kiba don jingthmu ki lah ban ai jingmut sha ka Komiti thungkam bad wat ki briew kiba kwah thung nongbishar ki lah ban aiti ia la ki kyrteng sha ka .
Ka la mareh sha ka hostel jong ka bad ka la iathuh ia ka jingjia ha ki paralok jong ka .
Hynnin ka sngi , thik kumba la khmih lynti , ka jingkylla ka la hiar ha ka iew ka hat .
Dang shen ka thei na Haryana ka Manushi Chhillar ka la shah pynkup burom kum ka Femina Miss India 2017 .
Kumta ka la trei ha kawei ka hotel ha Versova .
Ki nongmuna ba la test na ka bynta kawei ka million ngut ki briew ki long 97, 369 tylli , la ong ka khubor .
Haba ki nong Andalusia ki la wan sha Tunis ki la pyndonkam ia ka kum ka jaka pule .
Ia ka doh la shet , la ot lyngkot , la pynkhriat bad nangta la shet ha ka umphniang .
Ka kynthei ba la shah kyntait ka kynnoh ia la u lok ba u la pyrshang ban thang ia ka
U Chairman ka Railway Board u Shri Vinod Kumar Yadav haba kren ha kane ka sngi u la ong , ka CORAS , ka Railway Unit kaba kyrpang ka dei ka jingmih na ka jingpynwandur ia ki polisi kiba bniah .
Hynrei kim ju bat ia la ka ktien .
Ka jingma na ka jingpang dohnud
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba phylla .
Ngam ju ngeit ba nga dei uwei na ki .
Utei u nongaplai u la leit sha ka eksamin BA ha ka semester kaba hynriew ha ka Swami Vivekananda College ha Sarangpur hapoh ka Barkatullah University .
U nongthied un ioh ia ka jingmyntoi kaba Rs .
La iakren ia ki jingpyrkhat jong ngi shaphang ka Afghanistan bad ka Iran .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Kiba bun ki nongthep vote ha East Delhi ki dei na UP ne Bihar .
Kane kam treikam bad ki mar stock .
" " " Ha kylleng ka ri India , da ki million ngut ki samla ki mih ban thep vote , bun na ki ha ka sien kaba nyngkong ."
U la iakhun ruh na Varanasi .
Ia kane ka jingleh burom la pynlong ha madan Ramlila .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong ba shyrkhei , ka jinglong ba shyrkhei ka shakri bha ha kum kane ka jinglong . . .
Kijuh ki jingngeit bad ki jingleh ki pynithuh ia ka Babilon kaba khraw .
Ki la don ruh ki khubor ba ki pulit ki la ther maw ia ki nongiakhih .
Da ka jingbymshemphang jong nga bad ka jinglong ba shai jong nga , nga ju iaid teng teng ha ki tyrpeng .
Kata kam dei ka rukom kaba dei .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka jingkyrshan ia ki nongshah lehbein ki la shah hikai kyrpang ban iarap ia phi lyngba kane ka jingjia bad ban ai ia phi ia ka jingiarap bad jingtip kaba lah ban leh .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong ha Arunachal Pradesh la ong ba ki dkhot jong ka kynhun jong ka China ki kynthup ia ki riew paidbah bad kumjuh ruh ki shipai kiba phong uniform .
Ka PSU Bank ka la ïohi ruh ba katto katne ka jingïohnong ha kaba ka Canara Bank , ka Allahabad Bank , ka Andhra Bank , ka IDBI Bank bad ka Dena Bank ki la nang hiar .
Ka sorkar ka la shim khia mardor ban pynthikna ia ka jingsumar ia utei u nongshah pynmynsaw .
Ka jingpynthikna ba ka jingpyntreikam ka long kaba la kyrshan da ka jingwad bniah science kaba skhem lyngba ka jingthaw ia ki jingiatreilang bad ki seng trai ri bad ki seng pyrthei .
Ha kine ki centre la pynbiang ia ki jingbam kiba tei met sha ki kynthei kiba armet , kiba ai buin bad ki khynnah rit kiba hapoh 6 snem ka rta .
La bthah ia u Manager jong ka tnad ban sdang ia ka kam kaba la kwah ha kane ka kam .
Hadien ba la rai ia ka mat jingotsher kumba 49 C . E . , ka kynhun synshar ha Jerusalem ka la phah ïa ki nonglam khubor ban rah ïa ka shithi sha ki bangeit sha kiwei pat ki jaka .
“ “ Nga iaid kulai hangne ​​, ngam leh ei ei kaba be-aiñ hangne ​​,” “ u la ong ha ki pulit .”
Ha ka jingïaid lynti haduh ka 2 tarik u Lber , nga ïohi ïa ka jingsngewtynnad kaba khraw shaphang ki kam kiba ïadei bad ka jingkhuid jingsuba .
Kane ka dei ban iarap ban kyntiew ia ka jingroi jingpar ruh kumjuh , u la ong .
Te , pyrkhat ba u nongshun uba shyrkhei u pynjah burom ia u paralok ne u dkhot jong ka iing ba ieit jong ngi .
Mukotduma pyniap u nongthoh khubor : U Gurmeet Ram Rahim , lai ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew .
Tang shu poi ka jingtip jong ka jingjia aksiden ha ka shnong jong u nongïap , ki bahaïing jong u bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka .
U KR Ramesh Kumar u la ong ba u donkam por shuh shuh ban shim ia ka rai halor ka jingpynduh ia kiwei pat ki MLA kiba la ujor pyrshah ia ki .
' Ngi la lap ruh ia ki dur kum kane kaba don harum , kiba dei ki jingmih na ka jingmutdur jong ki katto katne ki nongdro .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la iakynduh ia ki pulit jong ka Bihar namar ba ki donkam ia ki jingtip ba kham bniah shwa ban register ia ka FIR , katkum ki tyllong khubor .
Te kumno ngin shaniah biang ia ki ?
Baroh lai tylli ki jingdonkam la khmih lynti ba yn sa lah ban pyndonkam ha ki kor mobile Android , iOS bad Windows Phone ha kine ki sngi ban wan .
Ltd. ki nongpyniaid jong u Asif Balwa bad u Rajeev B . U Agarwal .
Ia kane ka phlim ' Ganagandharvan' la pyni da u Ramesh Pisharody bad la pynmih da u Sreelakshmi R , u Sankar Raj R bad u Saumya Ramesh .
Bun ki ri dulir ruh ki long kiba lah ban shah ktah ha ki nongbylla bad kiwei kiwei ki nongwan hiar thma nabar ri , wat la ka jinglong marwei jong ki ruh ka pynlong ia ki kum ka thong kaba eh .
Ki nongiashim bynta ki pynpaw ia la ki jingmut bad ki jingkynthoh da kaba tbit .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynpaw da ki heh sorkar .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ban tohkit .
Ka shyntur , ka kpoh bad ka shyntur ki long kiba lieh .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynkynmaw ia ka bynta bad jingkyrshan jong ka sorkar Tripura bad ki paidbah jong ka ha ka por jong ka thma pyllaitluid ka Bangladesh .
Na ki jylla baroh u la jied ia ka Goa .
Kumno ngin shah ia kum kane ka jingjia ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u paw ba u don ha ki dawai steroid
Ka jingshna ia ki dawai sait kti ka dang don ha ka thma bad palat 70 000 litar la dep ban pynbiang sha ki tnad treikam bapher bapher .
Hato kata ka long kaba bha ne kaba sniew ?
" Kumta , ka ain jong ka jingkylla kaba ju wan biang ka mut ba ki jait jingthaw kiba la batai bha ha ka rukom gene ki don ki pud kiba shisha kiba ym lah ban pynduh ne pynkhein da ki jingkylla ba shu jia ryngkhat . " " "
Baroh ki la shah phah sha ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
Nalor kata u Chandrababu Naidu u la kren ruh ïa ki kyntien pynjah burom pyrshah ïa u MLA ka Kurnool u Hafeez Khan ha ka ïing dorbar kaba la nang pynmih shuh shuh ïa ki jingjia ba khlem akor hapoh ka ïing dorbar .
La jied ia ka namar ka jingnang jingstad jong ka ha ka kam ialehkai .
Ha kane ka kynti ki Brahmin ki donkam ia ngi kumta ngin iarap ia ki .
Hynrei u iohi katto katne ka jingkyrmen ha ka jingkyntait jong ka California ia ka Jingtyrwa 23 : .
Kumno u Kohli u la pynhap ia kane ?
Ka don kumba 50 million ngut ki nongpyndonkam kiba ialehkai ia kane ka jingialehkai man ka sngi .
Ka jingmih na ka jingri dohkha ka iapher ym tang katkum ki jait rukom ri dohkha hynrei ruh katkum ka jingpher ha ki aiom ri dohkha .
Kane ka iing ka don 40 tylli ki flat bad kumba 150 ngut ki briew ki sah ha ka , la ong uwei u heh sorkar .
Ka histori jong kane ka temple ka sdang naduh ka spah snem kaba 16 , bad la ngeit ba la tei ia ka da u raja jong ka Thekkumkur .
Ki bynta ba shathie lam mihngi jong ka dewbah ki long kiba shit .
U tymmen uba duk u la lieh bad u la khih na ka jingkyndit .
Kumba long kiwei pat ki phlim jong u Rohit Shetty , kane ka phlim ka don la ka jong ka bhah kaba dei jong ka jinglehkai , ka drama bad ka jingpynbyrngia kaba pura .
Kan treikam ha ka Android Nougat , ka rukom treikam ba thymmai jong ka Google .
Ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UN , kaba la khein kor na ka bynta ka histori jong ka shaphang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka niam .
U Patial u nongpyniaid jong ka skul u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Tang 18 ngut ki la pyni ia ka jinghiar .
U pyndonkam ia ka por jong u ban pule .
Ki jingri ba la pyllait im la pynkynriah sha ka jaka ai jingiarap .
Ngi hap ban pynim ialade bad bteng ia ka jingialeh jong ngi .
Ka Alto ka dang bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh kum ka kali kaba die bha ha ri India .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna halor kane kajuh .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh
Lada u nongshim bynta u iap shwa ban dap 60 snem ka rta , u lok u lah ban bteng ia ka account .
Ki jingngeit biej ki pynrung ia ki jingtieng kiba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki pyntlot ia ka da ka bor jong ka jingai jingmut .
Mynta shi kilo u sohjew ka shongdor haduh 40 haduh 50 tyngka ha iew katba shi kilo u sohjew ka shongdor haduh 60 haduh 70 tyngka .
Kumta ka parliament ka la sngew ba dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynim ia ka kompeni bad ia ka hima thymmai na ka jingshah pynpra pura .
Arngut ki MLA Congress na West Bengal pynïasoh ïa ka TMC
Namar ba ka dei ka por kaba kongsan , la khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban rakhe ia ka jingpynbna ia ka GST , la bynrap biang u myntri .
Ka sorkar Punjab ka la pyndep ïa ki kyrteng jong ki 82 ngut ki nongïalehkai na ka Jylla ban ïoh ïa ka khusnam ba heh tam jong ka jylla kum ka Maharaja Ranjit Singh Award .
La pynlong ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip khnang ban pynlah ia ka jingshai kaba kham bha .
Kawei la khot ka jingduh kaba neh ne ka jingduh kaba neh . kawei pat la khot ka jingduhnong kaba kylla .
Ka la wan katba lah .
Balei ym shah ia ka jingpynbiang insurance ia kito kiba don ia ki jingpang ba la kha ?
" Ym donkam ban pynkylla ia ka ." " "
Ngi dei ban trei shitom beit ha ka jingim jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi .
Uwei u heh jong ka kynhun NSG u la mynsaw .
Ia ka daw jong ka jinghap kali ym pat lah ban tip .
Ha kane ka camp la lum haduh 58 tylli ki snam .
Ka jingthmu ban pynroi ia ki khynnah skul
Ka Jacqueline ka ong ba ka jingieit eh jongka ka dei ka Salman .
" " " Ka jingkhot ka long kaba thok ."
Ka jingjied ia u nongpyniasoh ia ka System ka dang iaid shakhmat .
Ym don kawei ka surok ne ka jaka iakynduh ha ka kyrteng jong u .
Ka jingim ka hap ban im katba ngi nang iaid .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban batai katto katne ki jingeh kiba ki samla Khristan kin ïakynduh ha skul .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh jong ka Ri u la iakynduh ia ka kynhun ba jop ia ka Indias Blind World Cup .
Ka sorkar pdeng ka dei ban ai jingiarap kaba heh tam ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
U Arvind Gaur u shna dur ia ki light na ka bynta ki jingpynmih ba kongsan jong ka kynhun Naya Theatre hapoh ka jingpyniaid jong ka Padma Shri Habib Tanvir .
Ka system ba jngai kam shym la jubab ia ka jingkyrpad jong ka jingpynbeit . Pyniadei bad u nongpynbiang jong phi .
Ka jingshah kynnoh kan sa mudui hadien 20 sngi , u la ong .
Ka jingbun palat jong kum kine ki mineral la tip ba ka long kaba sniew ia ka met .
Ka dei ka khun kaba rit tam ha ka iing ka sem jong ka , ka don arngut ki para kynthei kiba kham heh bad uwei u hynmen uba kham heh .
Hynrei u Nanu um shym la kohnguh ia ka bad um shym la ai kano kano ka jubab , la ong u Gowda .
Ka don ka lad ba ka Husqvarna ka lah ban pyndonkam da ki engine KTM ba la shna ha Chakan Pune da ka Bajaj Auto .
Sngewlem u CM ka Rajasthan halor ka jingpluh ding ha Surat
Ki order kiba nga ioh kim bud ia kano kano ka rukom teng teng nga ioh kawei ha ka shisngi , teng teng ki lah ban long ar ne lai ruh .
Ha kaba kut la weng noh ia u na ka jingialehkai .
Ym kum ma phi , ngam don u kpa uba riewspah uba nga lah ban im .
Nga kwah ban ong ba nga la iohi ia kaei kaei kaba kum kane ha ki phlim , la ong u agent jong ka FBI u Mike Leverock ha ki nongthoh khubor .
10 tylli ki jingpynwandur thymmai kiba la pynwan dur thymmai ia ka pyrthei
Kane ka league kan kut ha ka 20 tarik u December 2019.
Kiwei pat ki leit sha ki ri Commonwealth kum ka Australia , South Africa , Canada , bad Fiji lane sha India , Kenya , Pakistan , Sweden , Tanzania , bad America .
Kiei ki daw kiba ngi don ban pyni ia ka jingbhabriew wat lada ha kaba nyngkong ngi i kumba ym sngewnguh ia ka ?
Ki long ka dur jong kawei ka juk , ki jingkyrmen , ki jingangnud jong ka .
Ki dkhot jong ka ki kynthup ia ki riew pawkhmat jong ka Soviet kum u nongthoh Aleksey Nikolayevich Tolstoy hynrei ym shym la shah ia ki briew nabar ri ban iasoh bad kane ka komishon .
U Anantkumar Hegde um dei uba thymmai ha ki jingïakynad .
ki seng wadbniah jong ki karkhana silk art .
Watla lah ban shim ia kane kum kaba bha ba bun ki dang kynmaw ia u Rizal hynrei don kiba la kynthoh ia ka jingpyndonkam ia ka jingong Happy Rizal Day ban kynmaw burom ia ka sngi iap jong u .
" U Vishal u la pynpaw ia kajuh da kaba kdew " " " Nga la dep ong ba ngan sa iapoikha ynda la dep ka jingtei ia ka iing Nadigar Sangam ."
Katto katne ki TV jong ka thain ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka dei ha ka kad lieng jong ka Beiruts hapoh ka jaka ba la buh ia ki tiar pynbthei ding .
Ka jinglong jingman ha Gujarat kam long kumta ba ki nongrep ki hap ban pyniap ialade .
" " "To pyllait noh ia u, " " la dawa u Langdon.
Hynrei ki bor synshar ki i kumba kim tip ia ka jingleh thok sboh .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka Liang Pyrshah , u la ong ba ki briew ki hap ban rai hapdeng ka Sorkar ba la ialam da uwei u kapten ne ka kynhun kaba don 11 ngut ki nongialehkai , bad kata kaba don 40 ngut ki kapten .
Kane ka projek kaba la antad ba kan shongdor haduh 4 hajar 100 klur tyngka yn pyndep hapoh lai snem .
" " " Ka US ka la pynthikna ba baroh kine ki website bad ki IP address ki dei kiba la sdang na Pakistan bad ia kine la thep ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha Pathankot , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Namar kane ka daw , bunsien ki telescope infrared la shna ha ki jaka kiba rkhiang bha ha ki jaka kiba jrong bha , kumta ki don halor jong kiba bun ki lyer um ha ka suinbneng .
Ngi kwah ba ka sorkar kan pynmih ia ka jingpynbna halor ka jinglong jingman ha ka jylla ha ka iing dorbar thawain , u la ong .
Ka rukom pynbna PPC ka plie lad ia ka jingpyndonkam bakla lyngba ka jingleh thok da kaba klik , watla ka Google bad kiwei kiwei ki la pyntreikam ia ki rukom treikam ba la pyntreikam hi ban iada na ki jingklik bakla da ki nongialehkai ne ki nongpynmih web kiba bamsap .
Kham hadien ki Assyria ki la pynduh pyndam noh ia ka hima Israel kaba shaphang shathie .
Katba ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba kyndit ha ka New Zealand ha ka jingialehkai ba nyngkong ha Nagpur .
Ngam ong ia phi ne kyrpad ia phi ban leh ia kata .
Ki pulit bad ki shipai kiba la pynjari ha katei ka jaka ki la pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki kaba la pynlong ia ka jingiakynad .
Hato ngi lah ban iadei bad ki briew kynthup ia kito kiba ngi shim ba ki long kiba sngewrit ne kiba sngewrit palat ?
Ia u nongpyniaid jong ka kompeni la ai ia ka hukum kaba pura ban pynduh kam ha kawei pa kawei ka kam
Ha u snem 1998 kane ka park ka la ioh ia ka khusnam jong ka tnad jngohkai pyrthei kaba thymmai tam ha ka jylla Kerala .
U la don bynta ruh ha ka setup jong ki samla .
Ka dur kaba lai kaba la shim ba ka dei ka nongrim jong ka Tolkppiyam kaba mynshuwa , ka la nangroi sha ka jingthoh Tamil kaba mynta .
Kane ka jingpynmih kaba nyngkong ka long 17 sla ka jingjrong , ha ka dur jong ka dur .
Ka jingpynsuk ia ki dak khaii la pynjlan sha ki 1095 tylli ki Startup naduh u bnai Iaiong , 2018 .
Watla u Mishra u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U la kyntu ia ki Sunni Muslim ruh ban wan shakhmat ban iarap ban tei ia ka temple .
Kylli ia lade : ‘ Hato nga tip shisha kaei ka mon U Blei shaphang u khun bynriew bad ka pyrthei ?
Kaei ka dor jong ka kompeni ban pynkhuid ia kawei ka ophis ?
Ka sorkar ka thmu ban pynthikna ba ka jingbha , ka jingshngain bad ka jingtreikam jong ki dawai kin ym shah ktah .
Hadien ba la jurip ia baroh kane ka dei ka tnad buh mar na kaba u mar jong phi un leit sha iew ok .
Ban pynshlur ia ka jingiakhun ha ka kam tih marpoh khyndew lyngba ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Ha ka snem 1977 ngi la sdang ban sngew ia ka rta jong ngi khyndiat , bad la pynkynriah biang ia ngi sha ka thain Charlottesville ha kaba baroh arngut ki khun kynthei jong ngi ki shong ki sah bad la ki bahaiing hasem .
Baroh kum kine ki jingthung yn khein kum ki khniang .
Khlad uwei u briew hadien ba ka rel ka tynrah ia ka trok ha Jashore
2 , 500 kilomitar , ha ka ri kaba heh hynriew shah ia ka ri Bilat . 6
Ha katei ka post ka la ai khublei sngi kha ia ka kmie jong ka .
La kha ia u ha ka longiing kaba jylliew ha ka rukom rwai , bad u la sngewtynnad shisha ia ka jingrwai naduh dang rit .
Ka jingiakynduh jong u bad u Chaitanya lah ban niew ba ka long ka histori .
Bad kaei kaba ka paw ka long ba kita , kum ki bynta bapher bapher jong ka met , ki don ki khniang jingpang bapher bapher ha ki .
Nga la tip ia u . U ' d ym ju . . .
Ki Phareng ruh ki la kyrmen ban seng ia ki kper ha ki thain Caribbean hynrei ki ar tylli ki jingpyrshang ba nyngkong jong ki kim shym la urlong satia .
454 ngut ki nongpang ki la pyllait noh hadien ba ki la koit na ki hospital bapher bapher jong ka jylla kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha Gujarat sha ka 2545 ngut .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da kaba paw ha ka phlim Gypsy : Ka Khanatang Jingrwai bad Ka Sur jong ka Jingrwai ha ka jaka pynlong jingialang jong ki Jiw ha ka jylla Monmouth .
Ka Sharmila ka la pyndep ia ka jingjngai kaba 3 000 km ha ka jingiaid march jong ka .
Hynrei hadien ka la pyndam noh ia katei ka video .
U Akshay Kumar u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u kaba khlem sangeh ban noh synniang shibun eh sha ka phlim India .
Ka Costa del Sol ka long ka paradais jong ki nongjngohkai pyrthei , ka pawnam ruh na ka bynta ki kynhun runar , kiba bun ki dei kiba wan na Russia bad Dutch , kiba bun na ki ki donkti ha ka kam khaii drok .
Ki kompeni nar ki lah ban pynkiew dor ym duna ia ka 2 hajar tyngka shi ton naduh u bnai Risaw , halor ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ka dud kmie ka don ia ki protein kiba jylliew , ki lipid , ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingbam kiba treikam ha ka met .
U Salman Khan bad ka Shilpa Shetty
Da ka jingpynwandur ia ka khet , kham bunsien u mot jong ka blei u la long ha ka jaka shong bad la shna ia u na ka nar .
Ka kam lehnoh kam lah ban pyniadei bad kano kano ka niam : Swaraj .
Ngam shym la lah ban leh kumta . . .
Kane ka jinglap kaba kordor ka la pyndap ia ki jingbymsuk bad ki jingtynjuh baroh jong ka jingshem jong ka Arctic .
U la shim ia ki rai jong u ban bei tyngka baroh shimet bad kane ka la pynlong ia u ban sngewskhem palat .
U Darwin u sngewthuh ba ki sim kiba rkhie bein ha ki lum Galapagos ha ri America ba shathie ki long kiba pher jait .
Ka kham bha ban sumar bha shwa .
Ha ka jingmareh ki kynthei kin hap ban mareh 20 km katba ki shynrang kin hap ban mareh 30 km .
Na ka Rs . 40 . 00 lak ka pisa kaba long Rs . 32 . 04 lak la siew sha ki 89 ngut ki samla pule wadbniah .
Ki tiar ban ialeh pyrshah ne pynduh ia kine ki jingpang ki don .
" " " Ka Congress ka la leh bun ki kam thok kiba heh ."
Ia ki dak kiba lieh kiba lah ban iohi na ka pyrthei da ka khmat la khot Maria .
Ka Canada ka la long ka bynta kaba bun briew tam jong ka France Bathymmai .
Kumjuh ruh ka la long bad u Rohit Sharma .
Kumta ka long kaba donkam ban buh ia ka umsoh ha ka jaka kaba la khang bha .
Ngim pat iakren ei ei shaphang jong ka haduh mynta .
Ka sniehdoh kaba rit ka don ia ka sniehdoh kaba heh , ka sniehdoh kaba rit bad ka sniehdoh kaba heh .
Kumba nga la ong , ka dei ka myth .
U la shah pynleit jingmut pura ha kano kano ka kam kaba u shim .
Hynrei ki lad pathai khubor jong ngi kim pyrshah .
Kum kine ki kam runar ki dang iaid naduh ki phew snem .
Ia kane ka rukom lah ban phiah shuh shuh ha ka rukom treikam jong ka met bad ka rukom treikam jong ka met .
Ka jingdonkam ban format .
" " " Hooid U Trai jong phi u long uba peitngor " " . "
Ngim ngeit satia ia ki pulit .
Ka kamra pyniaid jong ki pulit ka la ioh 4 531 tylli ki jingkhot haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" " " U iathuh ia phi ba um sngewtynnad ia la ka tnga bad kim iadei bha la slem bah ."
" " " Ym don mano mano ruh ban peit ia ka ."
Ka donkam ia ka jinglong ba peitngor man ka por .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka iarap ban pynjrong ia ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ka jingiakhih ha Rajasthan halor ki ' jingshisha kiba bakla ' ha Panipat .
Hynrei kaei kaba ki kwah ka lah ban ym long kaba ki donkam . Ki briew ki pyrshang ban pynduna ia ka jinglut ha kiwei pat ki rukom ruh .
Ngam tip ruh kumno ban iakren ia kane bad ki .
" La sngewnguh ia ki jingpyrkhat jong u halor ka jinglong jingman kaba mynta " " la ong u myntri ha ka tweet jong u . "
Ban pynkhreh ia kane , khleh lang 2 tbsp ka umsohjew ha ka khuri ka um kaba rkhiang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yash , u Sanjay Dutt bad u Shrinidhi Shetty ha ryngkat ka Raveena Tandon ha ka bynta ba kongsan .
Teng teng ki skhim bei tyngka ha ka fund ba iatreilang ki lah ban pynslem ia ka jingbun jong ka jingsiew kaba duna tam kaba donkam .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 10 tylli ki jingpynkylla ktien ba la mynjur hapoh u snem 2016 .
Bengaluru , Nov 27 : Ka Serie A game week 14 ka dang iaid shakhmat bad 9 tylli na ki 10 tylli ki jingialehkai la pynlong ha ki sngi kut taiew .
Hynrei ngim sngewthuh ia ki , u la ong .
39 210 ngut ki dkhot jong ki 7 842 tylli ki PLF la ai jinghikai pynthymmai halor ka jingsynshar bad ka jingpyniaid ia ka pisa na ka bynta ki PLF .
Ka jingkylla suki suki na ka rukom treikam kaba thikna kaba palat sha ka jingtei kaba kham treikam bad kaba don jingmut bad ka jingpyndonkam hok ia ka jaka ka la iarap ban pynroi ia ka jingtei kaba mynta .
La pynsangeh noh ia ka plan recharge ka Jio Rs 98 ha India
Ym shym la don ki passport , ki visa , ki jingai dawai , ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , ki kyndon pynkylla pisa bar ri . u la shu thied tiket bad u la kiew halor kawei ka lieng .
La pdiang sngewbha ia u nongwan jngohkai da ka jingai syntiew .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan pyni ia ki kali thymmai ha ka Auto Expo 2020 .
Kumta kaei ka jinglehkai shisha ?
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad la kem ia arngut ki samla ha kaba iadei bad kane .
Ka pisa baroh ka long ha ka pisa 500 tyngka bad ka pisa 1,000 tyngka .
La tip ruh ia u na ka bynta ki jingbishar bniah ia ki kot .
Ki nongialam Khap ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingdih buaid hapdeng ki samla bad ka jinghiar ka um ha ka jylla .
Ym pat tip ia ka jaka jong ka jingtep jong u haduh mynta .
ki la iohi ia ka jingkiew kaba bteng ha ka jingdon jong ki nongpang positive .
Ki mar ba shalan shabar ri ki kynthup ia ki dohkha , ki dawai , u shniuh , ki jain , ki sohjew , bad ka umphniang .
Kum ka shnong tempi jong ka Kanchipuram , ka shnong Koorainadu ka don ka jingmut shabar jong ka niam ha ka kam shna jain .
Kaei kaba bakla ha kane ?
Ka Anna Hazare ka la ioh ia ka shithi byrngem
ki seng nongtrei kin sangeh treikam
Kochi : Katkum ki khubor ki lehnoh ki la thmu ban hiar thma ha Kerala ruh .
Ym shym la pyndap ia ki kam nonghikai ba lait .
Baroh arngut ki kham bun ne kham duna ha kajuh ka rta .
Ki kamra hotel ki sah thylli .
Hynrei u heh pulit jong ka Belagavi district u Laxman Nimbargi u la iada ia kane ka jingshah kem jong u Sawant .
Ki briew jong ka thain ki im ha ka jingsuk .
Ki egg ki long ki jingbam kiba bha na ka bynta ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ki met .
Ki jingai jingiarap bad ki khusnam ba la ai da ka sorkar ki shakri ia kane ka jingthmu .
Hynrei ka Working Committee ka dang sahkut bad kam kwah ban pyndep ia lade haduh ban da kut ka elekshon .
Ka ain jong ka iingbishar jong ka mariang , 2010 la mynjur .
U la long ruh u Lat ka jylla Kerala naduh u snem 1995 haduh u snem 1996 .
Oh , nga don ki shkor ko Kpa .
Ka dur na suin jong u Tajmahal katkum ka jingmut jingpyrkhat jong u nongdro dur .
Ka lyngkha jong ka kaba dap da ki jingthoh rubber , peit ia ka , ka bha em ?
Da kaba khlem jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ha u bnai February , ha u bnai September u la thep 128 kol pyrshah ia ka British Guiana .
Kumta da ka hukum ha u bnai Naiwieng 1976 ka bor pyniaid kad lieng jong ka Chittagong ka la mih .
U Aditya u la khur ar wiket naka bynta 9 ron bad u Chiranpreet 2 wiket naka bynta 13 ron .
Kan pynjot ia kano kano ka mar kaba la shah ktah ha u Virus haba iakynduh .
Da kaba ïoh ïa ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka Hong Kong ka la kylla na ka jaka jong ka khaii pateng sha kawei ka jaka jong ka karkhana bad ka jingshna tiar .
Ia kane ka jingialehkai lah ban peit ruh ha ka Hotstar .
Wat pyrshah ia ka jingsniew , ka pynshlur ia phi aiu ?
Ha kawei na kine ki jaka set phatok , u briew uba dei peit u ai jingmut shai ban leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingsumar na ka bynta ban pynbha kloi ia ki koidi . Ka Prokram Pynbha kaba jop
Ia ki kyndon jong ka jingiateh ym shym la pynpaw paidbah .
Kaei ka jingmut jong phi halor kata ?
Kaba kham kongsan ka long ba u myntri ka tnad bording jong ka jylla u Manish Gupta u dei u myntri kam poh iing ha ka por ba kane ka jingjia ka jia .
Ki pulit jong ka sor kiba la register case ki la kem ia kitei ki runar .
Hynrei u Mohammed Shami u la lah ban tied bha ïa ka over bad ruh u la khanglad ïa ka Mumbai Indians ban kamai 5 ron .
Kumno ban shim por ban shongthait ?
Kane ka mut ba katto katne ka bynta jong u mawshun ki dei ban don ka jingkylla sha u mawshun ha ka por ba pynkylla dur hi.
Ki briew ki kyrshan ia ka jaitbynriew LGBTQ hynrei tang khyndiat eh kiba kloi ban ai wai ia ki flat ha ngi , la ong ka Anulekha Tyagi ka nongdro dur .
U President u Ram Nath Kovind u la sam ïa ki khusnam Padma Bhushan bad Padma Shri ha Rashtrapati Bhavan ha Delhi ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki kwah ba ki nongleh pop kin shah pynshitom .
U la bthah ia u Adam bad ka Im ban pyndap ia ka pyrthei da ki khun ki ksiew jong ki bad ban pyndem ia ka , khnang ban wanrah ia kajuh ka jingthew jong ka jingitynnad bad jingiadei ha ka pyrthei baroh kawei .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingdro dur , ka jingpule poitri , ka jingthoh essay .
" " " Ka dei ka jingialehkai ba la thung jong ka RSS , VHP bad ka BJP ."
U Shah u la ong ruh ba yn sa ai ia ka jylla ia ka Jammu and Kashmir ynda la biang ka por .
Ha kine ki jingiakren ka la sngewthuh ba ka India ka pynleit jingmut shisha ban iarap ia kiba rit , kiba rit paid bad kiba dang kiew .
Mynta , kum u Mr . U Diggory bad u Mr . Ki Potter ki ia ryngkat na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong kin long kiba nyngkong eh ban rung ha ka maze , bud sa u Mr . U Krum bad ka Miss Delakur .
Pyndap ia ki nuts bad tos biang .
Ka longïing jong ki khynnah shynrang ka la ong ba une u khynnah u la leit ban peit ïa ki stunt ryngkat bad arngut kiwei pat ki khynnah shynrang .
" Baroh ki jingkylli ba kongsan jong ka buit treikam ki dang plie ." " "
Hato yn pynjlan ia ka por ram ruh ?
" " " Ha Rajasthan , Chhattisgarh bad ha Delhi lane ha kiwei pat ki Jylla , ka Congress kam ju ialeh poll da kaba pynbna ia ki kyrtong CM " " u la bynrap . "
Ka la nangroi shibun ha ka jingheh .
Ka Jingkynthoh Jong U Shaurya Doval Ia Ka Wire Ka Pynmih Bun Ki Jingkylli Ban ia Ki Jubab .
ha ka thain kargil ha ka por ba shah thombor ki don palat 30000 ngut ki shipai hapoh ka kad liengsuin .
Ka art , ka jingrwai , ka poitri , ka shad ? ?
Lah ban lap haduh shiphew tylli ki khmat bapher bapher ha ka shisien ban pynsuk ban pynleit jingmut .
Kum ka nuksa ha ka them San Joaquin jong ka California la seng katto katne ki jaka ri dud ha ka rukom kaba heh bha .
Ka long ban long kiba sngewthuh .
U nongpynmih kot u ioh jingpynbna namar ba u la pynkhein ia ki jingbthah jong ka EC
To ai ba ka mukotduma kan iaid beit katkum ka ain .
Lada nga pyrkhat ia kata nga leit sha ka jingkhang ban peit ia ka complex .
Ka RSS bad ka Nagpur kim lah ban pyniaid ia ka Assam bad hiar thma ia ka .
Ka la kylli kaei kaba nga kwah na ka bynta ki khun jong nga bad kumno u tnga jong nga u sngew shaphang kata .
La buh ruh sa lai tylli ki jaka ai jingiarap .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew katkum ka kyndon 307 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki riew paidbah kiba don ha kane ka jingialang ki la don lang u Jagannath Barik , u Pravat Kumar Dash , u Ananta Kumar Bisoyi , u Tanmaya Mishra , u Sunil Kumar Swain bad u Pravat Kumar Kar .
U Lat ka jylla , u Diwan , u Sadr , u Qazi bad u Mir Adil ki la pynlong ia ki iingbishar jong ki ha ka jylla .
Ka jingtrei ka ialam sha ka jingsngewhun , bad phi donkam ban peit bniah ia ka jingbam jong phi bad ban leh ia ki jingpynkylla kiba donkam .
Ia ka jingrwai jong ka Jackpot la ai da u Vishal Chandrasekhar .
Bun kiei kiei shaphang ka Novel Coronavirus ki saphriang sted lyngba ki social media , WhatsApp bad Internet .
Hato kim dei ki nongthoh bad ki Pharisi ?
Ki don katto katne jait ki dawai kiba kynthup ia ki dawai pynsangeh ia ka ACE , ki ARB , bad ki dawai pynsangeh ia ka renin kiba pynthut ia ki step bapher bapher ha kane ka system ban pynbha ia ka jingkiew snam .
Ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ka dei ban sdang na ka sorkar .
Katba ka HIL ka la shah pynpra .
Ym shym la buh ia ki thong ba kyrpang na ka bynta ki FEE ha u snem 2010 , 2011 bad 2012 .
Ka jingai khublei ia nga ka long tang ban pyni ia ka jingburom jong nga ia ki shipai iada ri jong ka Jamaica , u la ong .
Katba ki nongialam pdeng jong ka Congress ki kyrshan ban thaw ia ka Jylla Telangana da kaba pyniakhlad ia ka Jylla , u Kiran Kumar Reddy pat u pyrshah ia ka da ki bniat bad ki bniat .
Ka Dr Shayama Chona , ka nongseng jong ka Tamana , ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka skul kyrpang jong ka Tamana , nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia phi hangne ​​mynta ka sngi .
inshi , 49 inshi bad 8 phut .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u Rahul Gandhi u la rai ban iakhun na Wayanad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala namar ka jingtieng ia ka jingshah rem ha Amethi .
U CM ka Gujarat u Vijay Rupani halor u Hardik Patel bad ka jingkhihwin jong ki Patidar , u Rahul Gandhi bad ka jingïakhun pyrshah ïa ka Congress ha ka elekshon ha Gujarat .
Hynrei ka jingngeit kaba skhem jong ka ha U Jehobah ka la pynskhem ia ka .
Ngi don ka jingshaniah kaba skhem ba U Jehobah un ym iehnoh satia ïa ki briew kiba ïaineh jong u . un pyllait im ia ki lyngba ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Hynrei , ka sorkar Punjab ka kham duna ka jingsngewkhia ha kane ka bynta .
U ong ba u la iaid sha ka jingkhang bad u la iaid shapoh hall . . . la plie ia ka jingkhang ba shakhmat tang ha ka por ban iohi ia u khynnah uba mareh shapoh ki step .
Ka Raees ka la ak ruh ïa ka aktor Nawazuddin Siddiqui bad ka Mahira Khan ka nongak phlim na Pakistan .
Kiwei pat ki daw ki lah ban long ka jingpang sniehdoh ne ka jingbam ba jur bha .
Kolkata : Ka bynta jong ka Majerhat Flyover ka la khyllem
Ym don ba kren shaphang kine .
Nga la pyrkhat shi sekon ban pynkylla ia ka kyrteng jong u .
Hapoh ka MUDRA Yojana , ka ram ka long hapdeng 50 hajar bad T. . 10 lak la ai khlem jingkular .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki samla pule kiba khlem pop na ka bynta ka bor kam dei ka nuksa kaba bha tam jong ka pyrthei wat ha ka ri ba marjan jong ka ri India ruh . " " "
Ka khet ka pyni ia ka jingdon jong u Justinian ha Ravenna kaba la long ka nongbah ba shaphang sepngi jong ka hima Roman bad ka hima Byzantine .
Kumta u Ananda Gajapathi u la pynlong ia u u nongthoh kot jong ka Estate bad u la bthah ia u ym tang ban lum ia ki tiar na ka bynta ka histori ba la thmu hynrei ban thoh ia ka .
" " " Nga tip ia ka jinglong bad kumno kiei kiei ki long hangne ​​."
Hynrei kane kam dei ka jingshisha kaba tynrai .
Kumjuh ruh kum ka sorkar pdeng yn thaw ia ka sorkar ba ialam da ka BJP ha Jharkhand .
Tang ma ngi kiba tip ia ka jinglut .
Ia ka IRCS la seng ha u snem 1920 kum ka seng trei mon sngewbha .
Kane ka jingshah beh ka la wanrah ia ka jingbitar kaba jur ha ka imlang sahlang jong ki samla pule bad kumjuh ha ki seng Pyrshah kum ka Congress kiba la ujor sha u heh ophisar jong ka Maharashtra pyrshah ia ki heh jong ka skulbah .
Shisien ba la mynjur ia ki jingpynkylla da ka Parliament , kan don ka jingpynshitom kaba 30 percent ia ka jingmih kaba khlem khein , lada la pdiang bad siew khajna .
ki kompeni ha ki 90 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba ngi lah ban siew , ngi ai .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki nong India ban pynkhih ym duna ia ka phra tylli ki longiing ha ka shisnem ban wan jngoh ia ka ri India kum ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei u Mikah u la iathuhlypa ruh ia ka jingjop jong ka jingmane bashisha . Da ka jingpynkup bor da u mynsiem bakhuid jong U Jehobah , ngi la kut jingmut ban pynbna ia kane ka khubor ba pynthymmai jong ka jingkyrmen .
Da kaba thikna ngan leh ia kata .
Wat la la thung ia u ha ka snem 1613 , u Qasim Khan ha ka jingshisha u la shimti ia ka jylla ha u bnai Naitung 1614 .
Ïa ki metïap la pynkynriah noh sha Civil Hospital .
U SI Shiva Shankar u la mudui mukotduma bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
La kynnoh ba u MLA ka BJP ka Goshamahal u Raja Singh u la shah shoh ha ki pulit ka Hyderabad bad la shah sumar ha hospital .
Ka kompeni ka don 12 tylli ki jaka shna tiar ha kylleng ki 10 tylli ki ri .
Ïa kane ka kaiphod la ai ha ka sngi thohdieng ha ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u S H Kapadia .
Pdiang sngewbha u PM Narendra Modi ia ka rai jong ka Ayodhya
Dei na kane ka daw ba tang khyndiat eh ki kynthei kiba don ha ka sain pyrthei .
Ka pyrthei ka long kaba pyllun kum ka pyllun , Timon . . . kumta kam don ha ka jingshisha ka tduh .
Ia ka sboh lah ban pyndonkam hadien kumba saw bnai eiei .
Ka kynhun ba la ialam da ka Alpha Design Technologies , Bengaluru ka la shah bynshet ban shna ar tylli ki satellite ba pura na ka bynta ka rukom pyniaid liengsuin jong ka ri India .
Ka Press Kam Don Ka Hok Kyrpang Ban Kynthoh Ia Ki Nongshongshnong , Rules Court .
" " " Nga ruh nga pule shaphang jong ka tang ha ki lad pathai khubor ."
U la dawa ruh ban weng noh ia u Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav , .
" " " Ngi la iohsngew ia ki jingpyrta bad ki jingsawa suloi ."
Lada ka long kaba iadei bad ka phang pule jong phi , pyndonkam da ki jingkhein jingdiah .
Ka Begum Rasul ka long ka briew kaba ju leit jingleit sha ki jaka ba bun jait , ka la long ka dkhot jong ka kynhun jong ki Myntri Rangbahduh sha Japan ha u snem 1953 bad ka kynhun jong ki Myntri Rangbahduh sha Turkey ha u snem 1955 .
Ka EU kan dang iai bteng ban shah peit pyrshah da ki briew kiba trei ha kylleng ka Europe .
U Rehoboam u la shong ha Jerusalem bad u la tei ïa ki nongbah ban ïada ha Judah .
Ïa ka met la phah sha Calcutta Medical College and Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
San bnai mynshuwa u Bishop u la wan phai na ka jingialang ha Vatican Observatory , ha kaba u la ioh jingtip ia kaei kaei kaba la pynlong ia u ban kylla kaba khraw .
Ka jingthmu ia ki nongtrei ka BJP bad ka RSS
Wat la u long uba hynriew ha ka lain na u Adam hynrei ia ka jingiathuhlypa jong nga la thoh ha ka kitab u Judah .
U khynnah u iaid ha ka plaza hajan ka iing
" Ym don kaei kaei kaba kham bha na ka bynta ka ri bad ki samla lada u Dravid u dei u coach jong ka NCA " " u la ai jingmut .
Ka jingmudui pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ba u la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah lehbein kiba rit
U nongthaw jingrwai u la iehnoh ia ki kot lyngkdop jong u , ki shithi , ka piano , ki jingkynmaw bapher bapher , bad ki jingai sngewbha shimet sha ka jaka pule ha ka testament jong u .
Kaei kaba ki nongkhaii dohkha ki don ban ong .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad : Un pynpaw ia ka jinghiar jong ka jingshakri jong ka Air India .
Ha ka por slap ia ka kor shet synduk lah ban pyndonkam kum ka kor shet elektrik .
Hangne ​​ha ka Crash Course ngi pyrshang ban pynlong ia ka Histori kaba pynbyrngia bad donbok ba ka thma bah ba ar ka la long kaba sngewtynnad. Said ym don mano mano ruh .
U Leonardo u la sngewlyngngoh . U la jubab ba u Antonio um shym la leh ei ei ban pynsngewsih ia u bad u la pynthikna ia u ba um shym la mut ban leh pher ia u .
Bad ka dei ban leh kloi ia kata .
Na ka bynta kito kiba wad palat ia ka 1 . 5GB ka data man ka sngi , ka Jio ka ai ar tylli ki plan kiba kham slem bad ka data kaba 2GB man ka sngi .
Kumjuh ruh ka bor jong ka skul ka pynlong ia ka jingiaseng mynstep , ki jingialehkai bad ki jingialehkai man la u snem , ka jingai khusnam man la u snem .
Ia ka jinglong jong ki ym shym la pynpaw paidbah .
Haba U dang thiah lyngngai , ia uta u briew la bam duh da ka dohkha kaba heh bha .
U Kumble u dei u nongialam jong ka komiti ialehkai kriket jong ka ICC mynta .
Ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la aiti ia u sha ki pulit , la ong u ophisar .
Ka jingkhia jong ka met kaba kongsan na ka bynta ban im kan long haduh 20 percent na ka jingduna ka jingkhia jong ka met ha ka jingjia jong ki Sniang bad ki Uta .
Ka long kaba donkam ban kylli ia kane ka jingkylli namar u briew uba pang dohnud un don ia ki dak kiba kum kita , hynrei un lah ban kren .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban mang 1,000 klur tyngka na ka bynta ban maramot bad maramot ia ki surok kiba kham rit kiba long trai da ki municipal corporation jong ka nongbah , u la ong .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingialang ding ha Pune .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki Jylla kaba don ia ka kynhun kulai ha ka tnad pynlip ding .
Ka jingsoi ia u shabi ha ka lyngkhot shabi .
Ka jingpynshoi ban pynkylla ia ka DNA jong ki embryo , ki snier ne ki sperm kam jah , ka la thoh .
Nalor kane ka sorkar Haryana ka la ai jingmynjur ban thied 150 tylli ki mini bus bad 500 tylli ki bus ba rit .
Lah ban bishar ia ka jingtyrwa iapynbeit bad lah ban aiti ia ka jingthoh .
Peit ia ka soket bording kaba don shadien jong ka jaka charge .
Ka ophis jong ka UT Estate mynta ka sngi ka la khang ia ka jaka kaba don ia u nombar 87 ha ka jaka kit kali , Sector 26 na ka bynta ban shna ia ka jaka sah beain .
Ki nongpyllait im ki shah khot teng teng ban pyrshang ban ithuh ia kine ki tiar da ka met , hynrei ka jingpeit bniah da ka met ka long kaba eh haduh katta katta , ka kam kaba khlem jingmyntoi bad kaba pynshitom .
Ka tnga u Shenbagaraman ka la ong Balei uwei na phi um wan ha khmat .
Kumta , kane ka dei na ka bynta ka jinghiar pateng kaba donbor .
Ngi la wad kylleng kylleng na ka bynta jong phi .
Ka Mang Tyngka ka la mang tang 30 hajar klur tyngka na ka bynta kane .
Ka la long kumjuh ia ka Nusrat jong ka Feni ruh .
U hi u la iashim bynta ha ka kam kaba khia jong ka jingtei .
29 tylli ki kali kit nongpang la pynher lama
Ka lah ruh ban ioh .
Ka rep ka riang ha ka jylla ka paw da ka jingduna ka jingmih bad ki rukom rep ki bym lah ban pynneh pynsah .
U Santiago uba la ialeh thma ha Iraq u la shah pyllait na ka kynhun shipai Alaska ha u snem ba la dep namar ka jingbym sngewhun ia ka jingtreikam jong u .
Ka jingdon jong ki kulai mynta ha India ka long , pynban , kaba rit bha .
Hynrei ka jingïada ka long ka jingeh kaba khraw bha .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Jaitley u la ong ba ka Sorkar Pdeng kan ïatreilang bad baroh phra tylli ki sorkar jylla ba la jied na ka bynta ka bha ka miat kaba kham heh jong ki paidbah .
Ka jingbam kaba rit kaba man ka por ka iarap ban iada na ka jingpang jyrhoh .
Na ka bynta kane , donkam 1 tylli u sohjew bad 1 tbsp ka shini .
U la pynkhih biang ia ki cuff jong u .
Ka Pista Dhakad Manager jong ka Bigg Boss ka la khlad noh hadien ba ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali .
Ngan sa pyntip ia phi shisien ba nga la wan phai . Niat . Tan .
U Rahul Gandhi ruh un ai jingkren ha katei ka jingialang .
Bun ki riew pawkhmat ha ka liang ka jingpule bad ki riewstad ba pawnam kin ai jingkren ha kane ka jingïalang .
Lada kane ka khubor ka kylla long kaba shisha , ki nongkyrshan kim lah ban teh lakam ia ka jingkmen jong ki .
Chennai : U heh elekshon barim u T . N
Palat 60 ngut ki nongpang la eksamin ha katei ka camp .
Lehse ngi ruh ngi lah ban kyrmen ia kajuh hangne ​​.
Ki don baroh 224 tylli ki lieng jong ki shipai bad 148 tylli ki lieng pynhiar mynsiem jong ka NDRF kiba don bynta shitrhem ha kane ka jingpyllait im .
Ka Onakazhcha ka dei ka kuna ba la ai da u nongshong wai katkum ki kyndon jong ki zamindar .
Ka jingsngew kaba nga don ka long ba kane ka jingiadei ka don ha ka jingeh kaba khraw , la ong u Yusuf ha ka PTI hynnin ka sngi .
Ia kane la pynpaw da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka MLA ka Shameema Firdous .
Tang ki jingbuh pisa jong phi kin paw ha kane ka sla katkum ka website jong ka SBI .
Ka long kaba suk ban jied ia ka bank kaba donnam .
Hynrei mynta ka long kumba ka jingphohsniew jong nga kan sa shah pynjot .
la tip khyndiat hynrei ka kordor shibun
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka dei ban long lyngba ka OTA kaba thymmai .
Ki pulit ka Jandiala ki la kem ia arngut kiba tuh ia ki kali
Ki test doktor ruh ki lah ban pynmih ia ka jingkhuslai . Hooid , katto katne ki test ki lah ban long kiba sngewsih .
Shah set phatok 35 snem ia u David Headley ha ka iingbishar jong ka US
6 ngut ki dkhot jong ka urban cooperative bank ki shah rai pynrem
Ka long kaba eh bha ban jop ha ka madan thma haba u nongshun jong phi u ioh ia ka jingkyrshan nabar bad ka jaka rieh tngen , la ong u General John Nicholson ha ka Komiti jong ki Shipai jong ka Senate .
Phi ki briew phi la peit bniah ia ka jinglong kaba suk bad ia ka jingim jong kata ka jaka najan .
Kane ka axis ka iadei bad ki jaka ba ki jingma kiba iadei bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ka France bad Europe ki long kiba heh tam . '
Ka Panipat cluster kaba ka jingshalan shabar ri ka kot sha ka T. 4 hajar klur ha ka shisnem , ka kham bun ne kham duna ka shaniah ha ka captive power ong u Ramesh Verma u president jong ka Handloom Manufactures Association .
Na ka bynta kata ngi hap ban thaw shwa ia ka suinbneng .
" Nga la don bad u khun jong ngi u Kian ha France na ka bynta ka shuti Khristmas " " ka la ong .”
Kiwei pat ki kam kiba kham rit ryngkat ki la shim ia ka jingtap khlaw kaba heh 20 998 hektar , la pynpaw ka jingtip .
To ai ba kin ioh ia la ka jong ka hok .
Ka TV jong ka thain N1 ka la iathuh na Petrinja ba kawei ka iing kaba la twa ka la hap halor kawei ka kali .
U peit ia ka dial jong ka watch jong u bad u la sngew lyngngoh .
Ha ka liang sepngi jong ka ïew ka don ka rukom shna ïing jrong lang kaba la tip kum ka uma .
Kaba bud ka long ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ka paw shai ba kane ka phone kan long ha ka dor kaba T. 16 , 900 , kumba T. .
Pyndap ar tylli ki egg ba la khleh ha ka pan bad khleh lang .
Kine ki khynnah ki donkam ban lait na kum kane ka jingkit .
Ngi kham kwah ia ka lad kaba nyngkong .
Baroh la kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Kanyasulkam jong u Appa Rao ka long ka drama kaba mynta kumba long , kum ka nuksa , ki nongrim jong ka imlang sahlang jong u Ibsen .
U Musaif u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
" Hato phi la klet ba phi la pynleit jingmut ha ka Love Jihad da kaba shongkurim ia ka khynnah Hindu ? " " "
Ka la long ka jingpyrshang bol kaba phylla na ka ri India .
U Virat u la kam ruh ba ka long kaba eh ban bud ia ka rukom synshar kaba pyrkhing ha kaba sdang .
Hynrei ka jingbym don ka jaka pyntuid um hapoh khyndew ha ki jaka ba marjan jong ka pung ka la pynlong ia ki katto katne gallon ki um jakhlia ki bym pat pynkhuid ban tuid sha ka pung man ka por .
Hong Kong Hang Seng ka la kiew 0 . 98 na ka 100 bad ka Nikkei jong ka Japan ka long 0 . 29 na ka shispah .
bad kane ka long ka jait buit , .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka tnad kam shym la pynmih ia kum kane ka khubor .
Ka jingpyrkhat ka la jur bha shaphang shano yn phah ia ngi .
ki jingkhynñiuh jumai kiba kham heh ban ïa ka 7 . 7 .
Ka dor jong ka diesel ka la hiar da kaba jur bha.
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Raos TRS u don ka jingiadei paralok bad ka AIMIM jong ka Hyderabad MP u Asaduddin Owaisi .
Nga kyrmen ba phi baroh phi la ioh ia ka por kaba bha ruh .
Ki kmie ki kpa jong u ki la shakri ruh kum ki kmie ki kpa ba ri khun haduh 14 snem .
KA jingsngewsih hapoh jong nga ka la sdang ha ka por mynstep kaba sngi ha Africa Sepngi ha u bnai Risaw 1992 .
Kiba kham bun ki nongtrei na ka bynta ka jingot
Ki Blei kiba iaineh ki sngewbha ban iakren ia ki kam ba khraw jong u .
Kiar na ki jingbam kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u myntri ka tnad pule puthi u ID Dhiman , u MP ka Hamirpur u Anurag Thakur bad u MLA u Urmil Thakur .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Arun Shourie bad u Yashwant Sinha ryngkat bad u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan .
Kaba nyngkong ka dei ryngkat bad ki khlur shynrang kum u Bobby Deol , u Ritysh Deshmukh bad u Chunky Pandey .
Ka jingrwai ka dei ka sur jong ka jingim jong baroh .
U Satish Kumar u la shah pynngat ha kaba iadei bad ka jingpynmih video ha ki social media kaba pyni ia ki dkhot jong ka seng kiba shoh ia ki briew ha ka kyrteng jong ka jingiada ia ki masi .
U Dampier u la leit ha ki ar tylli ki jingleit khaii sha Newfoundland bad Java shuwa ban rung sha ka kynhun shipai duriaw jong ka Syiem ha ka snem 1673 .
Nga la jan dap 80 snem ka rta bad nga dang sngewtynnad ban trei ha phyllaw jong nga .
Na ka bynta ka KKR , u Kamlesh Nagarkoti , u Shivam Mavi bad u Varun Chakravarthy ki la kamai mar ar wiket .
Ka Tamara ka long ka jingkynthoh ia ki kyndon bad ki kyndon akor ba la buh da ka imlang sahlang kiba kyntait ia kano kano ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong briew .
Katto katne ki jingai jingmut ban iada na ki jingpang ha kane ka aiom lyiur
" " " Balei phim shim jaka ? "
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
U Moses u la don ka por kaba eh shibun ban pynbeit ia ka jingpynbeit ryntih jong ki monastik .
Pynbna ka Rlys ban ai khusnam T.10 lak ia u Sushil Kumar
Hynrei ki jingtynjuh kiba kham eh ki la ap ia ki .
Ka wah Tigris ka rung sha ka ri Iraq na ka ri Turkey .
Kumjuh ruh ka Urmila ka tnga jong u constable Sultan Singh ka la ong ba ka sngewhun ia kane ka jingmih .
U la ong ba utei u briew u la don katto katne ki mukotduma tuh kali kiba dang sahteng pyrshah ia u .
Ki bor pynlip ding ki la iathuh ba la lah ban pyllait im ia 147 ngut ki briew na katei ka hospital kaba kynthup ia ki nongpang bad kumjuh ruh ia ki nongtrei .
Ka dei ia ki nongsynshar ban leh kumta .
Kumba ka long mynta 11 tylli ki kper sha ki la khang ha ka ri na kine , 8 tylli ki dei jong ka West Bengal .
Kine ki jingpher ki mih na ka dur jong ka tduh jong ka Pyrthei .
Ki kompeni shimet kiba buh kyrteng ia ki NCD ha ki jaka die marbam kim dei ban shah khein kum ki kompeni ba la buh kyrteng .
Palat 4 million ngut ki la shah ktah ha ka jingshlei um bad ym duna ia ka 1, 500 ngut ki la iap .
Ka seng Congress kaba ialam ia kane ka Sorkar synrop ka la pynpaw ba un dang long u Myntri Rangbah lada ka Congress bad ki paralok jong ka ki jop biang .
Ia ka aiom ban wan jong ka The Kapil Sharma Show la pynkynriah noh sha u bnai December .
Ha ka jingshisha , ka jinglong baroh kawei ka dei ka bor kaba tuid .
Ngan iathuh lyngkot ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Ha kane ka rukom ngi lah ban pynim ia lade na ki jingpang .
La ai jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew ia ki , nalor ka jinghikai khlem jingsiew .
Ka Sonia Gandhi kum ka kyrtong jong ka na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh .
Bun na ki kyrtong ki thmu ban jied ia ka jingpule engineer ne ka jingpule doktor .
Mynjur ka RBI ban thung ia u Sunil Gurbaxani kum u MD bad CEO jong ka Dhanlaxmi Bank
Ka IPL ka shim ia ka jingmut jong ki nongpyniaid ban soi ia ki nongialehkai India ki bym pat die
U la long u Nongseng jong ka jaka pule jong ka ri India ha Kozhikode .
" " " La sakhi ia ka jinghap slap ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga ! "
Ki shynrang kim iohi ia ka jingmut .
Ki jingkitkhlieh ki dei ban jop ia ki hok .
Ki 16 tylli ki lum mawsiang Decade kiba mynta ki long .
Bad nga la sngewsih shisha ia ki kot baroh kiba la shah pynpra , namar ka dei ka jingtip kaba la shah pynjot .
U principal jong ka College u Harminder Kaur u la kyntu ia ki samla ba kin iakhun pyrshah ia ka bamsap .
Ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Pyndam ia ka layer lane ka mask .
Ka jinghikai bad ka jingialang kan long ha ka YouTube .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn buh ia ki jaka pynkhuid um ban pynkhuid ia ka um ha ki nongbah kiba don ha rud jong ka wah Narmada .
Ka Punjab ka la long ka jylla kaba don ha khappud .
Ki Shynrang Bangeit Kiba Riewspah .
Nalor kata la kem ruh ia 22 ngut ki lehnoh bad kumba 300 ngut ki nongiarap jong ki .
Pynduh noh ia ka jingkhang pyrshah ia ka Cuba , iathuh ka UN ha ka USA .
Ia ki kam jong ka jingpynhiar la pyniaid da ka fork kaba lah ban iohi jngai ha khmat bad ka KYB kaba lah ban pynhiar ha ka liang kaba shadien .
Ka la kynnoh ba la leh thok da ka TMC .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ka la ktah jur ia ka ioh ka kot .
La kurup ia ka wait bad ka wait .
Ia kane ka rynsan kyrpang yn pyndonkam ruh da ka Skoda na ka bynta ka Vision IN SUV jong ki kaba dang wan kaba la shna kyrpang na ka bynta ka iew India .
Ka Punasa ka dei ka Tehsil jong ka Khandwa district ha Madhya Pradesh ha India .
U Amit Shah u la ong ruh ba ia ki jingtip jong ka Census 2021 yn lum lyngba ka mobile app .
Ka dei ban pynmih ia ka khana jong ka jingjop .
Ka dei ka kmie kaba shlur tam ha ka Reich baroh kawei .
ban leh ha ka rukom kaba la pynkhih da ka jinglong riewkhlaw .
" Nga lah ban leit sha ka " " Offset " " screen bad hangta ki don saw tylli ki tool offset jong nga " .
Ka mut ki tymmen ki dei ban long kiba husiar bha .
Ai katto katne na kata .
U President Johnson u la ai saw tylli ki takma burom sha ki shynrang na kawei pa kawei ka kynhun shipai .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei .
Kumta , ka jingbha kam ju long kaba bha .
Hynrei mynta ka miet kan ym leit kumba uno uno na ki u pyrkhat .
Kane kam dei ka jingsarong kaba thylli .
Haba u la pyrshah , la pynshitom bein ia u .
Ka jingiateh kan pynlong ia ka Reebok ban kyrshan ia ki jingiakop hapoh ka ri bad ban ai ia ki tiar jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Zimbabwe .
Pynthikna ba phin pyntreikam ia baroh ki jingeh bad ki nuksa kiba la ai ha ki kot pule , ong u Palak .
Ki Docs ban sangeh treikam , ki PGI OPDs ki khang mynta ka sngi .
Ym don jingdonkam briew ia u kew , u la ong .
Kum shi bynta jong ka prokram pynroi bor jong ka TNSRLM , la pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai sha ki briew kiba ai jingiarap ha ka imlang sahlang , ki nonghikai ba tbit ha ka kyrdan jong ka District bad ki nongtrei bank .
Kane ka jingleit ka long ka lad ia ki nongialam ban iasam jingthoh halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain bad ka pyrthei , la ong u briew uba tip bha ia kane ka jingjia .
Ka jingpynmih khun hi bad ki khunlung kiba kha iap ki kham bun ha ki kynthei kiba dih duma .
Ka jingshakri mynstep la bud sa ka sha bad ka kophi .
Nga bad ka kynhun jong nga ngi la shna ia ka rig , ka rig lab ban scan ia ki shyieng .
Kan long kumno ?
Mar mar ki doktor ki la phah ia ka sha PGI ha Chandigarh namar ka jingshitom jur jong ka .
Ngan sa phong ia kata lashai .
Ym don motion kaba pura , la buh por ia ki jingkren .
ngeit ha ka jingdon jong ka jaitbynriew America kaba don ka bynta kaba kyrpang ban leh ha ka
Ka jinglehkai jong ngi kam shym la long kaba bha .
Hooid kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam !
Tang kawei kaba ngi lah ban leh .
Hangno la ju buh ia kita ki snier ?
Ha kawei ka liang ki liengsuiñ Rafale , ha kawei pat ka liang u khun jong u Amit Shah .
Ha ka jingkylla , nga leit sha Broome shisien shibnai .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ban thaw sorkar ha Goa bad Manipur .
Ka sorkar jong nga ka dei ka sorkar jong phi , ka dei ka sorkar jong ki nongrep .
La ioh kurup ruh ar tylli ki mobile phone na ki .
Ki khun jong ka ki la klet noh ia ka slem bah .
Na ka bynta ba ka England kan ioh ban rung , ka hap ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai .
La pynsangeh noh ia ka jingpyrshang jong ka ha kylleng ka USA , UK , Brazil bad Africa South .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta ki mar ba shalan shabar jong ka US bad ka US ka dei ka iew kaba heh tam jong ka India ha kaba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri . . . kumta ka US kaba khlain ka long kaba khraw na ka bynta ka India .
Kumba la kdew ha ka kot jong ka The England Police , ka la ong : Da kaba long uba eh , phi duh ia ka jingsngewrit jong ki paidbah . . .
Ka kynhun ïalehkai Air Warrior Drill sa shisien ka la buh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha kaba la pynkmen ïa ki nongpeitkai da ka jingpynïaid jong ki ïa ki tiar thma .
Em . U Blei un isynei .
Pynïaid u Shri K J Alphons ïa ka jingïalang jong ka Program bad Budget Committee jong ka UNWTO
Namar ba la jied ia ki dkhot halor ka nongrim jong ka jinglong ba iaineh khlem jingkylli ia ka Raj , ka Executive kam shym la iakynduh kano kano ka jingpyrshah .
Ka DMRC da kaba pynleit jingmut bha ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka ai jingmut sha ka Bangladesh bad Indonesia na ka bynta ki projek rel metro jong ki .
La bat ia u nongtuh , 2 ngut ki nongleh kam sniew ki la phet krad .
Kumta ngi iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
Hynrei ka jingiarap ka long kaba rit eh .
Ka jingpynbeit jong ka nongrim ka don lai tylli ki jaka khein bad kawei ka jaka pyndonkam .
Kiwei pat ki 11 tylli ki seat la jop khlem da don ba iakhun da ka Congress .
U Dostoyevsky , ka jingrwai mynta , ka jingrwai pop . U Beket .
Ka tnad jong ka kolshor ka la don ka jingmut ba :
“ U long u nongpyrkhat uba tbit bha , bad ka jingleit jong u shata bad ka jingkren ha kata ka rynsan ka long kaba kongsan bha ”, la ong u Shinde .
U la bthah ba dei ban pynkhuid ia ki nala um ha ka por kaba biang .
Ka long tang ha ka khlieh jong ngi .
Ngam dei u briew uba bieit . . .
Ha ka jingïalehkai une u rangïalehkai ba pawnam u la kylla long tang u nongïalehkai Australia uba phra ban thep arspah ha ka Ashes Test .
Ym duna ia ka 28 ngut ki briew ki la iap bad palat 250 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kiba rit kin shah peit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong ka met bad ka jingdap jong ka oxygen .
Ka sngi Emoji ha ka pyrthei : Ka Apple ka la pynmih palat 70 tylli ki Emoji thymmai na ka bynta ka iOS bad mac .
Ka la long kaba pynsngewsih ban iohi , kaba pynkyndit , u ong .
Ha kane ka jingiakynad ki la mynsaw haduh 6 ngut ki heh jong ka SGPC kiba kynthup ia u nongiarap secretary ka SGPC u Paramjit Singh , u Lakhwinder Singh , u Gurwinder Singh , u Gurdeep Singh bad u Banta Singh .
Ka jingai burom ia u Sajjan Singh Dhillon
" Katno ka jingkmen kan long ban iohsngew ia ka " " leh bha " " na U Trai ynda ka jingap khatduh ka la kut ! "
Nyngkong eh la buh ia ki snier ha ka um kaba shit ne ka stem ban pynlait ia u shniuh .
U myntri rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la ioh ia katei ka jingpang ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep .
U Bala u la don ha ka kynhun pisa jong ka Infosys la 20 snem bad CFO la 6 snem .
Nga la shah beh ha u nongsumar khun uba pyniap briew !
Hato phi dei u signorina ne kumno ?
Da ka jingïalehkai kaba khlaiñ jong u Buttler ha ka 69 na ki 43 tylli ki bol katba u dang beh 185 ron , u Ashwin u la mareh noh ïa ka kol kaba nyngkong jong ka Rajasthan Royals haba u la pynphai sha jngai palat .
Ka jingpule ia ka jingpynphriang ha ka jaka jong kano kano ka jingpang .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Dei na kata ka daw ba ym pat pynbna ia ki jaka shong .
Ngi wan shane ban ialehkai .
30 ngut ki riewstad uwei na kawei ka NIT kin long ki nongwan jong u ha Rashtrapati Bhavan na ka bynta shi taiew .
Da kaba pule bad pyrkhat ia ki kitab Baibl jong u Mathaios , u Markos , u Loukas bad u Ioannis , ngi pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi sha ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist .
Ka kynthei ka la aiti noh ha ka mukotduma iap jong ka dowry
U la pynmih sa kawei pat ka tweet shen .
Ki nongbylla sngi kiba la shah pyllait im ki dei na ki distrik Balangir , Subarnapur bad Nuapada .
U ai ia nga ia kine ki jingtip baroh .
Ka kam : Baroh ki pyni da ki jingleh kiba sngewtynnad ha ka mon ba sngewtynnad jong phi da u dak 9 bad 0 .
Ia kane ka kali Tata Safari kaba thymmai la pynpaw lut , tang ia ka dor jong ka la sah ban pynbna .
Ka Synjuk Europe ne EU ka dei ka jingialang jong kiba bun ki ri jong ka dewbah Europe .
Ka Athira ka dei ka dkhot barim jong ka thain Balasangham .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u Arun Mishra bad ka Banerjee ki dang bishar ïa kane ka kam ha ka 30 tarik Naiwieng ha ka ïingbishar kaba 8 ha ka por ba la pynpaw ïa kane ka kam .
Kan dang hap ban leh shuh shuh ia ki kam ha ka liang ka pule puthi .
Teng teng ka leh bad teng teng kam leh .
Bunsien , ka jingkren bein ka mih ym tang na ka jingsngewsih hynrei na ka jingbym pyrkhat .
Hynrei ki jingmih jong ka ki ioh jingmyntoi haduh katno katno tang .
Napdeng ki 24 ngut kiba mynsaw , phra ngut ki dei kiba shitom bha bad hynriew ngut ki dei ki paralok jong u pradhan .
Ki 26 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar , ki la iathuh .
Katkum ka jingong jong ki dealership la ong ba kane ka XUV500 kaba thymmai ka la kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Tang , kum , beit ha ka , uh , ka liang ba shadien jong ka khlieh jong nga .
Pule ruh : Ki LGBTQ ki sngewkmen ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynduh noh ia ka kyndon 377
Kumba la ong u Myntri , ha Parliament la ong ba ki don saw million ngut ki nong hikai kam .
Ka sien kaba nyngkong la jied ia u kum u dkhot ka iing dorbar thawain ha ka dorbar thawain kaba 14 ha u snem 2004 .
Bad hato phi pynkhih ia ka jingkynmaw da kaba shu kylli jingkylli ?
Ka iingbishar ka la ailad ruh ia ki skul ban lum bai rung skul .
" " " Ka la ailad ia ka radio , kaba la ju pynbna beit , ban shondur na ka bynta ban pynbna hadien ne pynbna biang " " ".
Kumba la kdew haneng , ka Watch Tower Baibl bad Tract Society jong ka Pennsylvania ka don tang hynriew ngut ki dkhot .
Ha kajuh ka por u nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh ruh u la ai khublei ia u Shreyas Iyer bad ka kynhun tem jong u namar ba ki la buh ia ka show kaba phylla ha ka Qualifier 2 .
Ka sorkar ka bud ia ka pisa rong saw da kaba tyngeh bha : Jayant Sinha
Wat nym pep ia ka jingbam mynstep : Phim dei ban pep ia ka jingbam mynstep namar ka dei ka jingbam kaba nyngkong eh jong ka sngi bad ka iarap ban pynpra ia ka jingbam miet jong phi .
Lai tylli ki projek yn shna hapoh ka prokram Make in India .
Hadien ba la ioh ia ki khubor , kan sa paw shai ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ym pat lah ban ithuh ia ki nongpyniap briew
Hynrei ruh , ka dei bad ka jingbym thikna .
Ka dorkhas kaba la soi da ki 15 tylli ki seng , ka la kynnoh ba katei ka jingiakynduh ka dei kaba la pynkhein ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka por la synran ia katei ka kynthei da u tnga bad ki khun jong ka .
U Kejriwal u la long u nongkynthoh jur ia u Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah .
Katno kane kan long kaba rem dor ?
U President ka America u Trump u kular ban jubab 1000 shah ia kano kano ka jingshah thombor jong ka Iran
" " " To wan sha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit ," " la ong U Jisu " " bad ngan pynjahthait ia phi ."
Katba ka jingialang jong ki samla pule ka dang iaid lyngba ka surok CR Avenue kaba don pyrshah ia ka jaka treikam jong ka seng BJP , ki don ki samla pule kiba la pyrshang ban kiew sha jrong jong u nongpyniakhlad surok ban poi sha ka ophis jong ka seng .
Ngin nym pdiang ha kano kano ka jinglong bad ki Kashmir ruh kin nym pdiang , u la ong .
Sa 58 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Pamuru ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Prakasam jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Ki donkam , ym ia ki bynta kiba rit jong ka por jong phi , hynrei ia ki bynta kiba heh jong ka .
Ka jingbishar bniah na ka bynta u bnai Iaiong , 2018 .
Hato phi lah shisha ban shem kam shawei pat ?
Ka Brenda ka ong : Ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingiap ka la ailad ia ngi ban shim ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka jingim jong ngi bad ban iaid shakhmat .
Pyndap ia u sla bay , ynda u la kylla rong buh ha ki sohjew , ki sohjew bad u sohjew .
La pynshisha da ka jinglong Kumno ka jinglong jong phi shaphang kiei kiei jong ka pyrthei ka iadei bad ka jingkiew shaphrang ba kynja mynsiem jong phi ?
Ha ka 8 tarik u Risaw , ka sngi ba la pynpaw paidbah ia ka rai jong ka sorkar , ki briew ki la tuid sha ki surok jong ka Nowshera da kaba pyrta pyrshah ia ka BJP bad ia ka sorkar jylla .
U la ong shuh shuh ba um sngewkhia ia kaei kaba u heh ka TDP u Chandrababu Naidu u pyrkhat shaphang jong u ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Ban kiar na ki jingma jong u Soitan kan donkam ia ka jingpeitngor kaba man ka por na ka liang jong phi bad teng teng , ka jingshlur kaba khraw .
Tos ha ki sohjew ba la ot , ki sohjew bad ki sohjew ba la ot .
Ia ka met iap la lap ba la bret ha ka lyngkhot lyngkhai shabar ka khyrdop phatok ha ka por mynstep .
Ka jingshah thombor ha ka hospital ha Srinagar : Ki lehnoh Pakistan kiba la shah kem ki la phet krad , arngut ki pulit ki la shah pyniap .
Ka Sarita ka iathuh ia ka ba kan kyrpad ia ka Nimmi ban iaid shawei lada u Shalu bad u Dev ki iaieit shisha .
Ka kynhun CBI ka la khynra ia ka iing sah jong u nonghikai ka NDA
Ka chip ka don ia u shabi ba kyrpang uba ym lah ban pule ne copy , hynrei ia ka jingdon jong u lah ban pynshisha da kaba suk .
Ki lah ruh ban rah ia ka ha ka jingleit rel kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Hynrei phi la heh la san ha Mumbai em ?
Uwei pa uwei u briew u dei ban don ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim .
Ki kompeni kiba iadei bad ka FICCI ki dei ruh ban pyrkhat ban pynmih ia kita ki tiar ha ka ri kiba ka India ka la shah pynbor ban wanrah na shabar .
Phi lah ruh ban pynsangeh ia ka SIP jong ka pisa online .
Lada phi pynkhih ia ka tnat jong u dieng sohjew , un ai ia phi ia ki date kiba la san thymmai .
La lap ba ka don ka jingduh shi bynta ne ka jingkhlad noh jong ki shyieng shkor .
U Ayushamann bad ka Aparshakti ki don mynta ha ka shnong trai jong ki ha Chandigarh .
U Modi u la don shabar ri ha kata ka por .
Mynta baroh kiba pang Corona ha ka ri ki long shi lak ngut 55, 227 ngut .
" " " Ka long kaba donkam ban tip ba baroh ki niam la ka long ka niam Islam , niam Khristan , niam Hindu , niam Jiw ne kino kino kiwei pat ki khang pyrshah ban pyniap ia ki briew ki bym don pop , bad ki kyntu ban pynshitom da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew " " u la ong . "
Nalor ka jingsumar khlem jingsiew la ai dawai khlem jingsiew bad ka bai leit bai wan sha ki nongpang .
Sngewsih ban ong ba ngim long kum ka Australia ne ka South Africa .
Ka rai kan long katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka case .
Ki rel kiba la shah pynsangeh ki long :
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade hajan .
U Baruk , uba la duh mynsiem , u la sdang ban duh jingsngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U plie ia ki jingsngew jong u baroh na ka bynta kane ka jingriewspah kaba phylla kaba la ai ha ngi .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Maratha ruh , ha kaba sdang ka jingsynshar phareng , ka Betul lane ka Betul Bazar ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Palat 280 tylli ki kompeni jong ki bor pahara ki dang shah pyntreikam ha ka them Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Te , nga don ia kata ka bor .
Ka jingwan jong ka FDI jong ngi ka la kiew da 48 percent naduh ka sngi ba ka sorkar jong nga ka la wan ha ka kam .
Ki long ki klas kiba iapher .
Ki pulit ki la shim ia ki katto katne ngut ki nongiakhih ha ka jingtohkit ba kyrpang .
Namarkata , to long kiba shlur . . . bad leit trei .
Ka la don ka jingpyrkhat kaba la rung ha ka jingmut jong ki riew shemphang ba dei ban pynkylla ia ka sngi jong ka jingiakhih .
Ngam lah ban jied hapdeng jong ki .
U la kyntu ia u myntri tnad jngohkai pyrthei ban shim ia kane ka mat bad u paralok jong u ha ka tnad ka mariang bad khlaw .
Hynrei ngam tharai kumta , u la bynrap .
Ka sakhi kaba rim tam kaba khlem jingartatien shaphang ka jingbam betel ka dei na ka ri Philippines .
U Yadav u la dei ban leit sha ka jingïalang jong ka seng samla pule ha ka skulbah Allahabad .
U la pyndonkam da ka dawai jadu kaba khlain bha ha ka .
u baroh . iajan bha bad ka madam kaei ka kyrteng jong phi ?
Nangta ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ki jingkren jong u Myntri .
Ia ki jingthoh shaphang kine ki sim la tip tang na Australia .
Ki doktor ki la kam ba kim pat ju iohi ia kum kane ka jingshah lehbein kaba shyrkhei .
Nga la rai ban pyndonkam ia ka lad ban kylli katto katne ki jingkylli .
Nga la rai ban pyndonkam ia ka lad ban kylli katto katne ki jingkylli .
Kam dei ka kam jongno jongno ruh ba uno uno uba kum uta u nongkylla niam u la shah pynduh ban leh ia kano kano kawei pat ka hok niam na ka bynta ban ioh ia ki thong ba kynja mynsiem .
Kam dei ka kam jongno jongno ruh ba uno uno uba kum uta u nongkylla niam u la shah pynduh ban leh ia kano kano kawei pat ka hok niam na ka bynta ban ioh ia ki thong ba kynja mynsiem .
Dei ban pynjlan ia ka dorbar Vidhan Sabha ym duna ia ka 20 sngi : Channi .
Dei ban pynjlan ia ka dorbar Vidhan Sabha ym duna ia ka 20 sngi : Channi .
Hynrei ki lyngdoh kim shym la pyndep ia ka kamram jong ki ban maramot ia ka tempi da ka dohnud baroh .
Ka jinglong ba kongsan jong ki Blei ka long ka jingieit .
Ha ka snem kaba bud la kha ia U Jisu ha Bethlehem .
Ki jingmaham ba la shna da ki dur kim da ktah than ia ki nongdih duma : Ka jingkylli jingmut .
Ki kynhun ba bun jait kin don ha ki steshon rel bapher bapher hajan ki khappud jong ka Karnataka bad Tamilnadu .
Ka Jingbha jong ki Samla bad ka Jingpynroi ia ki jingialehkai
" Ki Russia kiba iarap ia ki , " " To wan bad ai ia ngi ia ka pisa jong ki ."
Harum ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynsuk ia kane ka rukom treikam na ka bynta jong phi :
Katba u Michael Holding u rangïalehkai ba rim jong ka West Indies u la kheiñ ïa u paralok jong u Sir Vivian Richards kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka histori .
La iathuh ruh ba u Shahjahan u la pynpait ia ki dkhot met ne wat ban pyniap ia kito ki nongtrei kiba tei ia ka Taj mahal .
Ka kynhun ki nongtrei jong ka BJP kiba la sngewkmen ki la kiew sha jrong jong ka iing hadien ba ki la pynthikna ia ka jingjop ha ka elekshon jong ka Palakkad bad pyndait ar tylli ki lama flex kiba heh halor katei ka iing .
Ka por ka la kylla bad ka sain pyrthei ruh ka la mad ia ki jingkylla .
Nga long , uba donbok shibun ban ioh ia u paralok kum ma u .
Phi la kren ia nga hynnin ka miet ?
U la ong ba ki lynti rel ki la ioh 500 klur tyngka hapoh ka Nirbhaya Fund na ka bynta ban buh ia ki CCTV ha ki jaka jong ka lynti rel ha kylleng ka ri .
Ka jingpyniap briew khlem akor , ka jingbym don ka jingiatreilang bad ka jingshaniah hapdeng ki bor bapher bapher bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor da kaba pynmih ia kano kano ka kam ha ki social media kaba pynjah burom ia ka jinglong kyrpang jong kiwei ki long katto katne kiei kiei kiba kum kita .
Ngin sa pynshai sha ka India ba ki la leit sha ka UN katto katne phew snem mynshwa halor ka jingïakajia Kashmir hynrei kim pyndep ïa ka jingkular , ong u Sharif .
U la batai shuh shuh : Wat sngewphylla namar nga la ong ia phi : Phi ki briew phi dei ban kha pat .
La ju tip paidbah kum ka channel da ki nongshong shnong , kane ka jaka ka don ha ka surok Davanagere bypass bad ka don ka TV station ha katei ka jaka .
Ha ka jingïakynduh kuli bad siat kuli , uwei u shipai shipai India u la ïap katba ki shipai ki la pynjulor jur ïa ki jaka sah jong ki shipai Pakistan , kaba la pynlong ïa ki shipai jong ki ban ïap .
Ka dor jong ka effigy ka lah ban long naduh T.600 haduh T.50,000 .
Ka phlim Bharat ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ka la kylla long ka phlim plie Eid kaba heh tam jong u Salman Khan haduh mynta .
Ka India ka long ka Ri kaba bun tam ka jingiap na ki jingjia aksiden ha ka pyrthei .
U la buh mardor ia ka jingsoi jong u ha ka .
U Syiem Khaled u don ka bor ban pynbor ia ki katto katne ki jait jingkylla hapoh ka jaka synshar jong u bad u la pyni ia ka jingkwah ban leh kumta .
U la pang ha kata ka por .
U Chris Hemsworth u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Hollywood .
U myntri kam bar ri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Salman Khurshid ruh u dei u nongsakhi .
Sngewbha peit ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli Kaei Kaba Bakla Ha Kaba Iakren Para Mawei ?
U la ong ba la pynjari ia ki jingkhang ha ki nongbah Ganderbal , Kupwara , Baramulla , Budgam , Shopian , Kulgam , Pulwama bad Anantnag .
Em , em , ka dei ka jaka kit mar ba kongsan .
Ka jingiakop 3 ka jinglum khajna
Ha ka liang ka jingshakri , ka jingroi jong ki kam ka la poi sha ka jingsangeh , ha ka 0 . 1 na ka shispah .
Kane ka lah ban pyniap ia ki sim duriaw , ki mrad ba bam dohkha , ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba ka tap .
Ha ki spah snem ba nyngkong hadien ka jingiap U Jisu , ka jingmut jong ka jingshim noh ia ka Maria sha bneng ka la long kaba pher bak-ly-bak ha ka jingpyrkhat jong ki Khristan .
Arngut na kitei ki jingshah pyniap kiba pawnam ki dei u lyngdoh Jesuit na Spain u Luis Espinal bad u Marcelo Quiroga Santa Cruz u dkhot ka Congress , uba la shah rahbor , shah pynshitom bein bad hadien kata la shah pyniap .
Ngim lah ban pynmih ia ka hukum ba shipor kum kane .
Hynrei ka mat kam dei katno ngut ki la shah pyniap .
Ka Angola mynta ka dei ka tyllong kaba ar jong ka India ban wanrah ia ka umphniang mawshun na Africa .
Donbok ba kata kam shym la long kumta .
