Ki lad ki lynti ba la mynjur mynta ka sngi lyngba ka AHIDF kin iarap ruh ha ka jingpynmih ia ka jingim kaba beit bad kaba khlem beit na ka bynta kumba 35 lak ngut ki briew .
Katto katne na ki la dep pynlong bad ngi khmih lynti ia kiwei pat ha ki sngi ban wan .
Wat la ka kyrteng jong ka , kam don jingiadei bad ka Italy ne ka Rome .
Ka Sensex ka la kiew da 5 percent ha kajuh ka por .
Ha ka por Eocene pdeng ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh ka la shah tap ha kum kane ka jinglong duriaw kaba jylliew bad la mih ka jinglong mawsiang jong ka Sylhet ha kata ka por .
" " " Ki don saw ngut ki briew kiba pynlong ia ka ' Operation Kamal ' kiba long ki CBI , ED , Income Tax dept bad ki Pulit ."
Ka dor jong u khaw , u soh , u soh khyndew , u moong , u bajra , u kew , u jowar , u ragi bad u phan ka long hapoh ka MSP ha baroh ar bnai .
Kaei kaba la iarap ia nga ban iai bteng ha kine ki jingeh ?
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka la kiew da 44 percent ha u snem ba la dep kaba pyni ia ka jingthmu ba sniew jong ka Pakistan : U heh shipai India u General MM Naravane .
U president ka ri Donald Trump bad ka Melania Trump ka longkmie ki don ha Florida ha katei ka por .
Ki star cast jong ka phlim Padmaavat , ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u aktor ka PadMan u Akshay Kumar uba la pynjlan ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim jong u .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit la iathuh ba haduh ka 8 tarik u Naitung mynta u snem la iathuh ba ki don 89 tylli ki jingjia rong tuh .
Ka tnga jong u Captain Cool ka Sakshi ka la pynmih ia ki dur jong u daddy Dhoni ba dang ialehkai bad ka baby Ziva katba ki dang iaid ha ka liengsuin .
Kane ka dap da ki jingeh bad ka bam por .
Scroll shapoh ban peit ia ki dur kiba don harum .
U Gardner u kiew rel hynrei u duh noh ia kawei na ki kor scanner jong u ha ka jingleit jong u .
Ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur ia ka jingsynshar Khartoum bad ki jingkynnoh ba ka la pyniap pathar ia ki jaitbynriew .
Ia ki dur la leh da u nongdro dur ba pawnam u Orijit Sen .
Ngam sngewtynnad ban long ka pdeng jong ka jingpyrkhat .
ban pynneh pynsah ia ka rukom im ym don ei ei kaba bha bad ym don ei ei kaba sniew ki pyrkhat kumne .
Ka la ioh ia ka histori kaba bha shibun .
" " " Kane ka shithi ka long kaba thok bad kaba don jingthmu sniew pura ."
Ha kane ka dur la pyni ia u ryngkat bad u AB bad u nongshna dur jong ki u Bahadur Singh .
Kitei ki arngut ki la leit ruh sha kawei na ki jingkhawai Diwali ba heh ha Bollywood .
Ka National Peoples Party ka la jop saw tylli ki seat .
Ha kano ka rukom phi dei ban kwah ban kohnguh ia U Jehobah ? Phi dei ban iohi ha ka jingkwah jong U Blei ban map ia ka rukom kumno phi dei ban leh ia kiwei pat ki briew .
" Bad katba ka long kaba shisha ba ka don " " ka por ban kren " " ka don ruh " " ka por ban sngap jar . " " ".
U syiem u la ai ka jingsawa kaba sngewhun bad u la khang ia ki khmat jong u .
Kiei ki nongïoh jingmyntoi ba khatduh ?
U Anupam Kher bad u Raju Kher
Ka BML ka la jop ia ka khusnam ithuh ia ka jingbha jong ka JPMorgan 2011 .
Soi ia kane ka jingiateh . To ngin pynkut noh ia kane ka rukom leh donbor kaba pynduh bor . .
Ka jaka ka long kaba dei ban leit jngoh khamtam lada phi don ki khun ryngkat bad phi .
Haba nga pule ia ka ktien ‘ nepotism ’ nga phai ia ka sla : Vidya .
Ka jingbishar kaba nyngkong ka la wan hadien 8 snem .
Ki jhur ki don shibun ki protein bad ki vitamin .
" " " Ka jingsngew artatien kaba koit ba khiah ka long kaba dei barabor , " " " " pyrkhat u Friedhelm Taube na ka skulbah Kiel ha kaba jubab ia ki jingsngew artatien jong ki nongthied nongpet German shaphang u kew ba la pynkylla dur da ka gene . " " " "
Ka Motorola kan pynmih ia ka Moto G5S jong ka ha India ha ka 29 tarik u Naiwieng .
U Myntri U khot ia ka jingiatreilang ban pynlong shisha ia ka India ka jaka pynmih jingmut thymmai . U Shri Goyal u kyntu ia ki nongialam ba rangbah jong ka kam khaii ban long ki nonghikai ia ki nongseng kam seng jam jong ka juk thymmai
Ki Gaddi ki phong ia ka jingtap kaba saw ban beh ia ka khmat kaba sniew .
Kiei ki jingma bad ki jingmih ?
U nongmihkhmat jong ka Vanuatu ha China mynta u dei u Myntri barim ka tnad pla tyngka u Willie Jimmy .
Ki heh jong ka tnad kam poh iing ki dang iakynduh man ka por bad ki heh jong ka sorkar Tamil Nadu bad ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki jingkylli ba la phah sha ka tnad PMO bad HRD kim shym la ioh jubab ei ei .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 8 wiket ban jop ia ka Test kaba ar 2020.
Ha ki snem 1920 bad sdang jong ki snem 1930 , ka Seng ka la thaw ia ka histori jong ka radio da kaba pyniasoh lang bunsien ia ki steshon kiba bun tam na ka bynta kawei ka prokram .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Priyanka ka la kyllon bad hap ha ka por ba ka leh ia ka stunt bad ka la ngat ha ka jingmynsaw hadien ba ka la shah shoh ha ka khlieh jong ka .
Ha ka por kaba jngai , lada ka longïing jong u ka khlaiñ ha ka jinglong mynsiem , u rangbah u lah ban donkam ban pynlut kham duna ka por ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka longïing .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la iathuh ba ka sorkar ka la mynjur ia ka Lift Water Supply Scheme kaba thymmai kaba kot sha ka 250 klur tyngka na Kol Dam , na ka bynta ka sor Shimla .
Ngan phah ia baroh kiba nga lah ban pyllait . Nga kwah ia ka sawdong sawkun kaba eh sawdong ka Castle .
Kane ka facelift model ka la register haduh 10 000 tylli ki jingpynrung kyrteng tang hapoh 20 sngi .
Ka jingkit mar jong ki Rel Mihngi ka la poi sha ka 124 MillionTon.
Kane ka rukom ka la iaid naduh ka snem 1947 .
Lata Mangeshkar : Nga pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu Kashmir ha Pulwama district .
U Petros u don 4 050 tylli ki bynta , u Paul u don 2 510 tylli ki bynta , Bad ka Mari ka don 42 spah ne 4 200 tylli ki bynta .
1956 : Ka jingiakhih jong ka Hungary ka la shah rem ha ki shipai Soviet .
Ia ka jingiateh ruh dei ban dang pynskhem da ka dorbar thawain jong ka ri Europe .
Ha ka rukom leh mynta ha ri America ia kane ka jingrwai la leh ha ka ktien phareng ruh kumjuh .
Nga la kiew shaphang jong ka .
Lait noh tang ka 400 ron jong u Warner bad ka 304 ron jong u Bairstow , kaba bud ka dei ka 132 ron jong u Vijay Shankar uba la leit sha ka World Cup .
Uwei u nongtrei jong ka tnad forensic bad arngut ki briew kiba trei bad ki tnad ba kyrkieh ki la shah kem halor ka jingsuba ba ki donkti ha ka kam bamsap .
Hikai ban pynjahthait ia ka met jong phi .
Ka jingkut jong ka niam ka long ka jingtip kaba donkam eh shaphang U Blei .
Khlad noh u Lecturer namar ka jingmynsaw na ka khlieh
Kiei ki jinglehkai kiba sngewtynnad kiba baroh kin sngewtynnad ?
1315 August 1974 : Ka eriong kaba jur ka la lynshop ha Khulna .
Ka jinglong kynhun ha ka party ka la nang jah rngai .
Hynrei ym pat lap la une u bsein u dei uba don bih ne em .
Ka Rosy Samad , u Golam Mostafa , u Kabori , u Prabir Mitra bad u Roushan Jamil ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingai um kan ym ioh ia ka jingpynkhreh .
Kiwei pat ki seng kiba kyrshan ia ki karkhana kiba mihkhmat ia ka tnat treikam ba pura bad ba la pynbeit ryntih jong ka India ruh ki ngeit ba ka India ka dei ban iasoh bad ka jingiateh ba heh jong ka khaii pateng kaba laitluid .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1961 kum ki jingkynmaw jong u nongshong shnong Bengal .
Lada ka philosophy ka dang lah ban shem jaka ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi te phi lah ban pyniaid ia kane ka jingieit khlem kano kano ka jingtieng .
Da kaba rung shapoh , u la ailad ia ki jet kiba khlain bor ban phah khubor sha ki tyrpeng jong u .
Kane ka long kaba la jia hadien ka jingshah rem jong ka Soviet Union .
Ngi la duh lut bad ngi la klet lut .
Ka jinglong ba kynthoh palat ia ki rangbah bad ia ka seng Aids to Endurance .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut ban pyniaid bha ia ka pisa .
Une u rangïalehkai ba rim jong ka Manchester United , Real Madrid bad lA Galaxy u la shah pynbna ha u bnai ba la dep kum u trai jong ka Major League Soccer ba thymmai ha Miami .
U Rain u la sangeh noh ia ka jingialehkai hadien 2 over jong ka jingialehkai jong ka India , khlem da lah ban ialehkai shuh .
Te , ha ka por ba la iathuh ia nga ka sawa kum kaba don jingmut .
Ka jingpynmih ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot kaba kham bun .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka la don ka jingkyrduh ha kata ka ri nalor ka jingkyrduh kaba nyngkong kaba la jia ha ki sngi u Abraham . U Isaak u la leit sha u Abimelekh u syiem ki Philistia ha Gerar .
Pule ia ka list baroh kawei hangne ​​.
U Mohanlal u rakhe ia ka sngi kha kaba 60 snem jong u mynta ka sngi .
" " " Ngam lah ban pdiang ia kane ka jingpynbeit ."
U la ong ba ka jingshalan ia ki mar rep kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw da kaba tei ia ka kad liengsuin ha Sikkim .
Lai ngut kiwei pat kiba la shah thombor ha utei u briew ki dang iakhun ban pynim ia la ka jong ka jingim ha hospital .
Ïa kane la pynpaw da u myntri ka tnad PWD ka jylla u Sharanjit Singh Dhillon haba buh ïa u mawnongrim jong ka pisa kaba T.1 . 75 klur ka projek pyntuid jakhlia ha Sarpanch Colony jong ka Ward No .
Ka la jia namar ki briew .
Pyrshang ban pynlong ia ka jinglong jong ka jingpule kaba suk .
Ka kali kaba shong hajan ka light lynti kaba saw .
Ki nongmudui ki la pan ha ka jingujor ban bud ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Rathi u la ïoh ïa ka kam kum u Lieutenant ha ka Indian Navy INS Ashvini Hospital ha Colaba bad u la wan sha Mumbai ban ïashim bynta ha ka kam .
Ka la poi sha kaba kut jong ka jingpule jong u bad ka jingiap jong ka kmie jong u .
ALL : Trai wat pynkhih ia Uta u lum .
Ka rong umphniang ha kaba kut ka la kylla long ka lad ba kongsan ban thaw ia ki jingdro katba ki jingmyntoi jong ka ki la nang pawnam .
La pynkut noh ia ka elekshon MLA ka BJP namar ka jingduna ka nomination .
Naduh ba la weng noh ia ka Article 370 bad ba la pyniakhlad ia ka Jylla sha ki ar tylli ki Union Territory la pynjari bun tylli ki jingkhang ha ka jylla .
Ka Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals
U heh duh jong ki shipai duriaw , u Admiral Sunil Lanba u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ban bteng ia ka pateng jong ki shipai duriaw kiba la sdang ha u snem 1988 da ka jingleit jngoh ia ka Samudra .
" " " Ka Data ka dei ka jingdon jingem jong ka jaitbynriew ."
Ka jingkhein jong ki briew ka hap ban shah thung .
Ka Balang Orthodox Mihngi kam khein ba ka juk jong ki Kpa Balang ka la kut bad ka kynthup ia ki nongthoh kiba donbor hadien haduh kine ki sngi .
Kane ka lah ban kylla long ka sakhi kaba kongsan ha ka mukotduma .
Ki pulit kim pat lah ban pynshisha ia kane ka jingkynnoh .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Hadien ka jingkren plie jong u Hynmen Barbers , u Don Adams u la kren sha ki nongsngap , kynthup ia ki 48 ngut ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule , halor ka phang Ka Jingkyrkhu U Jehobah ka Pynriewspah ia ngi .
Hooid , ka la long ka rai kaba la thmu .
Ki nongialehkai na ki 10 tylli ki zone ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Hato phi kylli bniah pura shaphang ka ioh ka kot jong ka ri , ka tnat pla tyngka , ka iew ka hat ?
Ka long kaba lah ban ioh da baroh .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u pad thymmai ha Worli u shongdor T.15 lak shibnai .
Ka seng Tamil Maiyam ka la pynrem ia katei ka jingjia bad pynlong ia ka jingiakhih ha Chennai .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ka sorkar pdeng u Rao Inderjit bad u myntri rangbah ka jylla ki la don hangne ​​hynnin ka sngi ban iashim bynta ha ka jingialang jong u Shaheed Samman .
Balei ki nongialam Jiw ki pynshitom bein ia ki apostol hynrei kaei ka nongrim kaba kine ki riewngeit ki buh na ka bynta ki shakri U Jehobah baroh ?
Hynrei ka don ka jingkut kaba sngewsih ia kine baroh .
Ka rai ka long kaba pura jong phi .
Ngam lah ban plie ia ka Facebook jong nga .
Ka Sri Lanka ka la kamai 124 ron katba ka Bangladesh ka la jop da 137 ron .
Hynrei lada ngi pynlong ia ka jingioh pisa kum ka thong ba kongsan jong ngi ha ka jingim , ngi lah ban mad ia ki jingjynjar jingmut bym lah batai .
Ka nongïalehkai kynthei ba marwei jong ka India ka Anshu Malik ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakhun marwei marwei ha ka kyrdan ïalehkai 57kg ha Belgrade Serbia .
La pynlong ia ki jingujor pyrshah ia u Chowdary bad la peit bniah ia ki .
Ka phlim Darbar kaba la ak da u Rajinikanth , u Nayanthara , u Suniel Shetty , u Nivetha Thomas , u Yogi Babu bad u Prateik Babbar nalor kiwei pat la bei tyngka da ka Lyca Productions .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia la ka jong ka sap ha katei ka jinglehkmen .
Hadien ka jingjop u Kohli u la ong ngi la ïalehkai kum ka kynhun ha ka T20 cricket .
U briew uba sumar ia u nongpang um dei ban sah hajan jong u haduh 15 minit ha ka shisien pynjlan .
Dei ha ka por ba u trei nyngkong eh ha America Sepngi ba ka kmie jong u Pershing ka la khlad noh .
Ha kane ka kynti , baroh ki sngew kum ka jingphohsniew kaba shai .
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ki la shah ktah .
Ngim lah shuh ban sngewnguh ia ka Sorkar bad khamtam ia u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modi uba la kyrpad ia baroh ba kim dei ban khot ia ngi ki Viklang , hynrei ki Divyang .
" Hynrei na ka bynta ka por pdeng , ngi iohi ia ka lynti kaba skhem bha ha khmat na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India " " ka la ong ha ka jingkylli shaphang ka India . "
Ka CCI bad ka tnad pyniaid ia ka jingiakop jong ka komishon jong ka ri Europe .
Ka kynhun shipai jong u Irsheid ka la shakri ryngkat bad ka kynhun shipai .
U don 53 ngut. 3 million ki nongbud ha twitter , 44 million ha facebook bad 35 ngut . 2 million ngut ki instagram.
Ka France , ka Germany bad ka UK ki sngewsih ia ka U . S . ka rai ban mih noh na ka JCPOA .
Ka jinglong jong ka mat .
U Hermite u la phah ia ka kynhun shipai Vanar baroh sha rud duriaw da ka bor pyrkhat , ha kaba ki iakynduh ia u Sampati .
U la ai jingkynthoh man ka sngi ha ka radio NBC naduh u snem 1978 haduh u snem 1984 .
Ki la shim noh ia ka suloi jong u .
' Haba u la iohsngew ia kane , u hati u la leit ban wad ia u nongbishar .
Ka Centre ka la rai ban shimkhia ban shna 73 tylli ki surok ha ki jaka ba shakhmat .
Na katei ka jaka la lap ia ki met iap jong ki saw ngut ki Naxal ryngkat bad kawei ka suloi AK47 , kawei ka suloi SLR bad ar tylli ki suloi 315 bore , u la ong .
Ym baroh ki nongpule jong u Blake ki ia mynjur haduh katno ka don ka jingiaid beit hapdeng ki jingthoh jong u Blake kiba mynshuwa bad kiba hadien .
Baroh ka jingpyrkhat ka long haduh katno ki jingtip la pynmih halor kane ka kam bad kumjuh ruh ka jingkynthoh halor ki jingiateh .
" " " Ka Indian Railways ka pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki mar rep kum ki marbam kin leit shim ha ka por bad kumjuh ruh ban pynthikna ba ka jingpynpoi mar kan ym don jingthut Na ka bynta ki jingtip ba bniah , ka Smt . " " "
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia uwei u khynnah shynrang uba la phla ia katei ka kam runar .
U Kiren Rijiju u la iakhun pyrshah ia ka Pema Khandu CM ka Arunachal Pradesh bad ia ki aktor Salman Khan bad ka Saumya Tandon .
Da kano kano ka rukom ! Hynrei kim tieng ia ka pyrthei hadien , .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban leh :
U kwah ban iadon bynta bad ka jingpynkylla dur ia ka jinghikai bad ka jingthoh .
Hato ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban shah kynnoh ?
Ki phlim ba thymmai ha kiba u Naveen Vijay Krishna u la ak ki long ka Nandini Nursing Home bad ka Aina Ishtam Nuvvu .
Ki 9 tylli ki operating unit jong ka Apple bad ki nongshna ia ki bynta jong ka Apple ki la kynriah na China sha India : Ravi Shankar Prasad
Ki shipai Mongol hapoh ka jingpyniaid u Genghis Khan , ki heh shipai bad ki khun jong u ki la iaid lyngba ia ki lum Tien Shan da kaba rung sha ka jaka ba la synshar da ka Hima Khwarazmian .
Phi lah ban ong ba ka dei kajuh ka jingiathuhkhana barim .
La phiah ia ka ri ha ki ar bynta .
U Shah Rukh Khan u leit ryngkat bad ka kynhun jong ka ‘ Raees’ na Mumbai sha Delhi lyngba ka August Kranti Express ban pynphriang ïa kane ka phlim .
Na ki 1000 tylli ki bos thymmai ba la pynbna ha ka mang tyngka jong u snem 2016 na ka KIIFB tang 300 tylli la mang haduh mynta .
Ka jingkieng Chenab , ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei , ka dei ka jingstad ba khlem da lah ban ianujor jong ka ri India !
Ki ummat jingsngewsih jong nga ki la kylla long ki ummat jingkmen .
Nga sngewbha mynta , ka la ong .
Da ka jingpyntreikam ia kane ka ain , ka Madhya Pradesh kan long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri , ha kaba ki briew kin ioh ia ka hok katkum ka ain ban ioh ia ka um .
Ka phlim ba phylla jong ka Ekta Kapoor kaba kyrteng ka Naagin 4 ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka ri .
Kam shym la long kaei kaei kaba nga la ju sngew mynshuwa .
WAT ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai . Ka biang na ka bynta kawei pa kawei ka sngi ka jingsniew jong ka hi .
Bad ngi pynbun ia kata ka sien 2 sha kaba phra .
U MLA barim ka BJP u Vijay Jolly u la shah lute ha Lado Sarai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Haduh mynta ka Reliance Jio ka ai ia ki nongpyndonkam 1GB ka data khlem jingsiew ha ka shisngi hapoh ka jingai sngewbha snem thymmai .
Wat ailad ia uwei uba iai bteng ha ka jingsmai , .
Kan long kaba ym iahap lada ka jingsngew jong ngi ia ka hok bad ka hok ka pynlong ia ngi ban pyrkhat ba kita kijuh ki jinglong ki lah ban duna kumno kumno ha U Jehobah .
Kumno ngi dei ban leh ? Ngim dei ban siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew , da ka ktien ne da ka kam . Ka Rom . 12: 17. pule ia ka 1 Petros 3 : 16 . 16, 17.
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, u la ther ia ka sorkar pdeng halor ka jingieng jong ka halor ki sur ba pyrshah ha ka ri .
Ka aktres Sonam Kapoor Ahuja kaba dang pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la ong ba ka pyrshang ban pynpra ia ki jingsngewthuh bakla da kawei pa kawei ka phlim jong ka .
Kumta , kumno ki pynpoi ?
U Lat ka jylla Punjab bad Haryana u Kaptan Singh Solanki u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Shankar bad ka Parvati ki la dih ia ka bad ki la kylla long ki bym lah iap .
Ka long kaba donkam ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingim jong katei ka kynthei ka la lait im namar ka jingpeitngor jong ki shipai Army .
Ka Chopra ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Sngap ia kaei kaba ki don ban ong .
Ka tnad Intelligence ka la lap ba phra ngut ki briew napdeng kiba jah na Kasargod ki don ka jingiadei bad ka IS .
Ngam pat iohi ia ka show bad kumta, ngam shym la ioh lad ban iohi ia ka rukom ba ka Hina ka pyni ia ka.
Nga don ka jingngeit ha ka kam bishar .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka rai ha kaba iadei bad ka jingshim ia ka GST ia ki mar umphniang ban rai katkum ka jingai jingmut jong ka GST Council
Kane ka la iaid haduh lai bnai .
Ka sorkar ka la pyntip ia ka dor ba la ai da u eaanol naduh u snem 2014 .
Hynrei ia kane ka opshon lah ban pyndonkam tang shisien ha ka jingim .
Ka phlim kam shym la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai .
Ka AAP ka la leh kumjuh ha Punjab .
Hooid phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki jingma kiba khraw ia ka jingim jong ngi .
" Ka dei ka Iing Hima ! " " "
U Shah Rukh u dei ruh u nongkyrshan ia ki kali SUV .
Ki wah ba kongsan bad ki rud wah ki long ka Thames , ka Severn bad ka Humber .
Ka surok bah jong ka jylla ka pyniasoh ia ka Shingave sha Kopargaon , Puntamba bad Shrirampur , ki surok nongkyndong sha Pimpalwadi , Rui , Wari bad Shirdi .
" " " Ka Australia ka dei kawei ka ri ha kaba phi donkam ia u nongtied bol uba stet ban pynkhih ia la ka tyrpeng bad ban siat jur ia ka deck ."
Ka bor ba pynkoit jong ka synshar paidbah ka la don ka jingktah jong ka .
U myntri pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ki embassy bad ki heh commission jong ki ri sepngi ki leh palat pud da kaba pynshong nongrim ha kaba pyniap ia ki bar jylla .
Ka Volkswagen Taigun SUV kaba thymmai kan dei ka model kaba bud jong kane ka brand na ka bynta ka iew India , kaba la pyni nyngkong eh ha kaba sdang jong une u snem ha ka 2020 Auto Expo .
Nga la sngewbha ban leh ia kane .
Ka la leh katto katne ki jingrwai kiba la ieid bha da ki nongpeitkai .
La jan baroh ki surok ha ka nongbah ki dang sahkut .
Ki forum bapher bapher kiba iadei bad ki hok , bad kumjuh ruh ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki dei ban ieng pyrshah mardor ia kane ka ain .
Da kaba um don ki khun ki ksiew , un ym don jingdawa ei ei ha ka pateng jong ka jaitbynriew lane kano kano ka jingktah ha ki kot ki sla jong ka jaitbynriew jong u Jesse .
Ia kane ka kynhun la pyniaid mynta da u Mohammad Shahzad , bad la hikai ia ka da u Dawlat Ahmadzai uba dei u nongialehkai kriket barim ka Afghanistan .
Ka jingiaid shakhmat ha la ka jong ka jingma .
U DM u Mahendra Kumar , u SP u Sudhir Kumar Porika ki la poi hangtei ryngkat ki bor pulit kiba bun mar ia ioh jingtip ia katei ka jingjia .
La pynjari da ki kyndon kiba tyngeh ha ka distrik Pulwama bad ha ki bynta jong ka nongbah Srinagar ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
U Shah u dang bat ia ka kam president ka BJP .
5 tylli ki jylla kin leit thep vote ha u bnai ban wan .
Dei tang ka Congress kaba lah ban pynlong ia ki kam pynroi ia ki briew kiba dei na baroh ki jaitbynriew , ki niam bad ki jaka bapher bapher .
Bad lada u sngewthuh bad pyrshah ia kano kano na ki , ha ka jingmut kaba kyllum yn ong ia u ba u lah ban shim ne iehnoh ia ka .
Kashmir : Khlad uwei u lehnoh , iasiat suloi ha ka 12.02.2020
Kane kam dei ka jingithuh kaba ki Jiw kiba shabar jong ka Israel ki lah ban ithuh da kaba suk .
Ka EU ka la ialeh slem ban pynkylla ia ka rukom ai jaka rieh tngen jong ka namar palat ia ka 1 . 5 million ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongwad jaka rieh ki la poi sha ka EU naduh u snem 2015 .
Lah ban pyndonkam bad kiwei pat ki apps .
Kum u kapten u la ïakhun bad ki briew kiba shyrkhei kum u Sachin Tendulkar , u Anil Kumble bad u Rahul Dravid .
Ka jingwan sha ki skul ha ki jaka nongkyndong .
Kumno ban shet ia ki jhur ha ka umsoh paprika :
" " " Mynta ka sngi lai tylli ki dawai ki dang don ha ka kyrdan test ha India ."
Ha ka jingiapher hapdeng ki dkhot jong ka panel , dei ban shim ia ka jingmut jong kiba bun kum ka jingmut jong ka panel . '
Ka jingjia ba lai jong ka liengsuiñ ha Asia mynta u snem
U Peter u la shim ia ka ktien phareng jong u da ka jingsngewrit kaba khraw .
" Nga hap ban long uba pyrkhat jylliew , uba iaishah bad ban ai ia kaba bha tam ha ka final ." " "
Ki lieng jong kane ka kyrdan ki dei kiba nyngkong eh ba la shna ha ki lieng thma jong ka ri Bangladesh .
Kaei kaba phi dei ban tip . Ym baroh kiba kam ba ki dei ki paralok ki don ia kaei kaba donkam ban im katkum ka kyrdan .
La tohkit ia ki bor pyniaid skul ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki nongpyndonkam ki bym pat pynrung kyrteng ki lah ban peit tang ia ki video ha ka site , katba ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng ki lah ban upload ia ki video khlem jingthew bad ban ai jingmut ha ki video .
" U nongpyniaid u Ram Kamal Mukherjee u la pynpaw : " " Kane ka la long kaba khlem khmih lynti bad pynban ka jingkyndit kaba sngewtynnad ."
Ka Centre ka pynmih ia ki kyndon ban plie biang ia ki skul naduh ka 15 tarik u Lber . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Ia ki token la lum biang bad la buh ha ka tnum jong ka parish , bad la klet noh ia ki .
Ïa kane ka jingpynbna la pynmih da u general secretary jong ka party ka jylla u bah J P S Rathore halor ka jingbthah jong u president ka party ka jylla u Swatantra Dev Singh , ong ka kyrwoh jong ka party ba la pynmih hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingpynbna jong ki mar sumar pang
Ka jingpynmih dud kan long 30 lak MT , katba ka doh kan long 20 lak MT bad ka jingpynmih eit kan long 791 klur .
Ka jingujor jong ki Bishop ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Kottayam kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pyllait noh ia u na katei ka mukotduma .
Ka kada kam dei ka jingpynitynnad kaba rit .
Ha ka 28 tarik u Iaiong , la pyllait noh ia ki baroh arngut .
La pynlong ia ka da ka jingthmu ban pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka kam jngohkai pyrthei , ban pyni ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri bad ban pynskhem ia ka nongrim jong ka Jngohkai pyrthei na ka bynta Baroh .
Napdeng kiba la shah pyniap 14 ngut ki la iap ha madan .
Ïa ka Defence Secretary bad Air Marshal la pdiang sngewbha da u Air Cmde MS Deswal VM , Air Officer Commanding , Air Force Station Sirsa .
Hooid , nga la iathuh ruh ia phi ba kawei na ki kam kaba kongsan kaba ki leh ka long ban sdang ia ka jingpynmih jingpang da kaba pyndonkam ia ka jingsngewthuh ia ka quorum .
Ia ka jingrwai jong ka Bheeshma la ai da ka Mahati Sagar .
U la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ki la duh noh ïa ki tiar kiba kongsan jong ka saian bad ka histori namar ka jingkhyllem ne ka jinglong rim , ong ka kot khubor Newsweek .
Ka mrad ba la pyndap bad ka dur ki shong ha ka ben bad ka um
U dei u kyrteng uba ar uba la iehnoh kam dang shen hadien ba u CEO u Rahul Johri u la shah weng kam ha ka taiew ba la dep .
U Ghosh u thmu ban pyni ia kiei kiei kiba la tip bha da ka jingpeit kaba thymmai .
U la kyntu ia ki nongthep vote jong ka Himachal ban shim jinghikai na ki paralok jong ki ha Gujarat bad ban ailad biang ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Lait na u Goswami Tulsidas ym don mano mano ruh kiba donburom kum u Kabir .
U la paw ha ki jingpynbna na ka bynta kiba bun ki brand .
Haba pynkynmaw ia u Mahatma Gandhis Satyagraha ban pyllait ia ngi na ka jingsynshar phareng , u Myntri Rangbah u la ong ba mynta ka sngi hap ban don ka Swachhagraha ban pynlong ia ka Ri India kaba lait na ki jakhlia .
Ki dang tohkit ia ka kam .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap .
Kam pynkhuslai ia ki lada ka jingbun briew kaba la jan shiteng distrik ka kylla , ym namar ki daw tynrai hynrei namar ka jingwan buhai shnong be-aiñ na Bangladesh .
Nangta lah ban pyni biang ia ki set kiba mih sha ka plane ban ai ia ki dur jong ki cogwheel ryngkat bad ka jingbun ki bniat kiba nang kiew , kumba la pyni hangne ​​.
Kham mynshwa , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u ban pyndam noh ïa ki katto katne ki jingjia kiba la kynnoh ba ki long kiba pyrshah na ka phlim .
10 lak sha u nongmudui .
Ka jingieng jong ki BJP ka long kaba shai bha .
Naei kan wan ka pisa khusnam jong u ?
Ia kine ki jingmut la pynwandur da ka Skul Shaniah ha ka ri Latin America .
Namar ka jinglong marwei jong ki , la ju pyndonkam da ka dak sniehdoh ban pynithuh ia lade na kiwei pat ki rhino kiba lieh .
Ka long kaba tynrai ban shah pynshoi ha kine ki jingmut . Wat la katta ruh , ki Khristan ki dei ban ailad ia ka Baibl ym ia ki jingmut briew ban ialam ia ka jingpyrkhat jong ki .
Ki long kiba sngewnguh ia kata ka rukom .
Ka kompeni ka dei ka nongialehkai kaba heh ha ka kam khaii basmati bad soya .
Ka jinglum pisa man la u snem jong ki Risit bym dei khajna ka long palat Rs . 2 lak klur tyngka .
Te , phi lah ban iohi lada ka jinglong jong ka flight dot ka dei ka jingmih jong ka jingsngewtynnad hangne ​​.
ka jingkhynñiuh jumai ka la pynthut ïa ka jingpyllait im .
Ka pyrthei mynta ka don ha ka snem kaba phra jong ka juk SDG .
Ka Smt Sushma Swaraj ka la khot ia ki paidbah nongpyndonkam surok ban shim ia ki nongrim jong u Gandhijis kum ka Jingsuk , Jingshaniah bad Jingshaniah na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman ha surok .
La pyllait im ia 10 ngut ki briew , katba la sei ia ki met iap jong ki saw ngut ki khynnah shynrang , lai ngut ki khynnah kynthei , lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Hynrei ki katto katne ki dealer ki i kumba ki la sdang ban pynrung kyrteng ia ki jingtip jong ki nongthied kiba kwah ban thied , kiba la ong ba kin ioh ia ka jingmyntoi shisien ba la sdang ban booking hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka booking .
" Katkum ka jingong jong ki samla pule bad ki nonghikai kiba don hangta , u nongthombor u la khot ia u Kanhaiya na ka bynta ka jingiakren ha ka por ba u dang leit sha ka jinghikai " " jingsngew riewlum " " ha ka block synshar jong ka varsity . "
Ka kyrtong ka seng Congress na Mumbai North Central ka Priya Dutt ha ka por ba ialap thep vote la ong ka PTI .
Shwa ia kane ka kol ka la iakhaid hadien ba baroh ar tylli ki team ki la ioh ban kamai 179 ha ka quota jong ki kaba 20 over .
U la long u riewstad khyndew , bad u la iohi ba katno ka long kaba thylli khlem jinglong jong ka jaka ha kaba ka liengsuin ka la hiar .
Ka jingshah pyniap jong u president barim ka US John F .
U myntri rangbah u la pan ia ki file katba ki jingkynnoh ki la mih ba ka jingiateh ka la sdang khlem da bud ia ki rukom treikam .
Kaba bha tam eh , phin sa sngewtynnad ia la ka jong ka jingiasyllok bad shem ba ka jingim , ha kano kano ka rta , ka lah ban long kaba sngewtynnad bad kaba dap .
La thew ia ka jingkhlain kaba donkam ban pyndep ia kane ka kam , bad da kane ka rukom lah ban thew ia ka jingkhluit hapoh ka khmat jong phi .
Syria : Ka Bermuda Triangle na ka bynta ki Nongthoh Khubor , Syria Untold .
Nga ai khublei ia ki nongtrei jong nga kiba ka jingtrei shitom jong ki ka la pynlong ia kane ka jingpynmih .
Ka iakynduh ia ki katto katne ki jingeh .
Baroh la peit bein ia ki da ki lieh kum ki pariah bad la khot ia ki da ka jinglehbein ki coolies ne ki sami , khlem da khein ia ka jingkhot ne ka kyrdan jong ki ha ka jingim .
Ka RSS ka dei ka paralok ba shisha jong ki Muslim .
Ia kane ka jingdonkam la pynmih ruh sha ki phone Pixel bad Pixel 2 .
La dep pynshisha ba ngim don shabar jong ka khlam bah ha ka pyrthei .
U dei ruh u bynta jong ka kynhun ki angel jong ka ri India .
Nangta u George u batai ia ki katto katne ki jingmaham jong ka jingkhaii kulai : Ngin sa iadie iathied katto katne por , bunsien da kaba shyrkhei bha .
Ki pulit ki la kam ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingpan jamin jong u Sharma ka la shah kyntait ha u nongbishar jong ka tnat bishar ba kyrpang u Sunil Gaur .
Ngam sngew kum u khlur .
U tymmen u la rkhie, Sngap jar, phi tymmen hag.
Ka khubor jong ka Sunday Times ka pyni ba ka jingpynkhreh shipai ka la iaid shaphrang bha .
Ka jingbymdon jong ki kaba neh ne katkum ka aiom kan ktah jur ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan kum ka jingpule , ka jingsumar pang ba nyngkong , ka jingpynbiang um , ki iew ki hat bad ki lad kamai .
Ba dei shaphang ka pisa !
U la kynnoh ba u Nitish u la tyrwa ia ka BJP ban pyndap ia ki jaka myntri hynrei ka BJP ka la rai ban ap mynta .
Hynrei ka jingeh ka la shah pynbeit .
Haba kylli shaphang ki jingkulmar , u Rajiv Gandhi u la ong hadien kata Haba u dieng uba heh u hap , ka pyrthei ka khih , la ong u Majithia .
Pynhiar mynsiem bad pynkhih jem ia ka kjat kadiang jong phi sha ka shyntur jong phi .
To wan shane bad to thiah .
U Mohammad Arajul u la shah pynjot ha ka jingiap bad u la thang da u trai shnong ha Rajasad district jong ka Rajasthan ha kaei kaba la batai kum ka kam runar kaba shun .
Ka lieng kaba don bun ki jaka shong ka don hapoh ka jingkieng ryngkat bad ka kynhun ki briew .
Ka BMC ka la mang ia ki skip loader sha kine ki jaka ban lum ia ki jaboh .
La pyndam noh ia ki shuti jong baroh ki heh jong ki tnad bad ki ophisar ha State Secretariat .
Mumbai : U kpa u leh beijot ia ka khun kynthei kaba dang rit ka rta , ioh ia ka jingshah set phatok ha ka jingim jong u .
Hato ka pynlong ia nga ban sngewsih ?
Ka ai 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Hynrei hadien katto katne bnai ba u la shimti ia ka kam , u la risain noh ban iakhun ia ka elekshon jong ka sor .
New Delhi , Kyllalyngkot 26 : U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la pynmih ia ka jingiakynad hadien ba u la buh jingkylli halor ka jingpynshitom iap ia u Yakub Memon ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u .
Ka Kampili Shiva Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u blei Shiva , kaba don ha Kampili ha Bellary district ha Karnataka , India .
Kane ka jinglong jingman jong ka jingtei ka la ailad ruh ia ka Iyer kaba khriat na ka jingktah jong ka Venturi ban iaid lyngba , kumta ka la pynlong ia ka jaka baroh kawei kaba kham sngewtynnad ha ka por ba shit bha ha ka por lyiur .
Ka Kanya puja kum shi bynta jong ka jingmane Devi ka long ban ithuh ia ka bor kynthei kaba la buh ha ka khynnah kynthei .
U Ganguly u shakri kum u nongai jingmut jong ka Delhi Capitals ha ka IPL bad u dei ruh u dkhot jong ka CAC .
Ia ka jinglong jingman jong ka teknoloji la pynwandur na ka bynta ka jingstad ha ka lawei bad ka jingpynwandur ha ki skul da kaba seng ia ki Atal Tinkering Labs ha kylleng ka ri .
U dkhot barim ka Lok Sabha u Rajeev Satav u la shah thung kum u chairman jong ka kynhun bishar bniah jong ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
La pynmih ia ka da ka kompeni pynroi phlim jong ka ri .
Ka Russia , ka European Union , ka NATO , ka Germany bad ka ri Bilat ruh ki la pynrem jur ïa kane ka test .
Nangta ngi sa leh ia ka jingpynbun bad jingphiah .
U Doug Cowie u la bishar bniah bha ia ka kot jinghikai jong ki mrad khlaw II na ka bynta ka kot khubor Imagine .
Mynta , lada phi iohi ba u nongbud ba nyngkong u dei ha ka jingshisha ka rukom nongialam kaba la khein poh ha lade .
U Wolsey u la pyndonkam ia ka bor pyrthei bad ka bor balang kaba khraw jong u ban lum ia ka spah kaba ar hadien ka jong u Syiem .
Ha ka jingkren jingjop jong u u Khan u la ong ba ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ka Pakistan bad ka India kan long kaba bha ia ngi baroh .
Kine ki long u Jamunamukh , u Hojai bad u Lumding .
Ki la thep vote , kiba rit bad kiba heh , kat kum ki ïing ki kpa jong ki , na ka bynta kawei pa kawei ka khyrdop .
Sdang ka jingtohkit ka CBI ia u Sushant Singh Rajput , shim ia ki kot ki sla kiba iadei na ki pulit ka Mumbai .
Phi la ai ia nga ka jingburom , jingieit bad jingkyrkhu kaba khraw , ngan kynmaw ia ka junom .
Kane hi ka buh ia ka rekod kaba thymmai .
U Tom um shym la pyndonkam ia ka jingim ha sor .
Ia ka Navratri 2020 la rakhe ha kylleng ka ri India da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ka long kaba kham slem ruh .
Nga la iathuh ia phi ba . . . ka kti . .
Ka India ka ïakynduh jingeh ha ka jingïakhun ïalehkai hockey World Cup
Ka DC Design , ka kompeni kaba shna kali ka paw ba ka don ka jingsngewtynnat ban shna ia ki kali kiba biang na ka bynta ki khlur .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ki nongshim ia kane ka jingkynthoh .
Lada phi thied ia ka jaka , to long kiba sngewtynnad na ka bynta ka thain , te phi pyndep ia ka bynta jong phi ban pynlong ia ka ri kaba khlain .
Ki juti jong u ki long kiba itynnad palat .
" Kane ka long kaba kongsan haduh katta katta namar U Jehobah u tip kumno ngi sngew . " " "
Phi dei ban tip ba ka Kerala kaba don ia ka sorkar jong phi , kam shym la pdiang ia ka .
Ka Jinglong Marwei Ka Rukom Im kaba ai jingmyntoi
U Shah u la poi hangne ​​ha ka por mynstep bad la pdiang sngewbha ia u da u Palaniswami , myntri rangbah ka jylla u O . Panneerselvam bad kiwei pat ki myntri .
Kane kam dei tang ka jingpynjah burom ia u myntri kam pohiing ka jingpynjah burom ia ki kynthei bad ka bor kynthei ha ka ri .
3 : ÏOH ÏA KA JINGIOH ÏA KA JINGIAH .
Kumta , ia kine ki phorm lah ban ai online bad ia ki sla lah ban pynduna haduh katta katta .
U Smith khamtam eh u la lah ban thep 105 kol tang na ki 66 tylli ki bol kiba kynthup ïa 11 tylli ki saw tylli bad saw tylli ki hynriew tylli ki bol .
Nga la thied ia ka jingpyndap um ha ka dor Rs .
Ka la thung ruh ia ki dieng ha kane ka sngi .
U wad ruh ban pynlait im ia lade na kano kano ka jingsynshar napoh la ka jong ka kynhun sain pyrthei kaba la phiah ha ki katto katne ki bynta kiba iapyrshah .
Ki nongleit jingleit jong ka NASA ka Anne McClain bad ka Christina Koch kin iasam ia ka burom ban pyndep ia katei ka jingleit sha suinbneng ha ka jaka iaid suinbneng jong ka pyrthei , la iathuh ka CNN .
Ngin sa iathuh ia phi shaphang ka dur jong u Blei Shiva ha iing bad ha kano ka liang .
President bad ki dkhot jong ka tnad .
Ia ka dur la iasam bad ka jingkynnoh kaba khlem jingshisha .
" Kan long kaba bha ia ngi " " u la ong .
U Sharma u nongpyniaid jong ka kolej DAV .
Pynmih ia ki dur jong phi ha Facebook
Ym shym la ithuh ia uwei na ki lai ngut ki briew kiba don ha katei ka video .
Lait na ki lai ngut ki pulit kiba la shah pyniap , lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Ia ka audio record la pynwandur bad la buh jingthoh da ka " " Dhaka Record , ka " " record label kaba long trai da u M Abul Khayer . "
Ki nongrwai ka Shweta Pandit bad ka Sona Mohapatra ki dei kiba nyngkong eh ban kynnoh ba u Malik u la leh khlem akor bad ki .
Hooid ngi lah ban leh ia kane .
Kumta , kum ka nuksa , ban shon ia ka dur ha ka 250 PPI ka lah ban donkam ha ka jingshisha ia ka jingpynbeit jong ka kor shon dur kaba 1200 DPI .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ban bret ia u sohjew bad u sohjew bad u sohjew jong ka Madhya Pradesh .
U la ong ba ka Congress ka don ha lyndet jong ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid ha Delhi .
Ki nongialam jong ka CPM ki la kyntait ba ki don bynta ei ei ha katei ka jingshah thombor .
Lada phi leit sha India phin sa mad ia ka lyer jong ka jingkylla .
U Lat ka jylla u Ganeshi Lal u la thung ia u Justice Raghubir Das uba la shongthait na ka iing bishar jong ka Orissa kum u dkhot jong ka Odisha Human Rights Commission .
Ka Facebook jong u ka pyni ia u briew uba kmen bad uba ieid , u kpa uba sngew sarong ia ki lai ngut ki khun bad u kpa tymmen uba kham sngew sarong ia ki arngut ki khun .
Kumjuh ruh ki nong Burma kiba nabar ri ki la iaroh ia kane ka phlim namar ka jingpyni shai ia ka jingshah lehbein jong ki shipai ia ki jaitbynriew Karen .
Ka jingmynjur jong ka Consolidated Fund ban sei pisa .
Ki stad saian ki suba ba une u khniang jingpang u la wan nyngkong eh ha ki briew ha kawei ka iew die doh ha Wuhan kaba pyniap ia ki mrad ba phylla .
Bad kano ka bynta , kano ka karkhana ki kwah ban iohi ia ka jingbei tyngka kaba wan na Japan ?
Dei tang ki nongthep vote kiba don ka bor ban pynlong ia ka sorkar .
Ha kawei ka sngi uwei na ki nonghikai u la khot ia nga shapoh ka ophis jong u .
Ki nongleit jingleit kiba leit sha Rome kin ioh lad ban rung beit sha ka paradais khlem da donkam ban iaid lyngba ka jaka pynkhuid !
Ha ka jingshisha ka dei ka jinglong kaba suk jong ki jingbatai metric .
BALEI baroh ki jingpyrshang ban khanglad ia ka jingwan ki drok beain ki la pulom ?
Ka screen ka pyni ia ki jingtip kum ka por , ki trip meter , ka rpm , ka jingstet bad katto katne kiwei pat ki parameters ba kongsan .
Ka pynlong ia ngi ban nang shibun kiei kiei .
Salman, Shahrukh sha ka jingkhawai iftar jong u Baba Siddiquis ! !
Hato phin iakhlad bad kata na ka bynta jong u ?
Kine ki hynriew tylli ki ri ki long ka America , ka Brazil , ka Argentina , ka Mexico , ka Iran , ka Israel bad ka Venezuela .
Ki prokram jingrwai bad drama , kum shi bynta jong ka klas , ki pyni ia ki jingpynmih man la ka bnai , ki jingpyni naduh ki jingpynmih Broadway haduh ki drama bad ki opera .
Kim shym la iathuh ia nga ba ki shim ia ka jingbishar ia nga .
Tang 21 ngut na ki 44 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la lait im .
Ia kane ka phlim la shna da u Ritesh Shah bad u Shubendu Bhattacharya .
Ka la shim ruh ia ka social media jong ka ban pynpaw ia ka jingsngew jong ka ha kaba iadei bad katei ka phlim .
Ka lah ban long wat 25 .
Kiba wanphai kin poi sha Steshon Rel Udhampur ha ka por 7 baje mynstep . m . lashai .
Ki hynriew tylli ki jingsawa ki paw kum ka jingpynpaw ba pura jong ki jingthmu U Jehobah .
Ka shark ka shaniah ha ka jingkyndit .
To ngan kren shai : lada lap ba kane ka jingshah thombor kaba khlem akor ka dei ka jingthmu kaba thmu ban thombor ia ki riew iarap ia ki briew , kan long kum ka kam runar ha ka thma , la ong u heh jong ka tnad ai jingiarap u Stephen OBrien .
La iathuh ba u Karra Raja Rao bad u Chairman barim ka ZP u Jayarajulu ruh ki don lang ha katei ka jingiakhun .
" Ka jingthmu ia ki jaka kolshor ka dei ka kam runar thma . " " "
Ka Congress ka liang pyrshah ka la pynrem ia katei ka kot .
1896 , 6 tarik u Risaw : Ka jingplie ia ki jingialehkai Olympic ba nyngkong eh jong ka juk mynta ha Athen .
" " " Ka ktien Spanish ka long ka ktien kaba bun tam ha ka pyrthei . "
Ka jingtest man ka sngi ruh ka la hiar shapoh 10 ,000 ha ka thain ha ki hynriew sngi ba bud , la ong ka jingtip .
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u dang leit sha Chennai ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka seng Congress u Maragatham Chandrasekar ha Sriperumbudur .
Kham mynshwa u la lah ban thep shi ton ha ka Test ba nyngkong ha Adelaide .
Shano la rah ia U Jisu hadien kata bad na ka bynta kaei ka jingthmu ?
" Bun ki Baibl ki pyndonkam ia ka kyrteng " " TRAI " " ban pyni ia ka jingpynkylla ktien Hebru , kaba la ju pynkylla ha ka ktien Phareng kum " " Jehobah " " lane " " Yahweh " " " ".
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar bad ki heh ophisar jong ka distrik .
Ha ki snem 1970 bad 80 , ka Finland ka la tei ia kawei na ki ri ba heh tam ha ka pyrthei .
U trai jong ka kompeni u la don lypa ha phatok .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla kaba la synshar bha ha ka ri bad ka don ia ki karkhana kiba heh .
La lap ia ka met jong u ha ka jingjngai kaba 200 meter na katei ka jaka .
Da kaba ithuh ia ka bynta jong ka ram na ka bynta ki kam rit , ka polisi ai ram kaba la pynleit jingmut bha ka la don naduh ki sngi ba nyngkong .
Ka dei ruh ka jingialehkai kaba kham jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat ban ia ka met .
U Sidhu ruh u la bteng ia ka jingkren bein jong u ia u Modi .
Ngi la sdang ban iohi ia kine ki jingjia ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynkhlain ia ka rukom synshar Panchayat Raj , katba ka dang pynneh ia ka jingsynshar hi ha man la ka kyrdan .
U Narendra Modi u leit sha Israel , ban pynkhlain ia ka jingiadei kam iada ri .
Dang shen u Siva u la kylla long u nongpynmih ia ka phlim Kanaa , kaba la pynmih da u paralok jongu u Arunraja Kamraj .
" Ka jingbym khein snep ia ka jingstad ba khraw jong ka India bad ban shim ia kum kine ki rai ka long kaba khlem pyrkhat bad kaba don jingma ," " u la kynnoh . "
Katto katne na ki jingshisha kiba la pynpaw kim duna ia ka jingphylla .
Hynrei u slap na ka bynta ka bynta pdeng bad shatei lam mihngi u dang iai bteng ban long ka jingeh .
Ka jingong ' Hangne ​​kaei kaba baroh kiwei pat ki leh , kumta to ngin leh kumta ' kam long kaba sngewtynnad satia .
Ka jingwan jong ka World Socialist Web Site ka la pynlah ia ka SEP ban pyniasoh ia ki kam jong ka man ka sngi bad ki seng para seng jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka dor ha ka 03 tarik u Naiwieng 2017Ka sngi khaii kaba la dep i . e
La pynjlan ia ka tarik katkum ka jingkyrpad jong ki nongbei tyngka .
Kaei kaba ngi leh ka long kaba bakla .
Ka khlam Coronavirus ka ktah ia ka dur jong ka Indore hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang , ki jingiap .
Hadien ba la pyllait noh ia ka , ka Ghose ka la leit pule ha Bengali Women s College bad ka la iashim bynta ha ka jingiakhih Komunist ha India .
" Nga don tang ka nar kaba phi donkam bad kan long kaba sngewbha ia nga ban tyrwa ia ka ha phi kum ka jingai sngewbha." " "
Ha ka Fauladi Phul bad ka Adh Khiria Phut ruh ki nongkhaii met ki paw kum ki nongthoh ba ar .
Hynrei ka long kaba palat ia kata .
Ki nongthep vote ki la artatien ban leit sha ki booth namar ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
Kata ka jingngeit ka ai ia ngi shibun ka bor .
Ka Delhi , Gujarat , Odisha , Karnataka bad Maharashtra ki la don lypa ia kum kane ka skhim .
Ki pulit ki la kem ia u constable u Sajay Ahir ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Sorkar jong nga kan ym shah ne pdiang ia kano kano ka jingshah lehbein katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , bad ka niam .
Ki rangïalehkai kriket jong ka Team India, u Hardik Pandya bad u K L Rahul, ki la shah dain kuna T.20 lak marwei, ha u Ombudsman ka BCCI, halor ka jingkren beiñ kynthei ha TV 2019.
Ki katto katne kiei kiei kim shym la leh .
Hynrei ka jingpynlut lai shah ia ka dor jong ka bai LTC ka i kumba ka heh .
Kam ktah tang ia ki nongkhaii bad ki nongsam mar , hynrei ka wanrah ruh ia ka jingkylla kaba khraw ia ki kam jong ki heh sorkar ruh .
U slap ba khlem sangeh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep u la wanrah ia ka jingjulor ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
U kpa jong u nongleitkurim u la ong ba u khun jong u bad ka khynnah kynthei ki iaieid bad ki kwah ban teh ia ka jingiateh lok .
Ki jingkylli kiba dei ban iakynduh mynta ki long :
Nga bad kiwei pat ngi dei na ki shnong bapher bapher .
Nalor ka jinghikai bad jinghikai , kaei kaba pynlong ia phi ha ka jaka kaba bha ka long ka jingkhlain jong ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingthmu .
Ka Atmakur ka dei ka shnong , ka shnong bad ka jaka sah jong ka Mandal kaba don ha ka distrik Wanaparty ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la ujor da ka dorkhas por .
Ka nongbah ka don ha ka phone .
La buh ia u ha thanat pulit jong ka Civil Lines .
Hato phim don ha ka kam Connell ?
Hato kata ka dei ka jingjia shimet jong phi ? Kumno ka Baibl ka pynshai ia ngi shaphang ka daw jong ka jingsniew jong ki jinglong jingman ha ka pyrthei naduh ka snem 1914 ?
Ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh , u heh ka NCP u Sharad Pawar , u heh ka RJD u Lalu Prasad bad kiwei kiwei ki nongialam ha ka jingialang ha New Delhi .
Kumba 80 percent ki paidbah ka Jylla kila kyntait ia ka NRC .
Ia ki jinglong kyrpang jong kane ka jait khlur lah ban batai da ka jingkhia jong ki .
Ka jingngeit niam ka dei ka jingai jong ka Pakistan .
Ka jingpyniaid kaba bteng haduh 4 tylli ki frame ha ka shi sekhon .
KHAJNA JINGSHAKRI KUMBA LA PYNDONKAM KHLEM JINGPYNBNA
Nyngkong eh , ka la pynïasoh ïa ka Bangladesh bad ka Pakistan bad Afghanistan kaba long kaba ym lah ban pdiang da ka Bangladesh .
Ka dor jong ki mraw kiba dang samla bad kiba koit ba khiah ka long naduh arphew haduh sanphew tyngka .
Ka la leit sha ki jinghikai ak phlim hapoh ka Nadira Babbar ha Juhu ha Mumbai .
Ka jingwad bniah ka la ai jingmut ba ka jingmih ha ka kam shna jain lah ban pynbha shibun da kaba pynkynriah ia ka pisa na ki kompeni kiba duna ka jingmih sha ki kompeni kiba kham pynmih .
To wan , to ngin pyrkhat lada ngi pynpaw ia kane ka jingieit ha ka jingim jong ngi ?
Bad napdeng ki nong Palestine kiba la shah rai pynrem iap , u Hassan Salameh u la don ha ka phatok Israel naduh u snem 1994 bad u Raed Attar u la dep iap .
Ka hukum ka treikam noh mardor .
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba kongsan namar ba la ithuh ia ka jingbun jong ki tumor kum ka daw kaba lah ban pyni ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynsuk kaba paka ia ki nongleit jingleit ha ka Immigration
Hapoh kane ka jingai , katto katne ngut ki nongthied kin ioh ia ka pisa kaba 100 percent ha ka jingthied jong ki .
Ka drill kaba nyngkong ka la long ha China katba kaba ar ha India .
Ka khyndew kaba la ai jingkha bad jingkyrkhu ia ngi .
Ha u bnai Naiwieng 2017 , ki la don phra tylli ki jingjia jong ka jingpyniap briew khlem da don ka ain ha ka kyrteng jong ka jingialehkai suloi .
Ki seng pyrshah ki la pyrshah ia kane ka Bill .
Ka iing dorbar jong ka Allahabad HC ka pan jubab na ka sorkar Yogi Adityanath halor ka PIL kaba pan ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiap jong ki khynnah ha Gorakhpur BRD Medical College ha Uttar Pradesh .
Ka Sngi ka shah tap lut ha u Bnai ha ka por kaba lyngkot .
JAMMU : Hynriew ngut ki briew ki la iap ei ha ka jingjia aksiden kali ha ka thain Lamayuru jong ka thain Ladakh jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ym shym la don wat kawei ruh ka por kaba sngewsih ha ka jingialehkai .
Ki long kiba sngewtynnad ban iatreilang .
Ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut la register ha ka iingbishar jong ka Pathanamthitta .
U heh ka TMC ha ka sngi U Blei u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ba ki thmu ban pynlong ia ka jingkhihwin ha kane ka jylla .
Ka skul kam shym la pynshai ei ei na ka bynta jong nga .
Kane ka mut ba ngin shaniah ha ki jingiarap nabar bad lehse ngin hap ban sah ha ki ïingjaiñ namar ki ïing jong ngi ki la shah pynjulor bad kim lah ban shong ban sah .
Ka la shim por shibun bad ka jingtrei shitom ia nga ban pyniadei ia ka jingim jong nga bad ki kyndon jong U Blei , u Tony u kam , hynrei da ka jingkyrkhu U Jehobah nga la jop .
Katto katne spah ngut ki briew ki dang don ha phatok katkum ki kyndon jong ka TADA wat la ka ain ka la jah noh .
Ia ka jingrep sohjew la kyntiew lyngba ki prokram pynroi sohjew ba la pyntreikam lyngba ki skhim kum ka Mishon rep sohjew bad ka prokram pynroi rep sohjew .
Ka CPM kan pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingshah rem ha ki lai tylli ki constituency
Wat la katta ruh ki don katto katne ki kam kiba kyrkieh ban leh bad ka Sorkar kan shim ia ki mardor .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ba u la pynlong ia ki 130 tylli ki ri ban leh yoga ."
U myntri rangbah ka jylla Haryana u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka Vivo S1 India ka la pynmih mynta ka sngi : Ki jingkhmih lynti , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
" " " Yn ai prasad ia u PM ynda u la poi hangne ​​."
Kham hadien ba u la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Srinagar , u Shah Rukh u la her da ka liengsuiñ sha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Pahalgam kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi kiba phylla jong u sohjew .
Wat kylli jingkylli lada u MLA ka BJP u shah kynnoh ba u la leh beijot ia phi .
" La ngeit ba ka Kumbha pattu kan pynduh noh ia ki jingtieng baroh na ka jingmut jingpyrkhat jong phi , kan pynthymmai ia ka dohnud bad ka mynsiem jong phi ," " u ong . "
Ka Japan kan ' peit ia ka Sony TV ' lada ka US ka shah thombor : U Donald Trump .
Lada ia kata ka dak la niew kum ka jingpynitynnad jong u , balei phi dei ban khuslai shaphang jong nga bad balei wat ban sngewsih na ka bynta jong nga .
U Lancelot u la long u agent uba tbit bha , bad u Syiem uba shisha .
U dei u nongthep kol ba bun tam ha ka league ha kane ka por .
BALASORE : U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la kular ban wanrah ïa ka mang tyngka kisan kaba kyrpang bad ban wanrah ïa ka aiñ ban khanglad ïa ki nongrep ban shah set phatok namar ka jingbym lah ban siew ïa ka ram rep .
U la pynkylla ruh ia ki kot Bangla sha ka ktien Hindi bad dei da ka jingai jingmut jong u ba ka Hindi ka la bujli ia ka ktien Persian ha ki iingbishar jong ka Bihar .
Kiei ki lad pyniaid ?
Ki nongtrei kim don jingiadei ei ei bad kine .
Ia ka Karwa Chauth la rakhe ha ri India da ki kynthei kiba la shongkurim .
Hynrei katba nangmih ki snem , ka jinglong ka nang kylla .
Baroh ki tiar jong ngi ki iaid lyngba ki jingtest kiba pyrkhing bha ban pynthikna ia ka jinglong kaba bha .
U heh jong katei ka board u Dr Kamoda Prosad Saha u la kam ba u la ioh ia katei ka jingbyrngem lyngba ka shithi kaba khlem pynpaw kyrteng kaba la poi sha ka ophis treikam jong u ha Comilla Medical College Hospital ha ka sngi thohdieng .
U Bharavi , u Magha bad kiwei kiwei ki myllung sanskrit ki la kren bniah shaphang ka aiom tlang .
Ki jingpyrkhat shaphang ka honda aktiva 6g bad ka honda aktiva 5g
U nongpyniaid jong ka IGL u M Ravindran u la ong ba ka kompeni ka la hap ban pynkiew dor namar ka jinghiar dor jong ka pisa dang shen pyrshah ia ka dollar .
Ha ka snem 1555 la pyndonkam hok ia ka kyntien China .
U Ashwin u la long uba ha khlieh duh ha ka thup ïalehkai bol da kaba kamai 27 wiket .
Ka la pynbeit ia ki jingialang treikam ha ki phatok jong ka Tihar , Gurgaon bad Aligarh .
" U p u ieng na ka bynta " " plasmid " " " bad BR na ka bynta " " " Bolivar " " bad " " Rodriguez " " " ".
Hadien ba u la dep pule u la leit pule sha ka skulbah Stanford ban ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingstad kompiwtor .
Ki chopstick ki long kiba biang bha na ka bynta ki dohkha , kiba ju ai baroh kawei . phi lah ban kiar na ki shyieng da ka jingpynsuk kaba ym da suk ban ioh da ka wait bad ka fork .
Hynrei katto katne por hadien ba u la pynkut noh ia ka jingshongkurim jong u u lok jong u u la iehnoh ia u ! U Ronald khatduh u la leit sah bad ki kmie ki kpa jong u .
Wat la katta ruh ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka bad ki dang ap ia ka kaiphod .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki president jong ka UEFA , ka kynhun pyniaid phutbol jong ka seng jong ka Europe .
Katba ia ki blei Shinto pat ki don ka blei jong ka Sngi , ka blei jong u bnai bad wat ki dieng kiba la rim ruh ki don la ki blei .
Kane kan wanrah ia ka jingmih kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki kompeni .
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka seng Vaisnava ka long ban pyni ia ka jingburom kaba jylliew tam ia u guru bad ban aiti lut ha u .
Ka jingpyndep ia ki jingthmu jong ka Digital India .
BEIJING : Ka China ka la pynrem jur ïa ka jingpyrshang tiar nuclear jong ka North Korea mynta ka sngi , da kaba kynthoh jur ïa ka Pyongyang namar ba ka la leh khlem akor ïa ka jingpynrem jong ki pyrthei halor ka prokram shna tiar atom jong ka .
Ka Lakshadweep , ka kynhun ki dewlynnong kor kiba don 12 tylli ki atoll , lai tylli ki lum bad ki rud dewbilat ba la ngam jylliew .
" " " Kane kam dei tang shaphang u Pervez Musharraf . Ia ki shipai Pakistan la thmu katkum ka buit ba kyrpang ."
Katba ka um ka nang hiar , u Noah ha ki lai sien u la phah ia ka paro da kaba iapher shi taiew .
Ki nongtrei khlaw ki pynkhreh ban tehlakam ia ka ding
Hynrei u Iqbal u la don ha ka jingsynshar kaba pura ia ka jinglong jingman .
Ha India ki khynnah skul ki kham shaniah ha ka skul jong ki .
La bthah ia ka komiti ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh lai sngi .
U Stalin u la thoh ha ka twitter jong u “ U la sngew kyndit bad sngew shyrkhei ban ïohi ba ka eksamin klas 6 Kendriya Vidyalaya ka don ïa ki jingkylli kiba pynphriang ïa ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingïapher jaitbynriew .”
U la kynnoh ba la shna ia ki kot ki sla thok ban kam ba u la pynlong ia ka kompeni ha Malaysia bad u don ki jaka kiba heh bha hangtei .
Ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin .
Ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ka long u shabi jong ka jaka ba pawnam jong ka India ha ka pyrthei ha ka lawei .
U la shakri ha ka skulbah Manchester katto katne por .
Palat 20 400 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha China bad 425 ngut ki la iap .
Khlad noh ka nongialam ba rim jong ka seng Congress ka Priya Ranjan Dasmunsi
U nongaiktien ka tnad Raveesh Kumar u la ong ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u PM Modi sha u President ka US .
Haduh ban da ai ia ka kaiphod , ka jinglong jingman ka dang sahkut .
U Zahid Akbar jong ka Daily Star u la iaroh ia ka jingshad jong u khamtam eh ia ka ktien Dhakaiya jong u .
Katba u la ioh phone na u hynmen uba kham rit .
" " " Ka jingpahara ha khappud ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ."
Ia ka jingbei tyngka kaba kham bniah la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai December 2023 .
U Ajay u la shah jamin kham mynshwa .
La thoh bun ki kot ha man la ka tnat jong ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la kylla long ka syiem kaba la rim tam mynta hadien ba u Syiem Abdullah jong ka Saudi Arabia u la khlad noh ha ka 23 tarik u Nailar 2015 .
U Mominul u la ong ba u la shah kyndit lut ha ka rai jong ki Board Cricket jong ka Bangladesh ban aiti ïa u ïa ka kam kapten ha ka Test ha ka jaka jong u Shakib Al Hasan uba la shah khang pyrshah .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaka ba don ki jingainguh ba la shna da u briew yn sa iakren ha kane ka jingialang .
Katto katne ki kynhun shipai jong ka ri Bilat ki don ia ka dur jong ki mrad kiba im kiba paw ha ki jingiaid paidbah .
" " " Ha u snem 2018 u la ong ba ka jingsah ha ka iew marwei ka long " " " " mad . " " "
Halor ki pisa ba la buh slem , ka bank ka la pynhiar ruh ia ka sut .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hynrei wat tang shisien ruh u Devendranath um shym la mareh sha ki kot khubor ban jubab ia ki jingkynnoh ban pynshisha ia ka kyrdan jong u .
U Yogi Adityanath u la don ha madan bad sngap sngap jar haba uwei na ki nongkyrshan jong u u la byrngem ba dei ban sei ia ki met iap jong ki kynthei Muslim na ki jingtep jong ki bad dei ban leh beijot ia ki .
Ha ka por pdeng , ka jingsynshar hima sima Georgia ka la iaid lyngba lai tylli ki bynta bapher bapher .
Baroh ki dak ki shin ki long ba ka jingpang allergy ka dei ka jingpang jong ka imlang sahlang , ong u nongpeit bniah ia ka met u Jlio Croce . Ha ka Iyer ki don palat shi hajar tylli ki jingbam kiba pynsniew .
Lane u lah ban shah khring ha uwei u briew uba na ka jaitbynriew bad u bym ïahap bad ka jingngeit jong u .
Hapoh kane ka plan ba la shna , ka SBI kan thep pisa ha ka Yes Bank bad kan long kam trai ia 49 percent jong ka Bank ba la pynthymmai .
Bad ka dang pynshisha ba ka long ka tiar kaba treikam kaba phylla .
Ka pisa kaba la pynskhem bha da ka jingpyndonkam ba la mynjur da ki bor synshar .
Ka percentage jong ka jaka rep ba la ai um bad ka um dih ha nongkyndong bad sor kaba dang shna mynta na ka um hapoh khyndew ka long kumne harum :
Ia ka shuki ha Jalgaon la jop da u Chandu Patel uba la pynliem ia u kyrtong shimet u Vijay Patil .
Hadien la pule ia nga ha Eton bad ha ka Royal Military College ha Sandhurst .
Ia ki data la pynkiew sha ka SSD katkum ka jingpynrung jong ka .
Uwei u samla u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka jingthaw ia kane ka ktem ka dei shi bynta jong ka jingiateh iada ri kaba la iasoi ha u snem 1995 hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Katkum ka kalendar phareng kaba la pyndonkam ha kata ka por , ka sngi iap jong u Drake ka long ha ka 28 tarik u Nailar 1595 namar ba u snem thymmai u sdang ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka la shim ia ka jingkular kaba skhem ban ym iehnoh iano iano ruh shadien .
Ka Iyer kaba khriat ka la lynshop ia ka Chandigarh bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka por mynstep hadien ka jinghap slap ha ka miet .
Ki nongïakhih ki ïalum lang ha ka jaka buh snam ha Alberta .
Ka New Zealand ka jop ia ka Test Series kaba 10 .
U kyrmen ba kan ieng nyngkong .
" Balei phim wanrah ia ngi ki angel lada phi long kiba shisha ? " " "
La pdiang ia ki kot ki sla thep kyrteng jong u khun jong u Mintoo u Tabith Awal kum kiba biang .
Ka jingkhein ba shisha jong ki sngi ba la shim ban sdang ia ki jingiada ha ka pyrthei mynta ka long 61 sngi haba ianujor bad ka jingthew kaba 75 sngi mynshuwa .
U nongpyniaid jong ka kynhun jong ki , uba la batai hadien kum u nongieit ialehkai kriket , u la mih jamin .
Kumba U Blei u la pynkhuid ia ka Kanaan , shen un sa pynkhuid ia ka pyrthei baroh kawei bad un ai ia ka ha kito kiba leh ia ka mon jong u .
Alas , ngi lah ban nym lah satia ban peit ia ka phlim ha India .
U Pramod Thomas u la leh ia ka jingshna sur bad u Pappu u la leh ia ka jingshna phlim .
Nyngkong eh , ki liang ki sngew ba ki hap ban mynjur ia kano kano ka bai lutksan ba la ai jingmut da u Nongpynbeit , wat la ka long kaba heh ne kaba palat ia ka jinglah jong ki .
Nalor kane la pynbna ruh ia ki skhim na ka bynta ki karkhana shna jingbam rit , ka jingai tika ia ki masi , ka kam dud , ka jingthung jingthung , ka jingri ngap , bad ki soh bad ki jhur .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kompeni pynmih phlim jong u Saifs ka Black Knight Films , Jay Shewakramanis Northern Lights Films bad ka Jackky Bhagnanis Pooja Entertainment .
Shisien ba ka la poi hangta , ka Geeta ka la ioh paralok bad ka la sdang ban iehnoh ia ka jingpynbeit kaba la hikai ia ka da u Mahavir .
Da kaba shong ha ka dharna , u CM ka West Bengal u bud ia ki dienjat jong u Arvind Kejriwal .
Ki la bynrap ba ki jingkylli ba la buh ha kane ka mukotduma kim shym la long kiba la pynlong canvas bad kam shym la don kano kano ka jingdonkam na ka bynta kata .
Kumta ka kam shna ka la shah pynthut .
U Dr . U Yumkella uba dei ruh u heh ophisar jong ka tnad pynmih bor ding na ka bynta baroh u la ïakynduh ïa u Sh Naidu bad ïakren bniah halor kane ka mat .
Hynrei u la bynrap ba ka dei ka mat kaba jylliew bha .
Haba kren sha ki lad pathai khubor shabar jong ka iing bishar , u Shehbaz Sharif u la ai khublei ia ka Lahore High Court kaba la ai jamin ia u hynmen jong u uba pang halor ki daw jong ka jingpang .
Ka la sah ha ka jingim jong ka baroh kawei , kumba u kpa jong ka u la kwah , ka briew jong ka jingshai : kaba shlur , kaba khlem tieng , kaba jemnud bad kaba khlem jingeh .
Ki sikret , ki pan masala , ki cigar , ki cheroots , ki bidis , u duma dih .
Ki nongshna tiar pynitynnad bad ki tiar pynkhuid ki shem shibun ki jingpyndonkam ia ki dawai kynbat .
La tohkit bad pynshitom bein ia u haduh san sngi da ka tnat shipai 215 .
Kaei ka jingjia kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingjynjar bah ?
Ka bol ka la her na ka tduh jong ka bat bad ka la tynrah ia ka jingtap jong ka helmet jong u kaba la tynrah ia ka shyntur .
Kumba kata ka nuksa ka pyni , ka jingpyrshah ka lah ban long ka bor kaba khlain .
Baroh ki dukan kynthup ia ki dukan ha ki main bazar ha sor bad nongkyndong la shah ban plie naduh ka por 7 AM haduh 7 PM
Ha kane ka por ka long kaba eh ban tip ia kaei kaba ka Fed kan leh ne kaei ka ban jia ha kylleng ka pyrthei .
Lada baroh ki iaid beit . : Ka Mayawati ka ai jingmut ia ka jingangnud PM
Mynta ki pulit kin sa set halor .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T. . 4 lak marwei sha ki bahaïing jong kito kiba la shah pynïap .
Kane kan dei ka jingïalehkai Olympic kaba saw ban pynlong ha Italy bad kaba nyngkong ban pynlong ha Milan .
Ka lah ban bat ei ei da kata ka kti .
Ka Murbad ka dei ka Assembly Constituency ha Maharashtra .
Ki plot jong ka , wat la ki long kiba sngewtynnad , ki pynpaw ia ka jingshaniah jong ki kynthei ha ka jingshongkha ban pynthikna ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad ka jingshngain ha ka ioh ka kot .
Pyrshah ka Youth Cong halor ka jingshah thombor jong u Rahul Gandhi
Baroh ki don ka hok ban don la ka jong ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
‘ Hadien ba la wan ka umsaw nga la lah ban pynkynriah ia ki masi sha iing ka khun jong nga ha Panrutti kaba jngai 24 km na Cuddalore hynrei nga la hap ban pynlut 2,000 tyngka ban leh ia kata . '
Lait na ka Task ki don katto katne kiwei pat ki Western bad katto katne kiwei pat ki agency jong ka Linux ruh ki don hynrei kine kim da paw bha .
Hato u suit sha ka BJP ?
Ki jingdro ha ka tempi ki kynthup ia ki jingdeng bad ki dieng sohjew .
Ngi la jubab ia ka Tnad .
Ka Tropic jong u Capricorn ka dei kawei na ki phra tylli ki circle ba kongsan jong ka latitude ba la buh dak ha ki map jong ka pyrthei .
Ki nong India bad Nepal ki iaid lyngba khlem jingkhang .
Kim nud ban pyrshah ne pyrshah .
Kane kan pynlong ia phi ban pyrkhat ban iehnoh ia ka kam jong phi .
Hynrei um lah ban pynlong ia ka .
Kumba saw hajar ngut ki briew ki la pynrung kyrteng ialade .
U la lyngngoh ba lada u Rahul u kwah ban wan phai , te balei u leit noh da kaba kyrkieh haba ka seng baroh kawei ka kwah ba un bteng .
U iakynduh ruh ia ka paralok khynnah jong u ka Fazlu .
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad kyndit jong u MLA ba dang shong mynta u Solipeta Ramalinga Reddy .
Nangta la phiah ia ki mrad ha ki ar kynhun .
Ka pisa kaba wan da kaba rem dor bad kaba suk .
Katkum ki kyndon kiba la don ha kata ka por , kumta ym shym la pynlong ia ka jingialang .
U la bynrap ba ka sorkar pdeng ka dang buddien bad pynthikna ba ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki skhim pynroi kan poi shaduh ki tynrai .
Ha ka jingkylla , ka jingkoit jingkhiah kaba janai kan sa long ka jingshisha hapoh ka Hima U Blei .
" Kane ka Bill ka ai tang ia ka jinglong nongshong shnong ia kito kiba shah pynshitom bein halor ka nongrim jong ka niam ha kine ki lai tylli ki ri . " " "
Hato ka kham bha ban ap ?
Khlad noh u koidi ba dang shah bishar ha phatok Jajpur
Ka India ka pyniaid ia kawei na ki prokram ai dawai khniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr Tah .
Pynkhih ia baroh saw tylli ki tduh jong ki kjat jong phi shapoh khyndew .
Hadien kata u Verma u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u .
Ki pulit ki la beh ia u bad ha ka jingwad ki la lap 1 kg u drok ha ka pla jong u .
Ha kane ka sngi la don lang ki riew rangbah shnong u Nand Lal , u Prem Lal , u Sohan Lal , u Raj Kumar , u Hem Raj , u Vipin Sharma , u Dinesh Kumar bad ka president ka Mahila Mandal ka Veena Dev nalor kiwei pat .
Ka jingnoh synniang sha ka MDN
Kane ka jaka sum , ka long ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki Hindu .
Kiwei pat ki khlur ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Shraddha Kapoor , u Varun Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane la pyntreikam hapoh ka National Health Mission da ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ka India TV ka la phah ia ka kynhun ban tohkit ia kine ki video .
ka plie ia ka Duriaw Basaw na ka bynta u Moses .
Ka tnad Revenue jong ka sorkar jylla dang shen ka la pynmih ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Uwei u briew u la mynsaw jur .
Hangne ​​kaei kaba ka aktress ka don ban ong .
2 ngut ki nong India ki shah siat iap ha US
U la pyrshang ruh ban pyniap ia ka .
Katkum ka khubor na ka hospital , u la khlad noh na ka jingmih snam kaba jur ha ka jabieng .
Ka Pakistan ka dei ban shim ia ka sienjam kaba shai pyrshah ia ki kam lehnoh .
KHATDUH , ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , kaba la pynkut noh ia baroh ki jingkynnoh bym hok shaphang ka jingpynslem .
Ka phutbol jong ki seng ka long kaba pawnam ha kylleng ka Asia Pdeng .
U la trei ym tang ha ka phlim India hynrei ha ka phlim pyrthei ruh .
Ka wah Iwaki kaba don ha ka thain Tohoku kaba don shaphang shathie jong ka jaka pynmih bor ding ha Fukushima , ka dang sah khlem jingjaboh da ki tiar kiba pynmih bor ding hadien ka jingshah pynjulor ha ka Fukushima Daiichi .
Khatduh khatwai ka kynhun ka poi ha ka jaka ba kyntang jong u boss ba kongsan bad ka thma kaba shyrkhei ka sdang.
Ia kiei kiei kum ki jingbam bad ki jain ki nep lah ban phiah kum ki jingkwah ne ki jingdonkam , katkum ka jait bad katno sien la pan ia ka mar .
Ngin sa sngewhun shisha ia ka jingbha jong ka iing jong phi , ka jaka kyntang jong ka tempi jong phi . Salm 65 : 4 .
Ki kynthei ki thoh ia ki jingrwai niam , ki pynbeit ia ki kot Pentekost , bad ki hikai bad pyniaid ia ki skul Baibl .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kim .
Hooid . . . kata ka long kaba nga la pyrkhat .
Ka jingïakhun hapdeng ka Telugu Titans pyrshah ïa ka U Mumba , Pro Kabaddi 2019 kan long ha ka 20 tarik Jylliew 2019 .
" " " Ka BJP kan nym jop wat tang kawei ka seat ."
Hangne ​​ki la shem ia ka jingkulmar bad jingialeh jong ka thma bah ba ar ka kham jur ban ia kaba ka la jia ha Texas .
U nongshakri u la wan bad u la iehnoh lai tylli ki pliang samosa ha khmat u diem .
U Chautala u la shah set phatok ruh 10 snem ha ka mukotduma JBT .
U maham ia ki ba kim dei ban pynkynriah ia ki khunswet .
kumta ngam sngew donkam .
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah jong katei ka bus ki la mynsaw jur .
Naduh u snem 1972 haduh u snem 2003 ïa ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka NASCAR la khot ka Winston Cup Series ba la kyrshan da u R . J . Ka kompeni sikret jong ka Winston .
Ka thma ka la jia ha ka snem 1947 ha ka por jong ka jinglehkmen Diwali , ka jinglehkmen jong ki Hindu jong ki jingshai .
Nga dang pyrkhat shaphang lano ngan poi sha ka .
U pyrkhat na ka bynta lade .
Ka ICICI bank bad ka SBI ki la dep ban pynbiang ia kane ka lad .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng ka la phah ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram sha phatok haduh ka 13 tarik u Nailur ha kaba iadei bad ka kam thok pisa jong ka INX Media .
Nga la im kum ka jingkylla lyngba jong ki .
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong ka ha ka snem 1912 , ka la kit tang kumba shiteng na ki lieng pynim kiba donkam .
Ka Sandra ka la lap ia ka jingmaham ban tehlakam ia ka jingkhuslai .
Ha ka aiom slap , ka jingsumar ia ka sniehdoh ka long kaba donkam bha .
NORMAN : To ngin shoh ia kaei ?
Ki Nomad ki ialeh pyrshah bad ki pulit . 1 la pyniap
La pynkit mar mar ia u sha Ram Manohar Lohia Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Pynrwai ia u ia ka jingrwai thymmai . ialehkai tbit da ka jingsawa kaba jem .
9 Kumno shaphang ka jingïadei kaba jan bad kito kiba lehse ki long kiba khuid ha ka akor hynrei kiba duna ka jingngeit ha U Blei bashisha ?
Kiba bun ki nongtrei ha ka kompeni ki dei ki nong India ba shatei lam mihngi .
Naduh kata ka por nga la khang ia ka shyntur jong nga .
Kata kam lah ban kham shisha , mynta .
U heh jong ka kompeni u la ong ba dang tohkit ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Nga la iaid sha ka jaka pdiang sngewbha .
Ka steshon ka heh 17 , 300 meter .
Ka dang don ha ka por ba dang rit ha ri India .
" " " Hynrei ka kot To Iajan sha U Jehobah ka la pynkynmaw ia nga haduh katno U Jehobah u long uba bha bad uba ieit shibun . "
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh nongrim ia ki projek pynroi bapher bapher ha Silvassa .
Ka jingdawa ban pynbun ia ka jaka pyni ka la nang kiew man ka por bad khnang ban pyndap ia ki nongpyni kiba kham bun , ki nongpyniaid ki ju buh ia ki stand ba shipor .
Bad haba u Ibrahim u la ong : Kynrad jong nga ! pynlong ia kane ka shnong kaba shngain bad pynim ia nga bad ia ki khun jong nga na kaba mane bleithaw : .
Ki nongkhaii Hosiery ki la shah lute haduh 4 lak tyngka.
Ha ka jingkren nyngkong jong u , u Shri Pradhan u la kren shaphang ki lad ki lynti ha ka kam shna nar ha India , ka jingdawa nar kaba nang kiew bad kumno ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai ka lah ban pynlong ia ka kam shna nar ha India kaba kham thymmai .
U Rajnath Singh u la pynlong ia ka roadshow kaba heh bha ha Lucknow shwa ban thep kyrteng
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka long T.6, 837 klur na ka bynta u snem mang tyngka 2015 bad ka la pynpaw ia ka jingmyntoi ba pura kaba T.2, 314 klur .
Bad kam shym la ju long ruh ban pyrkhat ia ka jingtip bym tip ha kano kano ka rukom kaba ryntih haduh ba ia kane ka rukom la pynpawnam da u Freud .
Dang shen u Raj Thackeray u la iakynduh ruh ia u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis .
Ki briew ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan .
Namar ki briew shabar ki ioh ia ka jingburom kaba khraw ia phi Derek .
Peit ia ka jingpynbna :
" Ka hospital kaba 500 jingthiah bad ki tnad sumar ki dang shna ha Uttara Model Town ha Dhaka . kawei ka tnat jong ka " " outdoor " " ha ka jaka ba la kdew haneng la dep ban pyntreikam ."
Ki slap ha ka jylla ki la pyniap ia 80 ngut haduh mynta .
Bad men thaw ia ka ka umphniang bakhuid , ka umphniang ba la khleh kat kum ka jingstad jong u nongshna umphniang : kan long ka umphniang pynsleh bakhuid .
Ka jingpynmih phlim ka shem jingpyndonkam ha kiba bun ki liang jong ka saian bad ka kam khaii bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingpynbyrngia bad ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ha baroh ki don katto katne ki jingduna .
Ha ki saw sngi kiba hadien ym shym la don jingbam shuh .
Ka jinglong ba halor jong ka riti synshar , ka jingsynshar ain ki pynlong ia ka jinglong kaba iadei jong baroh lai tylli ki met 4 .
Ngi hap ban ioh ia ka ban pynbeit !
Shaphang mihngi jong ka wah ka don ka jaka sor jong ka Shahdara .
Ka Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Uttar Pradesh , India .
Ha Libya , ki nongbylla sngi bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka ri kaba lai ki dei ki nongshah pyndik ba nyngkong eh ha ka jingkulmar namar ki nongpyntreikam ki la pynkynriah ne khang ia ki karkhana namar ka jingkiew jong ki kam thombor .
Ki kham shaniah ha ka jingiarap jong ki riewstad India ban ia ki paidbah Tamil .
Ngi la leh ia kaba ngi lah ban leh .
Ka High Court ka la ong ba ki wah ba la shim beain ki hap ban ioh biang .
' Ka lad ia ki samla ban pynshisha ia lade ' .
Ngin sa leit bad shim ia ki tiar jong ngi , nangta .
Ka tnat jong u dieng ka la phiah ar bynta .
Nalor kata , u Brett Cullen u pyni ia ka dur jong u Thomas Wayne , u riewstad uba iakhun ia ka kam mayor jong ka Gotham .
Um shym la ong ruh la u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u lah ne em ban long u kyrtong sa shisien ban ïoh ïa ka shuki ba ha khlieh duh lada ka party kan jop ha ka elekshon ha u snem ban wan .
Ka rai halor ka jaka ieng kali ruh kan sa jia ha ka jingialang jong ka sngi Thohdieng .
Kiwei pat ki briew ki im hangne ​​da kaba suk bha .
Ka Thane ka sahdien bha da kaba don 99 563 ngut kiba ioh pang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin pynbiang ia ki jingiarap kiba lah ban ai kyrkieh .
Kine ki mat ki la hap ha ka doket jong u nongbishar Muralidhar da kaba jia ryngkhat kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha Delhi , u nongbishar D . N .
Ki surok ki dei ban shna ha shi lynter khappud ha Jammu and Kashmir , Arunachal Pradesh , Sikkim bad Uttarakhand .
Ka Alia Bhatt ka la paw bha ha ka jain rong saw bneng.
Don kiba lah ban ong : Kata baroh ka long kaba bha shibun , hynrei kumno lada u khynnah u wan khlem da khmih lynti ?
Ka pyni ia ki file audio , ka pynbeit ia ki jingrwai bad ka pynneh ia ka jaka buh jingtip jong ki jingrwai .
Ia ka jingrwai Bollywood la sngewtynnad ym tang ha ri India hynrei ha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Kane ka jingiaid paidbah ka sdang na ki khyrdop jong ka Rashtrapati Bhavan bad ka kut ha India Gate .
Ngam shym la kha ha kata ka por .
Ka long kaba palat ban shah khanglad ha ka jingkhanglad kaba rit kumne , haba la jop lut ia kiwei pat .
Ki doktor ki la rai ban weng noh ia ka jingiakhih .
Ka green ka pyni ia ka jingroi jingpar bad ka jinglong jyrngam ha ka ri jong ngi .
Peit lada ki paidbah ha Minneapolis ki pan na ka tnad pulit jong ki ban pynbeit ia ki jingduna ha ka akor jong ka jaitbynriew ha ka kam pulit , ngam sngewthikna ba ki nang ban leh ia kata .
U Dennis Nagpal u la pynduh ia ka samla jong u ka Bandgi Kalra .
Phi lah ban jied lada phi kwah ban leit .
Ki pulit ki thwet ia u samla uba la shoh ia u briew , ka khun kynthei .
Ka phlim kan sa mih ha ka 19 tarik u Lber .
Hynrei u general secretary jong ka AIMPLB u Maulana Wali Rehmani u la ong ba kam long kaba bakla katkum ka ain ban ai namaz ha ka jaka kaba plie .
Namar kane ka daw bad kiwei kiwei la khang pyrshah ban shim dur hapoh ka jaka buh jingthoh .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka jylla ka la don haduh 26 ngut kiba iap .
La ai ruh ia ka jingmynjur ban pynrung ia ka kyntien Maharaj ha ka jaka sah jong ka Mumbais kaba pawnam bha.
Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia lane ka England na ka bynta ban ïoh khur ïa ka takma rnong .
Ynda ki pulit ki la poi ha iing jong ka Joy .
Ia ka result yn pynbna ha ka website ba thikna jong ka RRB www . rbcdg . sorkar . hapoh .
Pyrkhat ia u briew uba don ram ha ka bank .
Ka jingroi ha ka liang ka rep ka riang ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk , ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang , ban pynneh pynsah ia ka jingpynbiang bam bad ban pynmih ia ki lad kamai .
Ngam pyrshang ban pynkordor ia ka BJP .
Ka iing dorbar jong ka France kan iakynduh ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka jingialang kyrkieh jong ka Syria .
" " " " Robert, " " Ka Vittoria ka la pyrta, ka da pyrshang ban pynphai ia la ka ryndang sha u nongpyniaid lynti. "
La pyrkhat ba u sohjew u dei u sohjew uba mih na ka thain shatei bad shathie jong ka America .
Ka jinglong ba jemnud , ba suk bad ba sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat kan pynlong shisha ia ka jingiadei kaba bha bad kan pynpaw shai ba ngi don ia ka jingstad na jrong .
thmu ia u Ajit Pawar bad ka BJP kaba thaw sorkar ha Maharashtra .
hynrei la jubab da ka ding kaba jur .
Ka jingthoh jong ka jingïarap jong ki PM ha ka jingïalang jong ka dorbar treikam jong ka BRICS
Ki la leit sha Raebareli ban ai khublei ia ki nongthep vote .
Ka IWAI bad ka SDCL kin iatreilang bad ka tnad kam jngohkai pyrthei , ki nongpyniaid liengsuin , ka tnad jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh bad ka DGCA .
La tyrwa ia u ia ka pisa kaba heh .
Ngi sngewthuh ba ynda la don ka dawai kaba lah ban shaniah kaba shngain bad kaba treikam bha , yn sa pynmih kham bunsien ha India , la ong u Malka .
.
Ia kane ka show la pynmih da ka Sunshine .
U Meng u dei uwei na ki 13 ngut ki samla pule doktor bad 113 ngut ki samla pule master kiba pule ia ka kolshor bad ka pateng mariang ha ka nongbah Cottbus kaba don shatei lam mihngi jong ka Germany , kaba don marjan bad u pud u sam jong ka Poland .
Ym don mano mano ba la ju iohsngew ia kum kane ka jingjia , hynrei u Kpa tymmen u la ong ba ka long kaba pynkmen tam .
Ban leh ia kata , sa shisien nga pyndonkam ia ka a tag .
' Ka jingpynbna ba rieh kaba kyrpang na ka bynta ka jingialang ka la ong ba ka ri Bilat bad ka America ki hap ban thaw ' ia ki jinglong ban pynshisha ia ka thma . '
Ki briew ki pynieng kali ha ki surok .
Ka khusnam jong ki nongshna Tech jong u snem 2019 ka la leit sha ka OPPO .
Balei u Dabid u la lah ban sngewthuh bad burom ïa ka mynsiem jong ka hukum U Jehobah shaphang ka jingkhuid ka snam bad ka nuksa u Dabid ka dei ban pynkhih ïa ngi ban leh aiu ?
Lada thoh ia ka kyntien idiot ha ka jingwad dur jong ka Google , kan pynphai biang ia u President jong ka US Donald Trump kum ka jingmih kaba hakhmat eh .
" Ki Pandit Kashmir ki rakhe ia ka " " sngi kaba dum " " "
Hato phi pule ia ki review jong ki phlim jong phi ?
Kiei ki jingduna bad ki jingkhlain jong ka kynhun ?
Kumta , ngi la weng ia ka pisa bad ngi la pynrung ia ka pisa die .
Ki arngut kiba dang shu shongkurim ki poi sha jaka thep vote ha Udhampur ha Jammu and Kashmir.
Hynrei u Khristan uba la aiti lut u donkam ban long uba pyrkhat beit bad pyndonkam hok ia ka por jong u .
Katba ha kawei ka liang ka Kareena Kapoor Khan ka dang bunkam ban wad ia ki jingthoh jongka ha ka Instagram ha kane ka por ba don quarantine , u Saif pat u pynlut por ha kaba pule kot .
Lada nga don 0 . 05 kilometre , katno centimetre kan don ?
Ka India ka la jop ia ka Asian Champion Hockey ha u snem 2011
Kumno shaphang ka lipstick kaba phi dang pyndonkam ?
Nga pule ia ki kot bapher bapher hynrei .
" " " Nga tharai ba la pynsuk ia ka jinglong kapten namar ki khynnah shynrang , kiba la leh bha shisha ."
La pynkhlain ia ka jingpahara ha shilynter khappud .
U councilor barim u Raja Joshi uba dei u hynmen jong u Myntri ka tnad Local Bodies u Anil Joshi u dei napdeng kiba shah thombor .
Hynrei kata kan sa wan ha ka por kaba hadien .
Kane ka bos ka dang leit sha Bengaluru na Pathanamthitta ha ka por ba ka la jia kane ka jingjia aksiden .
Ka jingpynbor kam don ia ki .
Bun na kito kiba sngap ia U Jisu ki dei na ka jaitbynriew Jiw kaba duk bad kaba rit paid .
Ka jingheh kaba heh kumba 55 670 sq km , ia kane ka jaka ri mrad la pynbna nyngkong eh kum ka jaka ri mrad ha u snem 1962 .
Nga hap ban peit .
Lait na u Sehwag , u Tom Moody , u Richard Pybus , u Dodda Ganesh bad u Lalchand Rajput ki la aplai ia kane ka kam .
Bad kane ka dei ka mariang , ngi khot ia ka kum ka jinglong kaba khraw bha .
VI ka klas . ka VIII Std .
Ka phlim ka la pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai naduh ba la sdang ia ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram pule ka long ban hikai ia ki samla pule ban long ki ophisar ha ka lawei ha ka tnat shipai Pakistan .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ki bahaïing hasem jong kitei ki nongshah pynïap ki la khot ïa katei ka jingïakynduh kum ka jingïakynduh kaba thok .
LYNNONG 103 KATBA ki kynja kynja por jong ka Ïing Syiem ki dang jam shiteng sngi , ka Monica Martin ka la lum ïa ki jingthoh jong ka bad ka la pynkhreh ban ïaid shabar sha Plaza de la Almudena bad ban kren ha ki nongthoh khubor kiba la ïalum lang .
' Ka koit ka khiah ' ' na ka bynta baroh ki khynnah skul shen : Nitish .
Ka plan thymmai jong ka Vodafone kaba la siew lypa kan long kaba la don lypa kaba long T.176 , 229 , 496 bad 555 .
Ki long ka bynta jong ka Pyrthei .
Kiar na kaba iasam ia ki tiar kiba lah ban pynsaphriang kloi ia ki khniang jingpang kum ki telephone . Ki khynnah ki donkam ban shah hikai bha ha kine ki rukom leh .
Ka Germany ka dei kawei na ki ri Europe kaba kwah ban pynbha ia ka jingiatylli ha ka sain pyrthei , ki tiar iada bad ki tiar iada ha ki ri Europe .
La plie paidbah ia ka tnad bniat jong ka hospital khmat
Ka la hap ban leh katto katne ki jingpynkylla sniehdoh 10 bnai , ar snem 8 bnai bad ar snem 11 bnai hadien ka jingshah thombor .
Baroh kiba don ha ka lieng ki la tieng ba ki la iap .
Ia ki kam pynbha ha ki lynti iaid jong ka Ooty Hotel la pyndep ha ka jinglut kaba T. . 22 . 37 lak tyngka .
Ka donkam ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki riew shimet .
Mynshwa , ka jingiakren kaba la long san sien hapdeng ki seng nongrep bad ka sorkar kam shym la lah ban pynpra ia ka jingkhanglad .
Hadien baroh , u la bishar ia kita ki briew na ka bynta U Jehobah la bun phew snem .
" Lada u khot ia nga ngan sa don hangta." " "
Singh u la kdew ba ia kane ka jaka pule dei ban pynroi ha ka dur jong ka Green Building Campus .
Baroh ki nongbud Jain khlem da khein ia ka niam jong ki , la u dei u Digambara ne u Svetambara , ki leh ia ka mantra .
Vote ki Pandit Kashmiri ban wanphai biang sha la ka jong ka jaka tynrai
Ka jingkren jong u Paul ka long shisha kaba donbor bad kaba dei hok ia ngi ban pyrkhat bha .
Ki tnad sorkar ki don ka kam kaba kham heh .
Lah ban pyndonkam arsien ha ka shisngi lada donkam .
Ka Nifty 50 jong ka NSE ka la iaid lait ia ka kyrdan 11,800 sha ka kyrdan kaba heh tam kaba long 11,835.
La khmih lynti ba kane ka jingpynbna kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Dang shen u Ajay Devgn bad u Abhishek Bachchan ki la mih paidbah ha ka The Kapil Sharma Show ban pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan kaba kyrteng ka The Big Bull .
Ki la pan TK 5 klur kum ka bai lutksan ha katei ka mukotduma .
Rower pump Ka don ia u pipe nar uba don u piston hapoh .
Kumta ka jingmut bashisha jong ka jingpang jyrhoh ka long ‘ ban tuid lyngba ’ .
lane , Ngin dih aiu ? lane ngin phong aiu ? . . .
Ia kane ka steshon la pyniasoh bad ka kad liengsuin Chennai da ka jingkieng iaid kjat .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping kin ïakren halor ki katto katne ki mat watla kam pat don ka agenda ba la buh ryntih na ka bynta ka jingïakren .
Balei ngim kren shaphang jong ki ?
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ki skit , ki ghazal , ki jingrwai bad ki poitri ki long shi bynta jong ka prokram kolshor .
Ngi i kumba ngim ai por biang , ka la ong .
U Narendra Modi u dang pynkhreh ia la ka khlieh na ka bynta ka pansngiat .
Ka sorkar ka la pyndep ia ka kam ban pynlong riewlum ia ki 285 tylli ki kolej ha ka ri .
Hadien ba u la wan phai u kpa jong u u la sngewlyngngoh .
Pynbeit ia baroh ki jingduna ha ka kyrdan pule shynrang bad kynthei ha ka kyrdan pule ba nyngkong haduh u snem 2007 bad ha ka kyrdan pule ba rit haduh u snem 2010 .
U khun shynrang ne kynthei jong phi uba dang samla u dang mih na ka jinglong khynnah bad u la leit sha ka lynti sha ka jinglong rangbah .
Lah ban kdew ba bun ki bank ki la pynkiew ia ka dor thep bad ai ram naduh ka quarter ba la dep 2019.
Ha ka jingïalang jong ki nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka BRICS ha u bnai ba la dep , u NSA jong ka ri India u Ajit Doval u la buh ïa ka jingtyrwa ban pynlong ïa ka jingïalang jong ka BRICS halor ka digital forensics ha ri India .
Ka jingpang jong ki shyieng bad ki nerve ryngkat .
Bad ryngkat bad ka ka wan ka jingpynbor kaba jur .
Katba ki jinglong jingman ki nang kylla , kumjuh ruh ki rukom iakynduh .
Ka jingai jingmut halor ka jingsngewthuh jong ki briew kiba bat ia ki kam riti synshar ka long kum ka jingpynkhein ia ki pud jong ka riti synshar .
minus ha jrong bad u plus lane minus ha trai , phi lah ban .
Wat hapdeng ka jingkhihwin kaba shipor ha ka jingïakhih elekshon , hynrei ka don ka jingïasngewthuh jingmut kaba khraw halor kane ka jingkylli hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah .
6 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba shyrkhei bapher bapher ha ka por ba thep vote ia ka elekshon Panchayat ha West Bengal naduh ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kata ka dei ka jingsngewkhia jong ki sorkar ruh .
" " " Ka Gautam Gambhir Foundation kan shimkhia ia ka jinglut jingsep baroh kawei ha ka pule puthi jong ki khun jong kine ki martyr " " " " la pynbna u Gambhir ha ka peij twitter jong u . " " "
Ia kane ka jingai jingmut yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka nongbah ka dei ka jaka kha bad ka jaka treikam jong ka Walmart , ka jaka die marbam kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Narendra Modis u ai burom ia u Nehru.
Bad man la ka por ba ki ai jingkular don napdeng jong ki kiba pynkynriah noh ia ka shawei , bad bun na ki kim ngeit .
La sdang ia ka prokram da ka jingduwai , bud sa ka jingrwai pdiang sngewbha .
Ka jingrwai ka dei ka art kaba kham halor .
7 Ha kata ka por kaba kongsan bha ha ka snem 33 C . E . , U Jisu u la pyndonkam ïa u kpu khlem thiat uba la sah na ka jingkhawai Niam ka Jinglait .
Ki samla pule ki la sngewkmen bad sngewtynnad ban iashim bynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka tnad pathai khubor u Amit Khare bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Ka jingthmu jong ka Taj Mahal ka long , Ka jingtep maw lieh ba la tei halor ka nongrim kaba sawdong .
Ka board kam shym la shim khia ia kane ka kam .
Ia ki quota la pynduh noh ha u bnai ba la dep .
Kumta u Filip uba la dap 21 snem ka rta uba dang sah bad ki kmie ki kpa jong u , bad uba khlem don khun , ba un iada ia la ka iing ka sem hynrei nga pat ngan ym leh kumta ?
Ka jingleh ka dang iai bteng ha baroh ki shnong .
Kane ka ialam sha ka jingkylli kaba ar .
Ki bus jong ka KSRTC ruh ki sangeh shabar .
Ka India ka la pyniasoh bad ka tnad pynthymmai bor ding jong ka pyrthei
Mynta la iohi ia ka MINI kum ka kali rit kaba jop bha ha ka ri .
Lehse ha kano kano ka dukan ha kaba nyngkong .
Ka sniehdoh ruh ka donkam ia ka jingbam nabar .
U Abhishek Manu Singhvi , u Anand Sharma , u Antony bad u Ahmed Patel , ki dkhot ba la rim bha jong ka seng Congress baroh , ki la pyntbit ia ki suloi jong ki kham bun ha u Swamy ban ia ka sorkar .
U myntri ka Germany u Horst Seehofer u la kyntait ban ktah ia ka kti jong ka Chancellor German ka Merkel .
Mynta ka sngi ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress ki la kmen halor ka jingthung ia u Capt Amarinder Singh kum u president jong ka Punjab Pradesh Congress Committee .
Ka la hikai ruh ia ki ban pyniaid ia ki jingeh kiba mih ha skul namar ka jingngeit jong ki ha U Blei .
U la trei shitom shisha .
Bad haba ka jingmih ka duna , ka jingkhluit jong ka pyrthei ka duna .
Ia kane ka jingpynmih kot la plie da u Professor ba tbit bha ha ka pule puthi . U Anisusaman .
Pynban ki Khristan kiba sngewrit ki jubab kloi ia ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong ki parabangeit jong ki .
Ka kam jong nga kam long ei ei haba ianujor bad ka jingknia jong u Faraaz .
Hynrei , ha kawei pat ka liang , ki jingbym iaryngkat ki nang kiew .
Ka jied bad ai jingmut ruh ia ka Executive Board kaba la pynlong da ki 34 ngut ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
U Rajnath u kyrpad ia ki BSF ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki shipai Pak kiba donkti ha ka jingpyniap ia ki jawan India .
Pynrem u nongialam ka BJP ia ka sorkar namar ka jingleh shiliang khmat pyrshah ia u Abohar
Hadien ba u nongiakhih jong ka Yamuna Jiye Abhiyaan u Manoj Misra u la rah ia kane ka kam sha ka National Green Tribunal la thaw ia ka komiti tohkit kaba lai .
Ka la pule ha ka skul bah Monsignor Edward Pace .
Kaei kaba la khring ia ki sha kane ka jaka ?
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ka khyndew shadien jong phi , ki shympriah kti ki phai sha khmat .
Haduh mynta ki khubor ki iathuh ba 35 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Ka Michelle W Voss bad ki paralok jong ka ki la bishar bniah ia ki 111 tylli ki jingpule ba dang shen shaphang ki briew bad ki mrad .
Ia ka jingjied ia kano kano ka seng ne ka briew na ka bynta kane ka khusnam la leh da ka komiti ba la khlieh da u Vice President .
Nga pyndonkam ia ki dur jong u ban bteng ban pynphriang ia ka projek .
Ka phlim ka la pynkylla ia ka jingim jong nga ha shibun ki liang .
Katto katne ki jingmih ki shah pyllait na ka khajna .
La phah ia u sha ka PGIMS ha Rohtak .
La suba ruh ba u lah ban dei u briew uba pynïap ïalade ïa kane ka kam thombor .
Ki 964 ngut kiba iap thymmai ki kynthup ia 358 ngut na Maharashtra , 101 ngut na Karnataka , 68 ngut na Tamil Nadu , 63 ngut na West Bengal , 45 ngut na Uttar Pradesh , 42 ngut na Andhra Pradesh bad 37 ngut na Delhi .
Pyrkhat ia kawei ka ri kaba don ha Europe pdeng ka Hungary . U Dr .
" Kata ka long ka jingmih kaba bha shibun ," " u la ong . "
Hato nga dei u briew uba la san ?
" Uwei pat u konsillor u Damandeep Singh Uppal u la ong " " U Sidhu u la sam ia ki cheque ba 20 lak tyngka sha ki society na ka bynta ki kam pynroi ."
La plie ia ka Lumding Silchar Broad Gauge section hadien ba la pynkylla ia ka Gauge ha ka 20 tarik u Nohprah , 2015 kaba ai ia ka jingpyniasoh BG kaba suk sha ka Barak Valley jong ka Assam .
Ia kane ka tempi la tip kyllum kum ka Brass Pagoda na ka jingtap rupa jong ka tnum jong ka .
Ki jingjop ba kongsan jong ka projek ki long kumne harum : 10462 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei la hikai ha ki kam bapher bapher .
Ki jingtip kiba la mih na ki jingthoh jingtar ki la pynpaw ba ka Rhea ka la phone 30 sien ia ka aktor Rakul Preet Singh katba kaba hadien ka la phone ia ka 14 sien .
La kynnoh ba la siew ia ki briew haduh 300 tyngka palat ia ka bainong katkum ka MGNREGA ban iashim bynta ha ki jingialang .
Wat hapdeng ka jingpynbor , u Paul u la pyrshah ia ka jingkwah ban ailad bad kumjuh ruh phi lah ban leh ! Hooid balei ban long mraw ha ki jingkwah brai jong phi ?
U la bynrap shuh shuh ba ka India ka don ïa ki skulbah ba pawnam kum ka IISc , IIT , IIM .
Ka Baibl ka kam ba u hynmen ne ka para kim lah ban long beit ka paralok kaba jan tam kaba phin sa don .
Kaei kaba la jia ha ka jingjia ?
Basically nga long uba tlot ha ka math , sahep .
La suba ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording .
Uwei u dkhot jong ki lehnoh Maoist ruh u la mynsaw ha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia u sha ka hospital ba marjan , u la ong .
Ki briew ki shah pyniap ha man la ki jaka .
Ka jingieit kam tip pud ne pud .
Ha kine ki bynta ka histori jong ngi ka long kaba phylla bad ka lawei ka bat ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U Dharmendra Pradhan u la iashim bynta ha ka ' Run For Unity ' ha Bhubaneswar .
Kumjuh ruh ia ka khuri hadien ka jingbam janmiet , u da ong , Kane ka khuri ka long ka jutang bathymmai ha ka snam jong nga ia kaba la theh na ka bynta jong phi .
Ka sorkar ka dang trei ia ka buit ban thaw ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka ioh ka kot kaba thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka pisa kaba biang .
Ha kane ka sngi la don lang u Ashok Narang, u Sumitra Chauhan, u Dr.
Ka Bahrain , Jordan , Saudi Arabia , Qatar bad ka United Arab Emirates ruh ki la ïashim bynta ne kyrshan ïa ki jinghiar thma da ki liengsuiñ , ong ka CENTCOM .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ai jingduwai ia ka blei Siddheshwari .
Hynrei u la buh rieh ia ki kyrteng .
U la kylli ruh kaei ka khubor ba ka CPM ka thmu ban pynsngew da kaba pynieng ia u kyrtong ka Left pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka tnga jong u Brig Kushal Pal Singh ka Lal Amol Kaur , ka trai ha ka jaka ka la pyndep ia ka testament na ka bynta 25 akar ka jaka na ka bynta u Beant Kaur . bad la pynkylla ia ka ri sha ka .
Ki don ki daw jong kane ka jingpynslem .
Ka la dei ka por ba ia ka BJP yn pynkylla kyrteng noh sha ka Nathuram Godse Party , u la bynrap .
Ka jingsynshar kyllum lait noh tang ki kam peitngor .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka lad ban leit phai biang sha ka rai ban thaw ia ka Telangana , u la ong .
Hadien ba u la rwai iaroh ia u Rajapakse ha ka por elekshon , u Nanayakkara um shym la shem jingeh ban pyniaid ia ka komiti kaba la ai kam ban tap ia ka jingbun ki jingkular ba la pynkhein .
U David miller c u jos butler b u d kulkarni 40
Ha baroh arliang jong U la don ki medal jong ki angel , ki Nongiathuhlypa , ki Apostol bad khatduh eh ka Maria Theisotti .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka jinghikai ba la pynbeit ryntih ban long ka jingthmu ba kongsan jong baroh ki Directorate .
Haba kynthoh jur ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ïa u myntri ka tnad pynïaid kali jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Patel u la ong ba u Vidarbha um shym la kiew wat hapdeng ki arngut ki kynhun heh .
Ngi lah ban kynmaw tang ia ki riewshlur jong ngi .
Ki pulit kin leh tyngeh ia kito kiba pynphriang khubor .
U la ong ba kam lah ban kham itynnad ne kham khuid ban ia ka jingtei thymmai jong ka Parliament jong ngi kaba sakhi ia ka por ba ka India ka rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka .
16 U Soitan u leh katba lah ban pynsniew ïa ngi bad ban pynlong ïa ngi ban duh ïa ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Hadien ba u la shongthait na ka kam , u pyniaid ia ka seng jong ki nongpang khlam Mahatma Gandhi .
La kem arngut ki runar ha Garhwa
Ka kot khubor ka ong ba kine ki ri ki don ka jingbym don kam don jam jong ki samla kaba duna bha bad la antad ba ka ioh ka kot jong ki kan kiew stet ha kine ki san snem ban wan .
Lada phi suba ba phi don ia ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh , phone mardor ia u doktor jong phi .
U long uba bha ne uba sniew ?
Ia ka iingmane Katra la tei lehse kum ka iingmane Jami jong ka nongbah thymmai .
Ha kawei ka sngi haba u Sinha u la mih shabar u Sinhabahu u la lait na kata ka krem ​​ryngkat bad ka Suppadevi bad ka Sinhasivali .
Kum ka nuksa u Jakob u la kren shaphang u angel uba la pynkoit ia nga na ki jingeh baroh .
Kaei ka jingmut ha ka imlang sahlang jong ka jingai khusnam ia ka ?
Kum kine ki jingkynnoh shaphang ki jingjop kiba heh kim shym la pynskhem da ki sakhi histori .
La kha ia u Siddiq ha ka jaka sumar kaba don ha St Helier ha London .
Kane pat ka ioh kham bun ka jingbei tyngka bad ka pynmih kham bun ki kam na ka bynta ki samla jong ngi .
Nyngkong , kam dei ka sngi pynjot .
" " " Ngi la pynlong ia ki jingkylla kiba bha ha kiba bun ki bynta jong ka ri ."
Ki para kynthei jong u ki donkam ban kitkhlieh ha ki nongtohkit bad ha U Blei .
Ka tnad elekshon kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongpeitkai jong ka West Bengal halor ka jingshah thombor ha ka elekshon ha kane ka jylla .
Na ka bynta jong u ym don kaei kaei kaba kham halor ban ia ka jingiatylli bad jingshngain jong ka jaitbynriew .
ka jingmut jong nga ka la leit mardor sha kawei na ki strip cartoon , .
Mynta ka sngi man la ki shnong ki thaw la ioh bording .
Balei ba ngan pyndem ia ka khun jong nga ruh ha ka ?
Arngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad uwei u president barim ki la shah kem tang hadien .
Ka dur la shim da uwei u nongsakhi .
Ki lai ngut ki nongkren kiba hadien ki la pyni kumno U Jehobah u hikai lyngba ki jingïalang bad ki jingïaseng bah .
Ka don kum kata ka jingpynbeit .
Ka pisa jong ka seng jong ki tnga shipai
Ka Seng ki Nongthoh Sports jong ka Bangalore .
Phi lah ban shem hangne ​​ia ka JINGPYNBNA LIVE ia baroh ki khubor ba thymmai bad ki khubor ba thymmai tang ha kawei ka sla .
Kam long kaba phylla ba u kylli : Kaei ka kynthei kaba don ka jingkitkhlieh kaba lah ban iai bteng ha ka jinglong kaba byrngem ia ki khun jong ka ?
U Ahmed Ziauddin u dei u nongïasaid aiñ bad u riewstad na Bangladesh uba la tbit bha ha ki ïingbishar jong ka pyrthei , uba sah bad trei ha Brussels , Belgium .
Ka jingshah khot ban khublei bad khot ia u briew uba kongsan da ka kyrteng ka long ka burom .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah peit bniah ha ki khappud jong ki jylla ha Manipur naduh ba sdang ka jingkhang khyrdep kaba nyngkong ka long 2 lak ngut .
Kata ka la long ka jingkren kaba ïada pura namar haba phi don ïa ki reserves kiba biang phim ju sngew sarong ïa kata bad ha ka jaka kata ai ba ki kam jong phi kin kren .
To ai ha U Trai ia ka burom kaba dei ia ka kyrteng jong u .
U la kamai palat sanphew ron saw sien ha ki hynriew tylli ki inning ba la dep .
Ka jingnoh synniang jong ki utilities mynta ka la kiew sha ka 60 percent .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingphah ia ki nongleit jingleit lyngba ki lieng kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan haduh shiteng haba ianujor bad ka bai liengsuin .
Ka plan leit jingleit kaba iadei bad ka kam ka lah ban urlong .
Ka rai ka la long shisha kaba pynduh jingkyrmen .
Ki khun marwei kiba la pyniasoh ki dei ki khun marwei kiba iadei dur kiba la pyniasoh ha ka kpoh .
Ha ki eriong hadien ki eriong , ki case jong ki jingpang ba saphriang ki la nang bun .
Kane ka kynja kynja jingrwai ka long kumjuh bad kiba la buh ha kiba bun ki jaka paidbah ha Japan , bad la shna ia ka da ka Seiko .
Ha ki yn ai ia ki pliang bad ki khuri ksiar kiba heh . Kan don baroh kaba ki mynsiem ki kwah bad baroh kaba ki khmat ki sngewbha .
Katba baroh arliang ki dang iai bteng ban kamai na ka jingdie ia ki jingialehkai .
U la long u nonghikai ia ka kynhun ialehkai jong ka ri Bilat la palat 20 snem .
Kan kham eh ban iasaid ia ka mukotduma bad u briew uba la san uba koit ba khiah .
Hynrei ka jaka shong pillion ka long kaba heh bad ban shong na ka bynta ki kali kiba jngai kan ym long ka jingeh .
La thang ia kawei ka kali pulit bad sa 20 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Ka jingshim ia ka jingpyrkhat kaba khlem jingmut .
Kaei kata kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang kane ka ri ?
Kumta ha ka por lyiur ki nongleit jingleit kiba la tymmen ki la shim ia kane ka rukom iaid kaba thymmai , namar ha kata ka por ka khyndew ka ju tap da u slap ne u slap .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongpynkhih .
U CDC u la ai jingmut shuh shuh ba ki briew kiba don ha ki jaka trei ki dei ban sah pang ha iing haduh hynriew sngi hadien ba ki la ioh ia ka jingpang khlam , lane 24 kynta hadien ba ki dak ki shin ki la kut , kano kano kaba kham slem .
Kaei thik ka jingiadei jong phi bad kane ka bynta ?
Hynrei uwei pat u nongshah kynnoh uba niah ia ka scooter , u la ioh ban phet krad .
U kapten ka India u Rohit Sharma u la ong ba ma u ruh un jin da la tied nyngkong lada u la jop ïa ka jingkynting pisa hynrei u ngeit ba ka kynhun jong u ka lah ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh .
New Delhi , Nohprah 30 tarik .
Ka donkam ia ka jingiatreilang .
U Modi u la leit sha France ryngkat bad u Anil Ambani , u la knieh ia ka kontrak jong u Rafale na ka HAL bad ai ha u , la ong u Gandhi ha Raipur .
Ka jingphohsniew ba sniew jong ka shilpa shettys shaphang u Raj Kundra
Ka Reshammiya kaba la pynmih da ka Deepshikha Deshmukh bad ka Sabita Manakchand kan sa ïohi ba kan ïalehkai ar tylli ki bynta ha kane ka phlim .
Nga la kylli mano ba la leh ia ki .
Ka seng synshar ka la pynlong ia ka jingpynkhreh kaba khuid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
U Gaurav Verma , u heh ophisar jong ka Red Chillies Entertainment u la ong ha ka jingpynbna ba u Bob Biswas u dei uba suk napdeng ki nongak phlim kiba pawnam tam ha ka jingkynmaw ba dang shen .
Naduh u snem 1985 , ka Ijipt ka la shah thombor ha ka IIPA .
U la ieng ha kawei ka lynti iaid kjat kaba rit kaba ker sawdong ia ka tduh jong ka U . S . Ka Kapitol ka Dom .
U la bynrap ba kam dei ban don ka daw ban sngewkhia .
Hadien ki jingkynnoh , u Rawat u la weng noh ialade na ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynduh ia ki MLA jong ka AAP kiba ka komishon ka dang bishar .
Ka protein ka dei ka jingbam kaba donkam bha kaba leh ia kiba bun ki kam kiba kongsan ha ka met .
Katkum ka jingong ki pulit , baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongleh kam sniew .
Nangta u Petros u la khot ia ki ban kylla bamut .
Ym don dope ha kata ka lieng .
Kane kam dei ka jingsynshar ain .
Ïap arngut ki nongjngohkai pyrthei ha Himachal
Ka khlem lah ban thoh ia u nombar jong ka kali .
" " " Katkum ka Entertainment Tonight , u Crichton u la khlad noh hadien ka jingiakhun kaba slem bad kaba sngap jar bad ka jingpang cancer .
Hynrei ki bank bad ki dukan die dawai ki la plie .
PEIT ia ka trailer ' U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ' : U Manmohan Singh u nongshah lehbein , u Congress u nongleh bymman .
Kular ka sorkar u Modi ban pyndep ia ki kam halor ka Kartarpur Sahib Corridor : U Amit Shah
Ngi la ring ia ka phlim ha Uttarakhand , ngi la sah hangta haduh 40 sngi , nga don ki jingkynmaw kiba bha tam ia ka kam jong nga hangta .
Ki tyllong khubor na Rajya Sabha Secretariat ki la iathuh ba ka rai ban pdiang ia ka jingiehnoh kam ka Mayawatis ka shong ha u Chairman .
Em , Mama , ka long tang shi kynta da ka liengsuin .
Phi lah ban pyrkhat ia ka kum ka ktien kaba kawei ka kompiwtor ka pyndonkam ban pan ia kawei pat ka kompiwtor ia ka kot .
Ka dur CCTV kaba la paw ha ka sngi Balang la kynnoh ba ka pyni ia ka jingjia kaba la jia ha ka miet jong ka 31 tarik u Naiwieng 2017 , ha ka thain Indiranagar ha Bengaluru .
La pyllait im ia u nong India uba la shah rahbor ha ki nonglute ha jan Nigeria
Ka agenda pynroi jong ngi ka long kaba thrang .
Nga iehnoh ia phi ia ka jingkitkhlieh ia ki samla jong ngi .
Jingkylli : Baroh ki seng sain pyrthei ki kren shaphang ka jingpynduh ia ka jingduk .
Ki jingpynbthei kiba heh kim shym la bthei .
Ki pulit ki la buh ruh ha ka rekod ia ki jingkren jingphla pop ba la buh jingthoh katkum ka kyndon 161 jong ka CrPC .
Ngin sa leh ia ki nombar hangne ​​shaneng, Tower.
Hynrei un tip ba ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Katba kata ka hima ka nang pur , ka ktien Grik ka la kylla long ka ktien ba la pyndonkam da kiba bun ki nongsynshar jong ka , kynthup ia ki Jiw kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh .
Khatduh uwei na ki u la iathuh ia ngi ba ka dei ka jingpang sniehdoh .
Kan iarap ha ka jingpyniaid ia ki mar ki mata bad ka jingshim rai kaba biang , da kaba iarap ia ki kynhun shipai ban long kiba la pynkhreh ialeh thma man ka por .
“ “ Nga dang shu panmap na u nongmihkhmat jong ka Ri India u Harsh Shringla halor ka jingbakla ba lehkai bad pynjah burom jong u Trump ”, la thoh u Brad Sherman ha ka twitter jong u nongmihkhmat ka Congress .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u leit sha ka jingplie ia ka nongrim jong ka karkhana pynmih umphniang ha Mongolia
Ki pulit ki la lap ia ki kynhun runar kiba donkti ha ki kam runar , saw ngut la kem .
Ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka hynriew tylli ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia u .
La seng ia ka skulbah Calcutta ha ka snem 1857 .
La buh ia u maw nongrim ban pynroi biang ia ka BDD Chawl , hynrei ym shym la jia ei ei .
Donkam ban pynhiar ia ka khajna : Jaitley
Ka jingmih ka long ka dur shadem jong kaei kaba don hapoh jong phi , kaba pyni ia ki shyieng ha ka rong lieh bad ki shyieng bad ki dkhot met bapher bapher ha kumba 8 tylli ki rong saw .
La tip bha ia u kum u kpa jong u nongthaw jingrwai A . R . U Rahman .
Nga la dei ban don ka jingshlur ban plie bad iathuh ia u ia ki jingpyrkhat kiba jylliew tam jong nga .
Ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ka la jop ban pynmih ia ka jingngeit bad ka jingdonkti jong ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ngi .
Ka sorkar ka dei ban iathuh ia ngi , la ong u Singh .
U Jonathan Trott bad u Ravi Bopara ki la buh ïa ka jingïatreilang kaba la kot sha ka 99 ron , hynrei ka England ka la pynkut noh da 171 ron , katba dang sah sa saw tylli ki over .
Hynrei ka jingpynbeit kaba shisha ka dang jngai .
U la ong ba ka jingburom ia ka jingiateh ka dei ka kam jong ka jingshaniah ha ka ri , wat lada ka Sorkar ka kylla .
Ki kmie ki kpa jong ka Aarushi , u Rajesh bad u Nupur Talwar ki dang shah bishar halor ki kam pyniap briew ha u snem 2008 .
U lah ban pynbha ia lade hadien ba la pynjot ia u , wat la ka shim por .
Ki nongïakhih hok ruh ki la pdiang sngewbha ïa kane ka rai .
Ym slem u Rajpal u la buh ia u Shivendra Singh ha ka circle hynrei une u nongialehkai um shym la lah ban pynliem ia u nongap kol jong ka Pakistan .
Uwei pa uwei u briew u ialeh ia kane ka thma katkum ka jinglah jong u .
Dei Uba la thaw ia ka pyrthei na ka bynta jong phi kum ka jingthiah bad U la thaw ia ki lynti ha ka khnang ba lehse phin wad jingpyniaid .
Ka Nurpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka shnong Kangra ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka ri India .
Ha kano kano ka rukom , un jin da la ialap ha ka jaka kaba mynta ka Albania ba shathie .
Ka skim ai jingiarap ba ha khlieh duh na ka bynta ki samla pule SC .
Ha kine ki saw bnai ba la dep , ka India ka la wanrah ksiar haduh 761 ton katkum ka jingkhein jong ka World Gold Council .
Ka New Zealand : U Martin Guptill, u Colin Munro, u Kane Williamson, u Ross Taylor, u Tom Latham, u James Neesham, u Colin de Grandhomme, u Mitchell Santner, u Matt Henry, u Lockie Ferguson, u Trent Boult.
Mynta ka sngi ka India ka don shibun kiei kiei ban ai sha ka pyrthei .
9 pynduna 6 ka long 3 .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok kin sngewnguh ba phim pynlong issue ïa man la ka jingbakla jong ki .
Dei thik ki jingpynpaw pyrthei kum kine kiba pyni haduh katno ki nongthoh khubor kiba laitluid bad ki bym tieng ki long kiba kordor ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ka Camaguey ka dei ka jylla ha Cuba .
Ki jingthmu jong ka Jingpyniaid Um ba la pyniasoh lang ki long ban pyniaid ia ka um ha ka rukom ba la pyniasoh lang da kaba ithuh ba ka don bun ki jingpyndonkam .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka China ka pyndonkam ia ka jingpynsahkut ba stad ban khanglad ia ka jingpynrung kyrteng ia ki Azhars .
Lada nga pynkhein ia ka jingsmai jong nga , ngan kloi ban pyndem ia lade ha ka jingpynshitom kaba jur da ka Jylla .
U myntri HRD u la ong ba ka ri India ka donkam ia ki samla pule mon sngewbha kiba lah ban shah hikai ban shakri ia ka jaitbynriew da ka jinglong ba janai .
Pyniap ialade ka longkmie da kaba jngi hakhmat ka rel metro ha Delhi , shah ktah ki jingshakri .
Hooid , ka jingshaniah jong u Timothi ka kynthup ia ki ktien kiba koit ba khiah , ia ka jinghikai kaba iadei bad ka jingriewblei .
Ka jingialang jong ka saian rep ka sdang mynta ka sngi
Hangne ​​ruh phin sa ioh ia kajuh ka jaka khang .
Ka jinglong jong ka teknoloji ka ailad ban pynduh noh da kaba suk khlem da sahkut , bad ka pynlong ia ka ban pyndonkam biang .
La ai bor ia nga ban thung ia ki rangbah ha Krit .
Kawei pa kawei ka tiket kan don ia u nombar .
Kane ka bynta jong ka dewbilat bad ka jakhlia ka heh hynriew spah li , bad la khot ia ka ka Wah Dewbilat .
Ki riew rangbah kum u Ashok Chavan , u Vijay Wadettiwar bad u Sunil Kedar ki dei napdeng ki 10 ngut ki myntri ka Congress kiba la ioh jaka ha ka sorkar thymmai .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Elaka Keonjhar ka long kaba pawnam da ka jingshit kaba jur bha bad ka jingkhriat kaba jur bha .
Ka penshon jong ka jingduna ha ki dkhot met ka dei ka rukom penshon ba la ai sha kito ki briew ki bym lah ban trei shipor ne shipor namar ka jingduna ha ki dkhot met .
Da ki million ki briew kiba trei bad ki samla kin sa wan ha ka jingïakynad kaba beit bad ki Democrat .
Ki pulit kiba la ioh jingtip na ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingpynbeit hok ia ka Sorkar ka long ka bynta kaba kongsan jong ka plan mang tyngka jong ka por pdeng .
Pynbeit ki pulit ia ka mukotduma pyniap briew matlah
U myntri sorkar pdeng u la kdew ba donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingshalan shabar ri bad kumjuh ruh ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar ban bujli ia ki mar kiba wan nabar da ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED u bat ia ki iing kiba rem dor , ki jaka kiba shongdor T.523 klur jong ka kynhun jong u Nirav Modi .
Hato phi bam palat ia kaba ju bam haba phi don ha ka jingeh ?
Ym don jingduna ha ka jingshlur , ka jinglong ryntih bad ka jingshaniah hapdeng ki briew jong ka jylla .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ bapher bapher hapoh ka ri ka la dep ban shah ktah namar ka eriong kaba dang wan .
Ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Ri India la pyniaid da ka All India Football Federation bad ka mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai phutbol jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hapdeng jong kane ka don ka bom ne bom kaba bthei .
Ka nongbah ka pawnam ruh na ka bynta ka histori , ka kolshor , ka jingtei bad ki mawkyrteng jong ka .
Nga la pynrung ia ki kyntien Hindi bad Sanskrit ha ki jingiakren jong nga , bad nga la pynrung wat ia ka jingkren lyngkot kaba ym shym la don ha kaba sdang .
" " " Hadien , ka Discovery ka la kylla long ka shuttle kaba nyngkong eh ban pynher ia u cosmonate jong ka Russia . " " "
Ka jingai sngewbha sha ka tnga ha ka sngi rakhe snem : Rohit Sharma .
Ka la long shisien ka nongleitkurim jong u Gordon .
Ka jingthep vote ha iing dorbar thawain : Ka BJP ka don ha ka jingeh halor ka jingpynmih ia ki MLA ba la pynsniew
U nongaiktien ka BJP u Samik Bhattacharya u la ong ba ka party kam kyrshan ia katei ka jingpyrta .
Ka Shiromani Akali Dal kaba synshar hynnin ka sngi ka la khot ia ki nongrep kiba iakhih ban ia kren bad u myntri rangbah ka jylla ha ka 12 tarik u Lber na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
" " " Yn nym pyni ia ki phlim India ha Pakistan " .
Dang shen u Jaffer u la shah thung kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai ka Uttarakhand .
Katkum ka rai ba la shim da ka kynhun myntri , yn wanrah saw tylli ki skhim ban kyntiew ia ka jingpynmih dawai bun bad ka API .
La leh ia ki test na ka bynta ka jingpang dengue ha ki 26 tylli ki jaka sumar .
U don ha kylleng ki jaka ba shit bad ki jaka ba shit kum ki ri America , Africa , Asia bad Australia .
Ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba sngewthuh ia ka .
bad kan iarap shibun ha kaba bujli ia ki umphniang kiba jyrngam .
Hadien ba la pyllait ia ki na phatok .
U Deputy Chairman u la ong ba katkum ki kyndon bad ka rukom treikam khnang ban don ka jingphiah ar tylli kiei kiei ki long kiba donkam .
Ka projek ynda la dep kan ai kam ai jam ia kumba 700 ngut ki briew .
Bun na ki phlim la ring hangne ​​.
Ka wanrah ia ki jingmih kiba phylla .
Kane ka dei ka Sun Bound kaba thikna ban kham bha .
U Singh u la ong ba ka jingïeng jong ka seng ka dang shai ba ka jingpynshitom kaba tyngeh tam dei ban ai ïa kino kino kiba ïadei bad ka jingpynphriang ïa ki kam thombor .
Ka Toyota Shna Ka Kali Na Ka Bynta Ki Riewshlur
U Kapil Dev u la shah thung kum u chancellor jong ka Rai Sports University ha Sonepat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Agarwal u la phah ia ka jingrisain jong u sha ka Sonia Gandhi president ka Congress ha kaba u la kdew ia ka jingrem jong ka party ha ka elekshon kum ka daw jong ka jinghiar shuki jong u .
Hapoh ka jingialam jong ka Ranis ka kynhun ki kynthei jong ka India ka la ioh ban rung sha ka Olympic .
Ka Hospital jong ka Aarhus ka pynroi bad ai ka jingsumar kaba kyrpang bha , ka jingwad bniah bad ka jinghikai ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kumta ki khynnah bad kumjuh ruh ki rangbah ki donkam ym tang ia ka jait jingpynbyrngia kaba biang hynrei ia ka jingbun kaba biang ruh . Ki Nong Ephesos 5:15,16.
Ka India ka la pynkylla phra tylli ki kynhun ha ka kynhun kaba la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khatduh .
Ka WHO ka maham ia ki ri kiba hiar ki nongpang ba kin long kiba husiar
Ki iing hangne ​​ki long kiba la shna bha .
11 Oriol kynthup ia ka kam nongbishar distrik ki dei jong ka tnad bishar jong ka Jylla .
Ka sorkar India ka la ai jingpynbna ha ki lad pathai khubor bar ri bad pyrshang ban ioh jingkyrshan na ka sain pyrthei
Ka Arjuna Award ka dei ka khusnam kaba heh duh kaba u riew paidbah ha India u lah ban ioh na ka bynta ki jingjop ha ki kam ialehkai .
Ym pat rai haduh mynta kumno ban pyndonkam ia ka jingkamai jong ka RBI : Sitharaman
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 324 , 323 , 355 bad 34 jong ka IPC ha thanat Maur .
Kumta ki bank ki la shah pynbor ban pynneh ia ka dor thep pisa kaba kham heh kaba la pynlong ia ki ban shem jingeh ban pyniaid ia ki jingmyntoi jong ka dor policy kaba kham duna .
Ym don mano mano ba la pynkhih ia ngi .
Pyni ia ki dur bad ka model rong .
Dont phi thing ka jait khubor kaba phi pynpoi lyngba ki phlim jong phi ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Ha kane ka kyrdan ka la leit jngoh ia ki 130 tylli ki skul arsien ha ka shisnem .
U kpa jong ka samla u la khlad noh ha ka por ba ka dang rit , bad u la iehnoh ia ka kmie jong ka bad ka longiing kaba heh kaba don 8 ngut ki khun .
Katno ka Liberal kata ?
Ka Goa ka la don 55 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
U Suresh Narayanan MD ka Nestle India u la ong ba ka kompeni ka dang leh ia kaba donkam baroh ban pynioh biang ia u Maggi ha ki dukan .
Lah ban long ba 155 tylli ki shnong kin ioh jingmyntoi na ki kam pyntuid um bad ki kam iada na ka jingshlei um .
" Ka jingleit kaba eh ha khmat ka dang shu sdang Khublei ia phi baroh kiba la don ryngkat bad nga ha kane ka jingleit . . . Jai Hind . " " "
Ngi donkam ban don ka jingpynbeit kaba neh .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long ka Srivastava .
Ia ka tiket kaba nyngkong la aiti sha u secretary ba iatreilang jong ka BNP u Mujibur Rahman Sarowar .
Ka jingkylla na ka jait ba la ai .
Ki donkam ia ki mar bad ki jingshakri kiba rem dor bad kiba iadei .
U ieit ia ka jingim shipai jong u .
30 hajar halor ka jingiap ba kynja mariang , Rs .
Ka jingtip ia ki tiar ophis bad ki katto katne ki prokram software ruh ka long kaba donkam bunsien .
Haduh mynta ki don haduh 50 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
“ “ “Nga smai ba ngan ym kren ia phi,” “ la ong uba lai.”
U Adam Schiff , u chairman jong ka komiti wad bniah jong ka iing dorbar uba la khlieh ia ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam un ialam ia katei ka kynhun .
Ki dome bunsien ki long kiba la rong stem : ki rong jong ki ki lah ban pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka niam .
Ia kane ka tiar la shna da ka World Resources Institute , ka DigitalGlobe , ka sorkar Indonesia , ka Google , bad ka Esri .
Ka trok kaba la niah stet ka la tynrah ia ki CRPF .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Holi kaba suk bha .
Pool A : New Zealand , Sri Lanka , Australia , England , Bangladesh , Scotland , Afghanistan .
Ka jingsngap jar ia U Blei kam dei ban long ka jingpynpaw ba arsap shabar . ka dei ban wan na shapoh .
Ka longïing Al Rajhi ka dang ïai bteng ban long ki nongshim bynta ba kongsan jong ka Al Rajhi Bank watla u Sulaiman bad ki hynmen jong u ki la pynïapher ïa ki jingbei tyngka jong ka longïing ha ka kam rep , ka nar bad kiwei kiwei ki kam karkhana .
Ka Green Gang ka la shim ia u .
" " " Ngi la sngewtynnad ia u Brian la bun snem ."
pateng hadien pateng , ka jingai wai ia ki , .
Ki long kaei kaba ki long . ki dei tang ki briew kiba thikna .
Ha kawei ka por ha ka jingim jong u , u briew uba hok u Job u la ong : Ka mynsiem jong nga ka sngew shisha ia ka jingsngewsih ia ka jingim jong nga .
Ka BSNL kam ai 20 GB data ha ka dor Rs 50 , hynrei ki nongpyndonkam ki lah ban iasam ia ka mobile data .
U Jisu u la ong ba ka por jong ngi ka long kumjuh bad ki sngi u Noah .
" Ha ka Ri Roman kaba kut , ia ka jaitbynriew senator kaba donbor ym shah ban trei ha ki kam bank ne kam khaii hynrei ki shaniah ha ki " " latifundia " jong ki , ki kper kiba heh , na ka bynta ka ioh ka kot . "
Ka kamra bam kaba rit bad ki kamra bam bad ka microwave ha ka miej .
" Kam iarap ei ei ba ka ioh ka kot jong ka America ka la shah bret ha ka wah , lane ba ka ioh ka kot jong ka Indonesia mynta ka leit sha ka jingkulmar kaba lah ban jia kumjuh ." " "
Ki tynrai jong ki jingsniew kum ka jingkwah brai ki iaid shapoh ka sniehdoh jong ka imlang sahlang jong u briew , kham jylliew shibun ban ia ki tynrai jong ki dieng Amazon kiba iaid shapoh ka khyndew khlaw .
Nangta nga la rai ban long u nongïakhih ha ka imlang sahlang .
U Ranbir un paw ruh ha ka phlim superhero jong ka Ayam Mukerji kaba la tip kum ka Brahmastra ryngkat bad ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynpaw kano kano ka jingsngewkhia ia ki jingdawa jong ngi .
Ki nongsynshar bad ki nongthoh histori ha kawei pat ka liang ki lah ban thmu ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei ne jaitbynriew . U Hitler u la long u nuksa ba kongsan .
Lada phi kwah phi lah ban wan shim ia ka .
Ki khynnah kynthei mynta kim dei tang kiba stad , ki long kiba stad ruh kumjuh .
Ka jingbymhok jong ki tnga jong nga ka la wan kum ka jingkyndit kaba shyrkhei , ong kawei ka kynthei ha ri Bilat kaba kyrteng ka Jane .
Ki jylla ki ioh ia kaba sah .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka ha ka kyrdan ain bad sain pyrthei bad ngin mih kum ki nongjop , la ong u nongaiktien ka RJD u Manoj Jha .
U la ong ba ki jingkhein ba thymmai ki pyni ba ka jingwanrah mar jong ka China ia ki mar India ka la kiew da 15 percent bad kham bun ki mar India kiba la shem ia ka lynti sha ka iew jong ka China .
Ha ka thaiñ South Chennais Adyar , u Dinesh Kumar uba don ka dukan die electronics u la ïohsngew shaphang u Bhim hynrei um pat thikna kumno ka treikam .
" Hynrei , u la kylla long uba pawnam da ka kyrteng khatduh " " " Bismil " " tang ."
Ka ai jingkyrmen ia nga ba ka mynsiem jong ka jinglehbha kan nang kiew bad ngin sa ioh shuh shuh ia ki briew bad ki jaka treikam kum u Shri Chetty garu ha ki snem ban wan .
Hynrei nangta nga la lap ia kane ka khunlung ha ka kamra jong phi .
U nongbishar Kuldeep Singh u la long u nongpyniaid ia ka .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ar tylli ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ka rep ka riang ha kine ki por ba la leit noh :
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ka Kotak Mahindra Bank ka la kiew da 573 . 46 klur sha ka 3, 15, 920 ngut. 07 klur tyngka .
Ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha shisha , u la ong .
Ka India ka la pynsyrwa kai ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai DRS jong ka ha ka por ba hynriew tylli ki bol hynrei u Pujara u la ong ba ka India ka donkam ban shim kabu .
U Washington Sundar bad u Shivam Dube kiba la shim ia ka jaka jong u Hardik Pandyas uba la mynsaw ki la ioh ia ka kabu kaba khraw ban pyni ia kaei kaba ki lah ban leh .
U la ong ba baroh saw hajar 562 tylli ki test la leh hynnin ka sngi kynthup ia 816 tylli da ki laboratory shimet .
Kumjuh ruh ka projek ka pyrshang ban pynkupbor ia ki paidbah ban pyniaid ia ki jingmyntoi bad ki hok na ki prokram sorkar bapher bapher da kaba pyniadei bad iatreilang bad kiwei pat ki tnad ba don bynta .
" " " Kane ka dei kawei na ki sngi ba sniew tam ha ka jingim jong nga kum u nongialehkai phutbol " " la ong u Torres .
La pynlong ïa ka jingïalang ha ka jaka jong ka skul jong ka Maharaja Hari Singh DAV Public Higher Secondary School Udhampur ha ka sngi rakhe ïa ka Janamashtami .
U Steven Sylvester u dei u nongialehkai kriket barim jong ka ri England uba mynta u dei u riewstad pyrkhat pyrdain .
Ka jingdonkam kaba khraw ka long , namarkata , kaba la pyniadei bad ki jingialehkai , ki jingialehkai bad ki jinglehkai met .
Ka jingleh jong u briew ka shong ha ka jingdonkam jong ka jingpynjot ba la leh bad kan sdang naduh ka jingshah shitom , lyngba ka jingpynsangeh bad jingpyniaid , haduh ka jingpyrshang ban pynduh jait syndon ia u khniang .
Ka wah Tio ka pynlong ia ka bynta kaba heh jong u pud u sam bad ka India na ka bynta ka bynta ba shatei jong ka jylla .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ia ki ban kyndit bynriew na ka jingmut jong kine baroh bad ban pyrkhat ia ka lynti kaba ka jingim jong ki ka iaid .
Kumno ngin lah ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi ha ka kam ialap wat lada ka jaka jong ngi kam long kaba seisoh mynta ?
Kane ka dei ka Mang Tyngka ba shipor .
Bishar bniah ka sorkar ia ki lad jingiada na ka jingshlei um
Ka Babilon kaba khraw ka la bat ia ki briew ha ka jingkem kaba kum ka vise !
U la ong ba ka jingeh ka kham jur ha ki jaka nongkyndong .
Kine ki marpoh khyndew ki don ha ka jingjylliew kaba 10 meter ha ka duriaw .
U Myntri u la sngewnguh ia ki jingai jingmut jong ki Dkhot bad u la pynthikna ba yn pynrung ia kine ki jingai jingmut .
3 ngut kiba iap hadien ba kawei ka iing kaba 6 mala ka la hap halor kawei pat hajan Delhi , rescue ops ha ka 2020 .
Kat kum ka niam Jain u Mahaveer Swami uba arphew saw u la ioh ia ka moksha ha ka sngi Dipawali .
U la ong shuh shuh ba katkum ka jingkhein ba nyngkong lada pyndonkam ia kane ka teknoloji tang ha ki 10 million tylli ki longiing ka don ka jinglah ban pynduna ia ka bor ding kaba 1750 million units .
" " " Nga la wan shane na ka bynta ka ram ksiar ."
U Afghan Lord u sngewlyngngoh ban tip ba ma u kum u nong Afghanistan um lah shuh ban order kyiad ha ka jaka bam jong ki nongwei ha Kabul .
3 , 109 klur na ka bynta u khaw bam bad T.280 klur na ka bynta u gram hapoh kane ka skhim .
Ngim don ka jubab kaba shai ia kawei na kine ki jingkylli .
Ka jingshah thombor jong ka US ka la pyniap ia u nongialam jong ka Al Qaeda ha Afghanistan u Qahtani
Ka museum ka buh ruh ia ki jingtei ba la shna da ki dieng , ki tiar nar , ki jain , ki jingdeng bad kiwei kiwei .
Ka la khot ia kane ka rukom kaba dang iaid shakhmat kum ka jingpyrshang ban pynjah burom bad pynjah burom ia ka niam Hindu .
U Paras Chhabra u la pawnam bha ha ki khubor naduh ba u la mih madan ha ka phlim Bigg Boss 13 .
La thung ia ka kum ka nongkit khubor jong ka UNICEF ha u snem 1999 bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingiarap pyrshah ia ka jingkyrduh bam ha u snem 2006 .
To iaishah ha ka jingduwai , da kaba pan na U Jehobah ban iarap ia phi ban iaishah . Un ai ia u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u .
Kumta , kaba pynkylla ha ka jingshisha ia ka lambda , ka lambda ka kylla long mynta ka lambda 0 ba la phiah da u tynrai square epsilon e ka lambda 0 kam dei ei ei hynrei ka c da ka f .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jinglong ka suinbneng ba la peit bniah , ki jingkhein lypa , ki dur radar bad la maham lypa ia ki jingjia ba lah ban wan .
U Dany Shoham uba dei u ophisar barim jong ka tnad wad bniah jong ka Israel uba la pule shaphang ka thma biologist jong ka China , u la ong ba kane ka jaka pule ka don ka jingiadei bad ka prokram shna tiar ba rieh jong ka Beijing .
" " " Ka jingtrei ka nang kiew man ka por . . . em , ki la don ki jingeh ha ki kam shna tiar bad ki kam shalan mar shabar ri . "
Ka imlang sahlang kaba nyngkong , ka imlang sahlang kaba pdeng , bad ka imlang sahlang kaba hadien ha ki kot kiba don tang na ka imlang sahlang kaba hadien .
Ha ka por elekshon , ki nongthep vote ki shah buh dak ha ka kti kadiang jong ki .
U Myntri Rangbahduh un sa kren hadien ha ka jingialang bah .
La ai ruh da ki lak tyngka kum ki khusnam .
Ki kor pynkhuid lyer kiba rit kim dei ban pyndonkam satia ban pynkhuid ia ki shniuh asbestos , wat lada la pyndait da ka HEPA filter .
Katba u slap uba jur ha Kerala , Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Telangana u dang bteng .
Da kaba pyrshah ia ka jingleh jong ka BCCI , ki heh jong ka MCA ki la aiti ia ki jingpynskhem IPl jong ki sha ki nongpyniaid ia kane ka lympung .
Khublei shibun ba phi la pyni ia ka jingieid jong phi ia ka phlim .
Con u ophisar IPS la kem namar ka jingbuddien bad thok ia ka kynthei .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka bynta jong ka pateng jong ngi .
Ka jingjulor jong ki mar ki mata ka long 5 . 6 millian tyngka .
Bunsien bha u ju kner ia ka kti jingiarap sha ki longiing kiba duk .
Shuh shuh sawdong jong kawei pa kawei ka jaka ba la khanglad hap ban buh dak ia ka Buffer zone khnang ban pynthikna ba ka jingpang kan ym saphriang sha ki jaka ba marjan .
U Mudassir Gujjar uba wan na Lahore bad u dei shi bynta jong ka prokram pynroi ia ki nongialehkai jong ka Lahore Qalandars ha ka Pakistan Super League bad u jrong 7 phut bad 6 inshi .
Ka wah ka lah ban don ha ka jingjngai kaba kumba 100 meter na ka pung .
Hynrei ka kmie kam shym la wan phai .
" Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng 2017, hapoh ka kyrteng treikam " " Mary Lou 2 " ", ha Pinewood Atlanta Studios ha Fayette County, Georgia, ha kaba u Trent Opaloch u la shakri kum u nongpyniaid ia ka jingshon dur."
Kawei pa kawei ka jylla ka iapher ha ka liang ka jaka bad ki briew .
U president jong ka ri France u la kren pyrshah ha ka por ba ïakhun ïa ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei 2018 .
Nga duwai haba nga iakynduh ia ki jingeh .
Ha ki 226 tylli ki ODI , u la kamai 5615 ron ha ka 35 ron . 31 .
Ka Manchester United kan ïakhun pyrshah ïa ka Burnley ha ka Premier League 2020.
Phi lah ban pyrkhat ban sdang ia ka kam kaba rit .
ka la kot sha ka 254 klur tyngka .
U SN Pradhan u la ong ha ka khubor video ba ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng ka peit bniah bha ia ka jinglong jingman na ka jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka niam kam dei ban long ka nongrim jong ka sain pyrthei .
La tip nyngkong ia ka kum ka kad liengsuin Wilhelma , la pynkylla kyrteng ia ka kum ka kad liengsuin RAF Lydda ha u snem 1943 .
" " " FHM 100 ngut ki kynthei ba itynnad tam jong u snem 2007 " " . "
Kum U Blei jong ka jingpyntngen baroh , U Jehobah um ju pynlong ia ki jingeh ne jingsngewsih jong ngi ban jah noh .
U Saha um shym la sngewhun ia ka jinglong thain jong ka Academy .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk50 ,000 uwei uwei , ha ka jingbym siew , ban shah set phatok kaba jur shuh shuh lai snem .
Ka Aligarh ka pawnam na ka bynta ki tiar nar bad ki jingdro dur jong ka .
Ia ka hok jong ki la pynlong kaba lah ban hiar pateng bad kaba lah ban pynkylla .
Kum kine ki kam ki lah ban pynshitom , wat ban pynshitom , ha ki por .
Haba u ialehkai ka long kaba itynnad bha .
Namarkata mynta to pynkhlain ia ki kti jong phi bad to long kiba shlur : namar u kynrad jong phi u Saul u la iap , bad ka iing Judah ruh ka la pynsleh ia nga ban long u syiem halor jong ki .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Kimbell, Texas, U. S . I .
