Hynrei ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingshisha bad tohkit bniah ia kane ka kam .
Mynta ka sngi u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la plie ia ka Baba Baghel Singh Sikh Heritage Multimedia Museum ha Gurudwara Bangla Sahib ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
U la ai jingmut ba ia kane ka kam dei ban pynbeit tang da ka Press Council of India .
Ka la iap noh ha katei ka por , la iathuh ki pulit .
Ka Africa South kam shym la don ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ia ka novel la iathuh ha ka rukom ba nyngkong .
Lada don mano mano ba isynei ia u bad pan ban wan , te tang ma u uba ju leit ryngkat bad ki ha ka kali jong ki .
Ka Lok Sabha ka don 13 .
Coronavirus : La test positive sa 2 ngut ha Kerala . Baroh ki nongpang ki kiew sha ka 14 ngut ha ka Jylla
Nga la donbok ban lap ia u dieng uba la iap mynta ka sngi .
U Rana ryngkat bad ki 13 ngut kiwei pat ki dei kiba la shah kynnoh ba u la pyniap ia u riew sain pyrthei jong ka Awami League u Faruk Ahmed uba la lap ba u la iap ha ka nongbah Tangail ha ka 18 tarik Nailar 2013 .
Guogle android 8 . 0 Oreo la pynbna paidbah : Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba kongsan .
Darling balei phin phet noh na nga ?
U la kyrpad ruh ïa ki briew ha ki nongkyndong jong ka Ri India ba kin download ïa ka Aarogya Setu app bad u la kyrpad ïa ki nongmihkhmat jong ki Panchayat ba kin pynthikna ba man uwei pa uwei u briew ha ka Panchayat jong ki un download ïa kane ka app .
Wat la u lah ban nym leh pop ha kane ka por , hynrei u lah ban leit sha kata ka liang .
Katkum ka jingiathuh jong u paralok jong u Rathods u Lovepreet Singh u la ong ba u dei u khun marwei bad u la leit sah sha Australia saw snem mynshwa na ka bynta ban leit pule .
Ki kamram jong u ki kynthup ia ka jingshakri ia ki nongthied , ka teknoloji , ka jingbei tyngka bad ki jingthied .
Ka jinghap slap ha ka shisnem jong ka distrik ka long 2 , 916 mm .
La pynkhluit ia ka ha ka jingshit kaba 360 degree shisngi baroh shisngi .
Ka jinglong jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka lah ban ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Bangladesh mynta ban ia kano kano ka por ha ki por ba la leit noh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mobile kiba shongdor haduh T.1 . 5 lak tyngka .
Ngim shym la don slem hangta haba ki briew ki la iathuh ia ngi ba uwei u Tom Pryce u la ialap ha ki , kumba ngi dang ialap .
Kam shym la pynpaw ia ka jinglong jong ka jingpang jong u .
Hato kane ka dei shisha ka seng jong U Jehobah ?
La pyntip ia ngi ia kane ka jingjia bad ngi dang peit bniah ia kane ka kam .
KA DUR JONG KA KAMRA SHAH BAD KA SHOWER BA SLIDE
Nga tharai ba phi la shu pynlong ia kata ka jingpynshisha .
Ha ka jingeh kaba thymmai , ki stad saian ki lap ba ki jingjaboh kiba mih na ki kam jong u briew ki lah ban poi sha ki jaka ba jylliew tam ha ki duriaw jong ka pyrthei , bad stet bha ruh , lyngba ka lynti bam .
Kane ka sienjam ka long hadien ba u nongthaw ain ka AAP u Saurabh Bharadwaj u la mudui da ka dorkhas , bad ong ba u Alka Lamba u la pyniasoh sha ka seng Congress hadien ba u la iehnoh ia ka AAP .
Ym slem u Francisco u la iakynduh ia ka Mara Germana Ramrez de Arellano bad Segarra bad ki la iapoikha .
Ka MONUC ka la shim ia ka jingsynshar ia ka nongbah .
Ka Kawasaki ka la plie ruh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka BS6 jong kiwei pat ki model bapher bapher ha India ruh kumjuh , ha kaba la khmih lynti ban pynmih noh shen bha .
Ka Govt kam don jingmut ban wanrah ia ka petrol , diesel hapoh ka GST ong u Rahul Gandhi .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba kane ka phone kan wan kum ka Poco F2 ha India .
Ym pat don kano kano ka jingkynthoh kaba bha na ka sorkar haduh mynta .
Ka rai mynta ka sngi ka pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar kaba mynta na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep . Kaba long nadien :
Kumba nga la batai , ka surok baroh kawei ka la khang .
Bad nga la pdiang ia ka jinglong nongsynshar ba shapoh jong nga .
Ka thain Trivandrum ka la leh bha tam da kaba pass haduh 99 ngut . 85 , bud sa ka Chennai bad ka Ajmer kiba la ioh 99 bad 95 . 89 ka jinglong .
U Chris Gayle uba sted tam ban kamai 4000 ron ha ka histori jong ka Indian Premier League
Mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ïa ki khynnah shynrang da kaba pynrung kyrteng 79 ngut . 59 percent ki pass katba ki khynnah shynrang ki ioh 68 . 46 ngut ki pass na ka shispah .
Uwei pat u dkhot jong ka longïing u la mynsaw bad la pynkit noh ïa u sha hospital .
Ha ka jingialehkai semifinal pyrshah ia ka Australia ha kaba ka India ka la jop , u Sreesanth u la ioh ia ki wiket ba kongsan jong ki rang ialehkai nyngkong jong ka Australia u Adam Gilchrist bad u Matthew Hayden .
Lada u samla pule u ioh ia ka kolej ne ka course kaba kham bha ha ka thup harum te kin hap ban weng noh ia ka jingrung jong ki na ka kolej kaba nyngkong .
Kim shym la wan phai shuh sha ka jylla .
La ai ia u ia ka khusnam BAFTA ha u snem 2012 na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka kam phlim .
Khatduh eh ngi poi hajan ka jinglong ba pura bad ki jinglong ba ha khlieh duh jong ka kiba long ki jinglong ba pura jong kiei kiei baroh .
Ki khot ban ialeh pyrshah ia ka jingkhih jong ki briew kiba don ia ka jingduna bam
Ka jingthoh bad ka sur da ka Sabine Blanc .
Ka la ioh ia kane ka burom kaba khraw !
U myntri pla tyngka u la ong ba ka PTA ka dei ka jingpynrung kaba kongsan na ka bynta ki jain bad ki nar .
Pynbeit , pynbeit bad pyndam ia ki jingthoh bad ki memo kiba kongsan ha kano kano ka jaka .
Hynrei balei ba uno uno un beit ia ki jain ?
Ka kynhun iada lynti rel ka la sdang ia ka jingtohkit .
Ngam lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh 67 tylli ki jylla Florida la pynmih ia ka jingpynbna kyrkieh ban ai por bad ki sorkar pdeng ia ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng ban pynkhreh , la ong u Lat ka Florida u Rick Scott ha ka kyrwoh khubor .
Ka GRC ka la pan na ki director ban don ha khmat jong ka hynrei ym shym la don ba wan .
Ki khynnah shynrang ruh ki shem ba ki snier jong ki ki pynkiew ia ka jingtreikam jong ki .
Don kiba ong ba kim sngewthuh balei ka long kaba donkam ban pyniatylli , ngi long kiba shai ba ngi dei ki ri kiba pher bad ngin sa ngat ha ka jingeh kaba khraw lada ngi iatylli bad ki .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta ki kam ki jam jong phi ha ka lawei .
Bun kiwei pat ki la bud ia kajuh ka lynti .
Ngi don katto katne ki jingtip shaphang u nongshah kynnoh bad yn sa kem shen .
Man la ka por ba nga leit shata ban ai burom ia u briew uba shong ha kata ka jaka shong kaba rit , nga la wan phai biang da ka jingkyrmen bad jingngeit kaba thymmai .
Um shym la shim wiket hynrei u la ai tang 25 ron ha ki saw tylli ki over jong u .
Ka Panghal kan ïakhun pyrshah ïa u Shakhobidin Zoirov uba dei u nongjop ba mynta ha ka Olympic na ka bynta ban khur ïa ka takma ksiar .
Ka Telangana High Court mynta ka sngi ka la ai jingmut ba ki nongtrei jong ka Road Transport Corporation , RTC kin sangeh noh ia ka jingiakhih bad leit iakren bad ka Sorkar .
U dei u nongrwai ba nyngkong eh uba lieh na America uba la ioh ia ka jingshai kaba khraw ha ka MTV .
Ki briew kiba iaid lyngba ka um slap ha u slap uba jur .
Ka al Qaeda ka don ruh ha ka thma bad ki lehnoh Houthi .
Ki dealer kiba la shah pyndam ia ki laisen jong ki ki long .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka iakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus bad ngi donkam ia ka jingiatylli ha ka thain jong ngi ban jop ia une u nongshun ba iadei lang "
Hynrei ka jingbha jong ka ka long ba u PM u la kren shaphang jong ka .
Hynrei kim jop namar ba ' ka por jong u kam pat poi . '
Lada ka la thait ne ka la thngan kan long kaba eh ban trei bad ka .
Hynrei kim shym la lah ban pynliem ia ka GULP .
Ka Priyanka ka la phong ia ka jain rong saw kaba la shna da ka Sabyasachi Mukherji.
U Roy um lah ban iakynduh .
Ka Niam Jong Phi Ka Lieng Kaba Dei Ban Iehnoh ?
Hukum ka sorkar Haryana ban pynkynriah kam ia ki heh ophisar
La kyntu ia ki samla pule ban rung shipai
Naduh kaba sdang ka jinglong nongialam jong u CIO ka la sah ha ka jinglong mraw jong u Franklin Roosevelt bad ka Democratic Party .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba hadien ba u la jah rngai ki la ïoh phone ban dawa bai lutksan .
Ka wah kaba jrong tam ha ka distrik ka dei ka wah Luni .
U la ju don ka jingsngewthuh shaphang ka imlang sahlang .
Wat la ka Hima Chola ka dei ka Hima Syiem hynrei ki don shibun ki jingiapher hapdeng ki Chola jong ka por Sanga bad ka Hima Chola jong ki por kiba hadien .
Ha u kane ka la long ka jingsarong ban kyntiew ia ka jingstad jong ki nong India bad ka jingsngewthuh jong ki nong India .
Kaba kongsan ka long ba ka Indore ka dang sah ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpeit bniah ia ka jingkhuid jingsuba ha kine ki lai snem ba la dep .
Shwa ia kane , arngut ki briew ki la pyniap ialade ban dawa ia ka bhah ha ka taiew ba la dep katba uwei pat u la khlad noh ha ka por ba don ki nongpynkhihwin .
Ngam pat ju shah ktah ha ka cinema .
Kane ka dei kaba la jia ha ngi dang shen .
Nga ong ia phi , wat ialeh pyrshah ia kine ki briew , hynrei iehnoh ia ki . . . . lym kumta , lehse phi lah ban shah shem kum ki nongialeh pyrshah shisha ia U Blei .
U KC Bhartiya president jong ka seng ki nongkhaii soh u la ong , Kan don ka jingktah kaba bha na ka jingkiew dor jong ka pisa ha ka iew jong ki soh ha ka ri .
Kata ka dei ka daw ba nga don hangne ​​.
Katba u Joel u dang bishar bniah ia ki jingthoh ba la buh ha ka Baibl , u Carl u la iathuh ia u ia ka jingiakren kaba u la sngewtynnad ha ka jingshakri .
Katba ka jingthep vote ka long 83 percent ha ka thain Jammu , ka long 55 ngut . 7 percent ha Kashmir , u la bynrap .
Kumta la thaw ia ka mukotduma kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 138 jong ka ain jong ki tiar ba lah ban ia kren pyrshah ia ki .
Ngi la hap ban leit bud , ngi la leit iaid kai Iced Tea dih ha ka phyllaw .
Hynrei na ka liang u myntri ka tnad pule primary bad secondary ka sorkar jylla u Suresh Kumar u la pynshai ba kine ki skul kin nym plie noh shen .
Ngi don ha kata ka ktem .
Kane ka elekshon ka dei ka thma kaba rai kumta ban jop ia kane ka long kaba kongsan bha .
Ka phlim ba khatduh jong u Sushant ka dei ka phlim Chhichhore jong u Nitesh Tiwari ha u snem 2019 .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , u heh IAS uba shah set ha ka jaka set jong ka sorkar palat 48 kynta la khein ba u la shah weng kam .
Baroh ki jingtip jong ki nongpyndonkam shaphang ka jinglehkai la pyntreikam ha ka rukom kaba shai kumba la pynpaw ha ka polisi jong ngi .
Kan pynliem ia ka Mamata Banerjee ha Nandigram lane kan iehnoh ia ka sain pyrthei
U Bhuvneshwar Kumar bad u Hardik Pandya ryngkat ki kam ïalehkai bol ba thymmai na ka bynta ka India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka chhattisgarh 2018 Live Updates
Arngut ki Kynthei ki Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain 3 . Ki dkhot jong ki nongmihkhmat :
U Pawan Kalyan , u Allu Arjun bad u Varun Tej ki rwai iaroh ia kane ka phlim .
Ka jingiateh jong ka EU ka plie lad ia ka jingiakren khaii pateng kaba laitluid bad ka US
Hadien kata ym ju die kyiad shuh shano shano ruh .
Kaei kaba khraw ha ka pyrthei kam dei eh ha kano ka jaka ngi ieng hynrei ha kano ka liang ngi iaid .
“ U nongaiktien ka Pentagon u Stewart Upton u la pynbna : “ “ Ki lieng bad ki liengsuiñ jong ka China ki ju her stem ne her hajan ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka US ha kane ka jaka .”
Kata ka mut , phim donkam ia kata ka pisa ha ka portfolio jong phi .
Nga lah ban plie ia ka jingkhang ?
Paralok mynta ka sngi nga sngew ba nga la kyrkhu da kaba wan sha kane ka ri bakhuid .
U la shakri ha ka kynhun jong ki nongsynshar jong ka Peres na ka bynta ka jingsuk ha Israel .
Lak klur tyngka man la u snem .
U heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda u la pynbna ia kane ka lynti iaid hadien ka jingialang jong ka EC ha ophis treikam jong ka ha Dhaka .
U Singh u la ong ba dang ap ia ki kaiphod jong ki nuksa um halor ka jingdon jong ka fluoride bad ka zinc .
6 000 ngut ki briew ki phet krad katba ka ISIS ka dang pynjur ia ki jinghiar thma ha Syria .
Hynrei ka jingjop jong ka jingleit jong u ka la pynhap ia ki jaitbynriew Europe ha ka jingialeh .
Ka kot ka thoh ia ki jingshem jong u kum u myntri pule puthi ha kaba pynkylla ia ka rukom hikai paidbah ha Delhi .
Ka bus kaba ieng hajan kawei pat ka bus ha ka jaka ieng bus .
U MS Dhoni u la sam ia ka video kaba sngewtynnad jong ka tnga jong u kaba pyrshang ban pynkylla ia ka jingiakren na ka bynta ka jingpynbna TV
Kumta da kaba ai jingmut ia ki kynthei ban pynlong ia ka jingim bad ka pyrthei kaba itynnad , kaba thiang bad kaba bneng , u myllung u kyrpad ia ki ban jngai na ki jingsngewbha ba sngewrit bad ba kynja doh .
Kum ki briew jong U Jehobah ngim sngewphylla ia ka jingiatylli kaba ngi ioh . U Jehobah , ha ka jingshisha u la iathuhlypa ia ka .
Phi lah ban subscribe ia kane ka kynhun khubor : Ym don kum kata ka kynhun khubor . Ka item ba la jied ka long lehse ka folder ba kongsan .
U Myntri ka tnat treikam bad ka tnad kam jong ka sorkar pdeng u dei u Chairman bad u Myntri ka tnad pule puthi jong ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u dei u Vice Chairman jong ka CAC .
Ka por jong ka ka dap da ki dur bad ki video jong ka jingleh yoga jong ka bad pynlong ia ki jinglehkai jong ka .
Ka kynhun kaba heh jong ki nongñiah thuk thuk ka la ieng ha rud surok .
Na ki 9 759 ngut ki nongpang , 542 ngut ki la khlad noh na ka jingpang , 8 781 ngut ki la koit bad 436 ngut ki dang shah sumar .
Kaei kaba phi leh haba phi don jingeh bad u boss jong phi ?
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley Ji , hadien ka jingiakhun kaba shlur .
Ban pynneh ia ka kyrdan jong ka India kum ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei , ka long kaba donkam ban pynkiew ia ka jingmih jong ki mrad kiba ai dud .
U Vayubhuti u niew ia ka mynsiem bad ka met kum kawei .
Ka khubor kaba thymmai ka pynpaw ba ka Apple iPhone 8 kan sa mih ha ka jingbun kaba duna hadien ba la dep pynmih .
Gurdaspur : U Sukhjinder Singh Randhawa president jong ka Gurdaspur District Congress Committee u la hiar shuki noh mynta ka sngi hadien ba u heh ka PPCC u Partap Singh Bajwa u la shah rem ha ka kam .
Ki shynrang ki ju sngewtynnad ia u kliant jong nga .
Ha ka 1 tarik u bnai Lber 2013 la iathuh ba ka jingpluh ding kaba nyngkong eh ha kawei ka kali Model S ha Seattle .
U la ialeh biang ha ka elekshon jong ka snem 1980 bad u la jop .
Kane ka treikam kham bha lada phi dang shu rung ha ka kam thymmai jong phi .
Man uwei pa uwei u nongdro u don la ka jong ka jong ka tiar .
Ka histori ka sakhi ba kum kine ki bor ki la shah pynduh ne la pynbor ban phaidien .
Ha kine ki sngi ki nongap masi trai ri ki la pynlong ktem bad ki masi ha kane ka jaka .
Khlad noh na kane ka pyrthei ha ka rta kaba 80 snem ka aktor ba rim jong ka Telugu .
Ka sorkar shen kan sa pyntreikam noh ia ka jingshakri Aadhaar Pay ka ban pynlah ia ki briew ban leh bad pdiang ia ka jingsiew da kaba pyndonkam ia u Aadhaar number bad ka biometrics jong ki .
Kaei ka jingmut jong ka drama ?
Ka Mistura ka long kham bunsien na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh .
Ki don 15 ngut ki briew kiba la donkti ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
La bishar bniah ruh ia ka jingpahara shabar jong ka embassy jong ka Israel , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ka seng Bharatiya Janata ka kyrshan beit beit ia kito kiba pynjah burom ia ka Mumbai bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla " " la bynrap shuh shuh .
Ka Dubai kan pynshitom jur ia ki kali kiba jakhlia
Baroh kiei kiei hangne ​​ki long kiba suk bha bad kiba suk ban tehlakam .
Hynrei u nongbishar Patel u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kum kine ki hukum kim dei ban ktah ia ki kam khaii kiba dei hok ha ka jingiateh kular .
Ha ki snem hadien ka thma bah ba nyngkong , bun ki karkhana thymmai jong ka juk mynta ki la mih .
Wat thied ia ki dawai pyniap khniang ha ka jingbun na ka bynta ka aiom baroh kawei .
Ki Bryophytes ki don ha kylleng ka pyrthei naduh ki thain polar haduh ki jaka ba shit , kynthup ia ka Bangladesh bad ki kham bun ha ki jaka ba sngem .
Ka JavaScript ka long kaba donkam ban ai jingmut . Sngewbha pyntreikam ia ka JavaScript ha ka browser jong phi bad pynthymmai ia kane ka page .
Ka jingleh ka la dep ban shim .
Ka Sek kaba kham heh . Skul , Vellaimalaipatti ha Elaka Madurai .
Hynrei hato u Ra ’ s al Ghul u long uba khlem iap ?
U Shikhar Dhawan u nongtied ka India u la ialehkai da ka shot .
Uwei u briew uba la kham rangbah u shong ha ka bike jong u ha surok .
Ha kaba iadei bad ki samla pule , ki kynhun shongkurim bad ki shipai NCC , kum kane ka jingkyrpad ban pynkylla palat ia ka 10 percent na ka jingkhlain jong ka kynhun baroh kawei yn nym ailad .
Ka kompeni bor ding jong ka jylla Punjab ka donkam bha ia ka jingim ha ka liang ka pisa tyngka.
Ka jinglong jong u briew shimet ka paw bunsien da ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong u .
Ka shaft ba kongsan ka pynkylla ia ka bor na ka tyrpeng um sha ki jaka khleh .
Wat la katta ruh ngi kyrmen ba u president ne ka Judicial Council kin shim ia ka sienjam kaba biang ha kane ka bynta kum shi bynta ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka riti synshar .
U lah ban ioh ia ka na uwei u syiem India ha ka snem 1763 .
Ka jinglong ba shai jong ka jingpyni jong u Leibovitz ia ka dak jong ka kynthei kaba pun khun ka la pynlong ia ki jingmut kiba iapher , naduh ki jingai jingmut ban pynlong ia ka jinglong kynthei haduh ki jingrakhe ia ka dur kum ka dak jong ka jingpynkupbor .
Ka jingthmu kan thmu ruh ia ki kompeni ba pawnam ha kylleng ki bynta ha ki ri ba la ithuh .
5 lak ngut ruh ki la shah kem .
Kum kine ki jingujor kin ktah ruh ia ka jingialeh na ka bynta ka jingiaryngkat jong ki kynthei .
Ki pulit ka Delhi ha ïingsah jong u Arvind Kejriwal ban tohkit ïa ka jingshah thombor jong u chief secy .
Ka IBA ka la ong shuh shuh ba katto katne ki jingshakri da ki bank sha ki nongthied ki long kiba la pynlong pdeng katba katto katne kiwei pat ki long kiba la pynlong ha ka jaka .
Bad iehnoh ia kaei kaba U Trai jong phi U la thaw na ka bynta jong phi na ki tnga jong phi ? Nay , phi dei ki briew kiba palat ia ki pud .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba thied tiket online :
Ka jinglong kaba kham pawnam jong ka dorbar thawain ka long ba haduh mynta ym pat don sorkar .
Ka khubor flash : U Vijay Rupani u dei u CM ba thymmai jong ka Gujarat , u Nitin Patel un long u Deputy CM .
Ia kiwei pat yn sa ioh jingmut lyngba ka phone .
Ki khubor kiba pynsngewsih shaphang ki kynhun lehbeiñ ïa ki khynnah , kiba pyndonkam bakla ïa ki khynnah ha ka kam shongkha shongman , ki nang tuid na kylleng ka pyrthei .
Ki lad pathai khubor ki ai tang ia ka jingiakynad ha ka iing ka sem hapoh ka seng Samajwadi .
U Om Puri u dei u aktor ba la tbit bha ha ka ri India uba la long shi bynta jong ki phlim ba pawnam jong ka ri India bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki phlim art .
Ngan sdang da kaba pynithuh ia lade .
Ka long kaba bakla lut ban pyrkhat ba ki jingpynbeit jong ka riti synshar ki pynthut ia ki Jylla ha kano kano ka rukom .
Ha kane ka por ngi thmu ruh ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei na ka 16 sha ka 10 na ka shispah .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynjlan ia ka samoi treikam jong ka Fifteenth Finance Commission haduh ka 30 tarik Nailur , 2019 .
Kata kam don ha ka kti jong ngi .
Ngam tharai ba ngan iadei ha ka nongbah kaba heh .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkhih ha ki iew ki hat ha ki session ban wan .
Ym don uwei pat u jingthung bam ha India uba pyni ia kane ka jait jingroi kaba phylla ha kine ki snem ba la leit noh .
Katno ka jingiajan jong u bad ka Germany bad ka France ?
Hangne ​​ka jingshisha kaba don shadien jong ki .
U Isaiah u lah ban shaniah ha ka jingisynei U Blei bad ban sngap ia ki ktien U Jehobah .
Ki briew jong ka Delhi ki la pyni ba ki lah ban leh ia kaba ym lah ban leh .
Ngi dei ban iehnoh ia ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta jong ki khnang ba kin ioh ban ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid , ban ioh ia ka um kaba khuid , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpule ia ka kot ka long ka jingleit lynti ha lade .
Ka bneng kaba blue kaba shai , ki rud duriaw ba rkhiang , ka surf kaba jylliew hato kane ka jingmut jong phi shaphang ka paradais ?
Ka BAIF ka la trei ha kane ka bynta la katto katne snem da ka jingsngew ban shakri hynrei mynta ka sngi nga kwah ban bet ia u symbai jong ki katto katne ki jingmut kiba thymmai ha phi .
Ki samla kim pyrkhat ba tang ki por ba mynshuwa ki kham bha .
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
Wat lada ngi sngewsih jur namar kano kano ka jingbakla kaba la leh ia ngi , to ngin map , kumba U Blei U leh . Lada shim ba u para bangeit u la kren ei ei kaba sniew shaphang jong ngi .
Hynriew ngut ki samla pule na Bal Bharati Vidyamandir , Ribandar ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka PNB ka la dep ban shah pyndik hapoh ka mukotduma thok kaba T.12 hajar klur tyngka kaba donkti bad u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi .
Ha u bnai Iaiong , ka nongai ram paidbah kaba heh tam jong ka ri ka la pynduna ia ka dor ai ram ha baroh ki jait nongshim ram ban pynduna ia ka jingeh ban siew biang .
Ha u bnai August 2017 ka China ka la plie paidbah ïa ka ktem shipai kaba nyngkong ha Djibouti .
Kine ki bond ba la pyllait da ka kompeni kin long ki bym lah ban siew kylliang haduh lai snem .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka dang sahkut .
" Bun ki shipai Muslim ki la duh noh ia ka jingpeit na ki suloi Byzantine ha kata ka sngi , kaba hadien kata la tip kum ka " " Sngi jong ki Khmat ba la jah " " .
Mynta ka sngi ngi kynmaw ia kito kiba la aiti lut na ka bynta ka ri .
Ki pulit jong ka Eluru Three ki la poi ha katei ka jaka ha ka por 04 baje. 27 bad u la kem ia uta u briew .
Ki Khristan ba la pynsleh , kiba long ki nonglam khubor ha ka jaka jong U Khrist , ki ialam ia ka jingshakri paidbah da kaba la kyrpad ia ki briew na ki jaitbynriew baroh : To pyniasuk bad U Blei . 2 Kor .
Ki long kiba ialeh pyrshah hynrei kim long kiba ialeh pyrshah .
Ka long 10 snem ka jingpynkhreh .
Ki riti dustur jong ka ri ki ailad ia kawei pa kawei ka tnga ban don saw ngut ki tnga .
Ngi ialehkai man ka por .
Kumta , mynta to ngin ia peit ia ka rukom pynmih jingshai .
La bujli ia ki da ki jingkular ba la pynkhein , ki jingdawa ba kyrpang bad ka jinglamler kaba shai bad ka jingpynlong lamler ia ki jingshisha ba tynrai .
" " " Hooid . Nga dei ," " nga la jubab ."
Ka rukom aplai Visa online kaba la pyniasoh lang ka la treikam mynta ha ki 52 tylli ki Mishon jong ka ri India .
Teng teng ka kham bha ban leit khlem da donkam ban ia kaba don ram ha uwei pat .
Uwei u la leit sha ka BSP bad uwei pat sha ka NCP .
Ki nongshna phlim ki la pynlong ia kiba bun ki nongialehkai Malayalam .
Ban iaid lyngba , ban leit na kawei ka liang sha kawei pat .
Ka long 8 . 10 meter ka jingjrong bad 5 . 56 meter ka jingheh .
Bihar Polls : Ka ophis jong ka BJP kam pat long kaba shyrkhei bha , ki nongtrei ka party ki pynpaw ia ka jingbitar .
Haduh 312 ngut ki ophisar ka koit ka khiah la kylli jingkylli bad jied da ka PPSC ha ki ar tylli ki bynta jong ki 100 bad 212 ngut ki ophisar ka koit ka khiah ha u snem 2008 bad 2009 .
Ki kam khaii bad kiwei kiwei ki kam ki dang shah ktah bad ka leit ka wan ka dang sahkut ha ki surok .
Kawei pa kawei ka tensor ka don 10 tylli ki bynta kiba laitluid .
Ka spah snem kaba 21 ka dap da ki lad ki lynti .
Ki briew kiba shong thuk thuk ki ieng lain ha ka surok jong kawei ka nongbah .
ka dei ka kyrteng jong ka projek jong ki bad ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewtynnad ia baroh .
Utei u nongleh kam sniew u la tuh ruh ia ka pisa kaba T.5 hajar tyngka .
Ka jingialang kaba 12 jong ka tnad pyntip pdeng kaba la long ha ka 6 tarik u bnai December , 2017 .
Ka Toyota Kirloskar Motors ka la hiar ha ka jingdie da 6 . 86 percent ha ka jingdie baroh ryngkat ka jingdie lang kaba la poi sha ka 13, 081 tylli ha u bnai ba la dep pyrshah ia ka 14, 045 tylli kiba la die ha u bnai August 2016 .
Shuh shuh la ai ïa ka Pongal Gift Hamper jong u Myntri Rangbah ka Jylla sha baroh ki longïing jong ki nongphetwir na Sri Lanka kiba sah ha ki jaka sah ha ka por jong ka tamasa Pongal 2014 .
La pyntikna ban pyllait ia ki 4 ngut ki nong India na Syria : Swaraj
Hajan jong u la pynsan ia ka ha ki lum bad ka la nang ia ki kam ialehkai bad ka jingialehkai waitlam .
Ki nongtied nongtied ki la lyngngoh haba ka New Zealand ka la pynliem ïa ka India ban pynïahap ïa ka series
arngut ki briew kiba shong hajan kawei ka jingtei
" Kaei ka jingmut jong ka " " Nga kular ban siew " " clause ? "
U myntri tnad rel jong ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal ha kawei ka temple ha Patiala ha ka sngi U Blei .
Ka jingkhlad kynsan jong ka Sridevi ha ka rta kaba 54 snem ha Dubai na ka daw ka jingpang klongsnam ka la pynlong ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan ha ka jingkyndit bad jingsngewsih .
Ym don kum kata ka nuksa ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka dei shaphang ka jinglong ha ka por kaba mynta .
U PM u la ai khublei ia u Sathish Kumar Sivalingam uba la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia jong ki men s 77 kg .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka jylla ?
Kata ka long kaei kaei kaba kyrpang bha shaphang jong ka .
Bad ym tang khyndiat kiba shem ba ka jingthied jingpet kaba shyrkhei na ka bynta ki jingai sngewbha bad ka jingkhuslai ban siew ïa ki bill ba la pynlut ka tap lup ïa kino kino ki por jong ka jingsngewbha kiba ki mad .
U MP u la ong ba ka roi ka par ka sahkut ha ka jylla .
U SP bad u BSP ki la thaw ia ka jingiateh lok ha ki 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla .
Ngi kwah ban pyndep ia ka ha u bnai Risaw 2019 , hynrei ka long kumba ym lah ban long , la ong u heh sorkar da kaba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka sorkar jylla ka la phah ia ki jingai jingmut jong ngi sha ka Centre .
Ka jingiadei bad u Agent Neveu hadien , u la ong ha lade , u la khmih lynti ban beh kam ia ka .
Ha ka Medical u Mankirat Kaur u la ioh 90 per cent marks .
Nangta u Swann u la lah ban ailad ia lade ban rung .
U la ong ba u Jagdish Tytler bad u CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ruh kin sa iakynduh ia kajuh ka apot shen .
Ka jingïakynad jong ka JNU : U Girish Karnad u la shah kem ïa u Kanhaiya
Kynmaw ban sngap ia ka .
Ki shakri U Jehobah da ka jingshlur ki ïarap ïa ki nongwei ban tip shaphang ka burom jong ka jinglong syiem jong u .
Ngam kwah ban rung ha kum kine kiei kiei baroh .
La ujor da ka ejahar thok pyrshah ia ka Raj Kundra bad ka Shilpa Shetty Kundra ha Mumbai .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 21 , baroh ar ki jain jong ki ri Sepngi bad ki ri India ki la iasoh lang bad thaw ia ka rukom riam kaba kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong India kiba sah ha sor .
Na ki lai ngut ki samla kiba shong ha katei ka thuk thuk , arngut ki la shah kem , katba uba lai pat u la lah ban phet krad .
Ym don ka jingbishar kaba hok hangne ​​.
U Nick u la phong da ka suit lieh kaba pyndap ia ka jain lieh jong ka Priyanka .
Ki nongpeitkai ki la lyngngoh hadien ba ki la peit ia katei ka video .
Katba nang mih ki sngi ki jylla bad ki iew ki hat ki pyndonkam ia ka bor jong ki kaba nangroi ban pyntlot ia ka .
Ka jaitbynriew mynta ka don la ka jong ka jaitbynriew kaba kyrpang , hynrei ki Muslim Dakhini ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher kiba dei trai ri bad ki nongwei .
3 . 6 Ki Jubab sha ka Kot Jingmut Ha ka jubab ia ka Kot Jingmut , la don tang khyndiat ki jingai jingmut ba la ai ha kaba iadei bad ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia u briew ne ka tnad ba la ai bor .
Kiba bun kiwei pat ki iew Asia ki khaii kham duna .
U la buh ruh ia ka video lyngkot halor une u nongialam ha kaba u la kdew shaphang ka jinglong shlur bad jingkut jingmut jong u Shastris bad ka jingieid jong u ia ka khadi .
Ka jingiadei bad ka met .
Ka lama pdeng ka la jah .
La shim ia ka sienjam kaba kloi ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongmudui .
La sumar ia ka ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha na ka jingshah thang .
U dei uba tbit tam ha ka pyrthei ha ki ODI .
Ka nar kaba jem tam ka dei ka platinum bad ka nar kaba jem tam ka dei ka ksiar .
Ka khynnah samla ka la pyrshang ban pyniap ialade
Kawei na kum kine ki mar ka dei ka cheese ba la khleh lang bad kaba la pyndonkam na ka bynta ka pizza kaba la shna tang hapoh katto katne kynta na ka dud .
Kiba bun ki khana lyngkot jong ka ki iadei bad ka jingiadei kaba eh hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ia kane la pynpaw da u haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​dang shen .
Pynbna Arngut ki Nongpyniakhlad na Manipur ' Manipur Govt in Exile ' ha UK
Hadien la buh ia ka Mang Tyngka ba la pyndap .
Katto katne ki jaka ha ka elaka Wayanad ki long kiba la pynkyrpang .
U la leit jngoh ia ka ward kynthei ruh kumjuh .
Ki la don ki khubor ba ym duna ia ka arngut ki nong Iraq ki la shah siat ha ki kuli rubber .
U nongkyrshan ba radbah jong u Salman u la thied 100 tylli ki tiket ha ka Gaiety Galaxy Theatre ha Mumbai na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem jong u .
Ka Kangana ka la ong ia u ba lada kan thoh ia ka biography kan sa peit ba kan don ka lynnong shaphang ka nepotism ba la thoh da u Karan Johar !
Ki IMCT kin sdang ia ka jingleit jong ki ha ka por kaba kloi tam .
Lada phi la mad ia kum kane ka jingeh ne em , thikna ba phi lah ban sngewsynei ia ki jingsngew jong ka Mary .
La ai ia ki dawai bad ki jaka test ha ki laboratory khlem da siew ei ei .
Ki khmat kulai ki la nangroi ban iakren kham bha bad ki briew
Ka jingkhia ha ka kti satia .
Ka niam Islam ka dei kawei na ki niam pyrthei bad uwei pa uwei u briew uba phra ha ka pyrthei u dei u Muslim .
Dang shen la iohi ia U Salman Khan ha ka jingkhawai Eid jong ka para jong ka Arpita Khan Sharma bad u Aayush Sharma .
U nongpyniaid jong ka EPCO u Anupam Rajan u la kdew ba tang 4 percent ka um kaba myntoi ka don ha ka ri .
Nalor ban pynbha ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng , ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka hok longbriew manbriew , ki elekshon , ka synshar paidbah bad kiwei kiwei ki mat kiba ka ri America ka buh jingmut bha .
Ka Sporting Clube de Goa ka la shah pyniasoh lang bad ka DSK Shivajians , ka Indian Navy , ka Army Green , ka Gangtok Himalayan bad ka Minerva FC .
U Hrithik Roshan un ak ha ka double role ha ka phlim ' Krissh '.
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban iai khmih lynti ia ka jingkut ?
Ka NorthEast ka dei ka kynhun kaba tbit bha bad kan long ka jingïalehkai kaba eh bha na ka bynta jong ngi .
U la sdang ban jngi ha ka rta kaba hynriew snem .
Hapoh ka Atal Innovation Mission ngi dang plie 100 tylli ki incubation centre bad ngi la plie 24 spah tylli ki tinkering lab ha kylleng ka Ri India na ka bynta ki khun jong ngi ba kin long ki nongthaw jingmut bad ki nongthaw kam thaw jam .
Coronavirus : U nongdie sha hajan ka iing sah shimet jong u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha Mumbai u la ioh ia ka jingpang Coronavirus
Ka jingpynkylla ia ka balance : Ka jingpynkylla ia ka balance ka sawa bha .
Ka jingpynmih ia ki khniang la ju bud sa ka jingkoit jingkhiah , tangba ki jaka ba pynhiar mynsiem bad pynhiar mynsiem kim shym la shah ktah .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Alia ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Gully Boy , kaba la ak da u Ranveer Singh .
" " " Uei une u blang uba itynnad ? " " "
Ki paralok kiba sniew ki lah ban pynlong ïa U Jehobah ban shah pynrem .
U Vipul Shah u dang trei mynta ia ka phlim kaba lai jong ka phlim Commando .
Ka don shibun kiei kiei kiba phi lah ban tip .
Ka mukotduma pyniap u Narendra Dabholkar : Kyntait ka Kashari ia ka jingpan jong ki CBI ban ioh custody ia u Sharad Kalaskar na ka ATS
U hynmen jong u u la iap ha ka kut ha kaba u nong America u don .
Sumar bha ia ki shyieng jong phi
Ia ki nongshong slum la ai kamra pyndap hadien ba ki la pynkynriah ia ka jaka jong ki .
Hynrei ka sorkar India ka kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ka kmie jong ka Vera ka Tamara kaba la pyndep ia ka skul doktor ka la trei ha kajuh ka karkhana bad u kpa jong ka Vera .
Khlem ka jingsngap , ngim don ei ei .
Ka jingialang pynkhreh bad jingiakren halor ka jingiatreilang ha ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng la pynlong ruh ha Dhaka ha u bnai Nohprah 1999 .
Dei ka jingieit jong u ia ki khynnah ba la pynlong ia kane ka sngi kum ka sngi jong ki khynnah .
U Kishore Kumar bad u Mohammad Rafi ha kawei na ki jingrwai ba khatduh jong ki ha ka Raj Khoslas Dostana .
Na ka bynta kane ka skhim ruh la pynkiew ia ka jingthew na ka Rs . 5 . 00 lak haduh Rs . 10 . 00 lak shisnem na ka bynta kawei ka seng .
Ka India ka don tang hadien ka China ha kaba don ia ka bor synshar kaba jylliew tam na ka bynta ka jingsiew khajna bad ki jingdonkam kiba jylliew tam jong ka khajna , la ong ka jingwad bniah ia ka jingeh jong ka khajna ha Asia Pacific ba la pynlong da ka Deloitte .
bad iohi ia ka tank kaba shong shabar hangta .
Ka iing nar kaba jrong kaba shong hajan kawei ka khlaw .
Em . ki la lyngngoh ba u nongmaham u la dei ban wan ha ki na pdeng jong ki hi . Ki bym ngeit ki la ong : Kane shisha ka long kaba phylla .
Hadien ba la pynmih ia ka phlim Yuva , ia ka kynhun jong u Abhishek Bachchan bad ka Rani Mukerji la khein kum kawei na ki paralok ba pawnam ha ka kam .
Ka Nar kaba jrong : U Rod ne u bar . Ki mar rod ba ju shna ki long ki rod pynskhem ba la shna na ka nar sponge na ka bynta ka konkrit , ki nar , ki nar , ki mar shna , ki tiar gear bad kiwei kiwei .
KA JINGIARAP IA KI NONGREP BAN SHIM IA KI JINGPYNBNA IA KI PLANT
Ka phlim ka la pyni ia ka jingkiew ha ka jingkamai jong ka ha ka taiew ba kut kaba ar bad haduh mynta ka la kamai haduh T.123 . 80 klur tyngka .
U myntri rangbah u dei ban tuklar mardor bad pynbeit ia kane ka jingeh .
Katto katne tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingtwa khyndew .
U nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba ka Centre ka dei ban ujor biang ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh lane ban pynkylla ïa ka riti synshar ka ri .
Ka KL ka la shah pynhap 11 na ki 16 bol .
Ngim ju shah ia u ban niah kali , ka la ong .
Ka tnad pynlip ding ka la trei stet bad ka la lah ban pynlip kloi ia ka ding .
Lada kim shym la shah set .
Ngi la ioh ia ka jingpynkylla thymmai ia ka ioh ka kot bad ngi la pyllait ia ki spah million ki briew jong ngi na ka jingshah teh ha ka jingduk .
Ka kali kaba rit tam ha ka pyrthei .
Lai ngut ki briew kiba la ïoh ïa utei u khñiang jingpang ha India ki la ïathuh ba ki dei na ki District Thrissur , Alappuzuha bad Kasaragod .
Mynta ka sngi , ka khot ia ngi ban leh .
U kulai uba lieh uba phong ia ka hat kaba lieh bad ka shyntur jong u kaba la jrong .
Ka bynta jong ki briew ka dei ka bynta kaba pynmih ia ki tiar bad kaba pynbha ia ki man ka por .
Ka jingshisha ka la kylla long kaba pher .
Ka khusnam ka la ai burom ruh ïa u Modis sha ka jingsuk ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei lyngba ka polisi bar ri kaba shimkhia bad ki ri ha kylleng ka pyrthei hapoh ka jinghikai jong u Modi bad ka polisi jong ka Act East .
Ha kiba bun ki seat ha Mumbai , Nashik bad Marathwada , ka MNS ka la ieng ha ka kyrdan ba ar .
Kynsan kynsan ka um ka la kiew bad ka um ka la sdang ban tan ia ngi shapoh .
Ka lah ban ktah ia ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng bad ki nerve .
Ka jingsniew kan ym jia ia uba hok : hynrei ia kiba sniew kin dap da ka jingsniew .
Ka don ka jingkhein ba kan dang jur shuh shuh u slap ha kine ki ar sngi ban wan .
Kane ka la don ka jingktah ha ka sain pyrthei kaba la kwah .
" " " Ai ba yn ai ia u kano kano ka jingpynshitom kaba u dei hok ban ioh , " " " " u la ong.
Hapdeng ka jingshah khot hajir sha u khun , u Chidambaram u pynkhih ia ka SC na ka bynta ban iada ia ki hok ba kongsan .
Ka jingbam kaba ar ka dei ka sha kaba thiang .
Ka Motorola India ka la pynbna paidbah ia ka tarik ban pynmih ia ka Moto G6 Plus .
Kumba la iathuh da u Corwin Robison
Wat shong ha ki por ba la leit noh .
Da kaba ym lah ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem , don kiba ailad ia lade ban iatiplem palat bad ki briew kiba kynja pyrthei ha ka kam bad ha skul .
Haduh 50 percent na ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat ki sdang ha ka por ba dang samla .
Phi lah ban iohi , um lah ban iaid shakhmat ?
Kane ka skul ka dei kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba don ia ka jingpang Dyslexia .
U nongialehkai uba don ki khmat kiba thylli .
Bad ha kata ka sngi phin ym kylli ei ei na nga . Hooid , shisha nga ong ha phi ba kaei kaei kaba phin pan na U Kpa ha ka kyrteng jong nga , un ai ha phi .
Ka jingsumar ka long da ki dawai pyniap khniang .
Ka sorkar synjuk ka dang pyrshang ban pyniakhlad ia ki nongtrei , u la kynnoh .
Ka Downey ka dei ka kyrteng kur jong ki nong Ireland kaba mut ha ka ktien phareng “ kaba dei jong ka kut “ .”
Nangta u tnga jong ka Jamuna uba la sngewkmen palat u la pynbna ia ka jingwan phai biang jong u khun jong u u Mohan sha la iing .
Ka sorkar ka lah ban pynduna ia ka dor jong ki skhim buh pisa kiba rit ha ka quarter ban wan
Ka Inell ka kynmaw : Nga la iohi ia ka um kaba tuid shapoh kawei na ki kamra thiah sha ka liang ba shadien jong ka iing .
Shaphang mihngi jong ka Kopet Dagh ka dei ka oasis ba kongsan jong ka Merv bad nangta katto katne ki jaka ha Afghanistan kum ka Herat bad Balkh .
Ia ki arngut kiba la shah kynnoh la kem , katba ia uwei u khynnah rit la phah sha ka jaka set phatok .
bad ki Kper ha Yercaud bad Kodaikanal .
U Ramamurthy bad u B . U Somashekar kiba dei ki corporator jong ka BJP ha ka BBMP ba la pynduh noh u la ong ba kin sa leit sha Supreme Court ha ka taiew ban wan pyrshah ia ka jingpynkynriah noh ia ka civic poll .
Hadien ka Olympic u Bhardwaj u la iasoh bad kiwei pat ki dkhot jong ka U . S . team ha ka jingleit pyni ia ka ri .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot shabar jong ka India ka la bteng ban kyrshan ryngkat bad ka jingkhein bym lah ban iohi kaba dang sah ka jingtuid jong ka pisa kaba khlain bad kaba skhem .
Nga kyrpad ia baroh ar ki MP jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha ban pyrshah ia ka jingpynkylla bad ban peit ba yn kyntait ia ka .
" Haba kren halor ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta kane ka jingiakhun , u skipper ka home u Anup Kumar u la ong : " " Ngi la pynkhreh bha ia kane ka jingialehkai ."
Pynjlan por ka Railways ban weng ia ki tiket counter jong ka PRS bad pynphai biang ia ka bai kali
U nongshah kynnoh u la buh ia ka pisa kaba sah ha ka bank account jong u .
Ka iing ki kpa tymmen jong u Dilip Kumar ha Pakistan ka don ha ka jingma ban twa
Kane ka long kaba sngew lyngngoh , hynrei kam long kaba phylla .
Ban buh hapoh ka jingpeit bniah ia ka rukom synshar bishar ban pynthikna ba ka iadei bad ki jingdawa kiba biang jong ka por bad khamtam eh ban pynskhem :
Ha kane ka kynti , ka jingdon jong ki stall ruh ka la duna .
Kumba 400 tylli ki jingim ki duh man la ka sngi .
Ka jingpyni ka la khring ia ka jingmut jong ki nongwan jngohkai kiba lah ban iohi lypa ia ki jingjop ha kane ka bynta .
Ka Iran ka dei ban long kaba khlain ban pynkut noh ia ka jingma jong ki nongshun : Khamenei .
Kata kam dei ka kam kaba rit .
Namarkata , ka jingbatai kaba pher ka long ba u Chgoku u thew ia ki jylla hapdeng ka Kansai bad ka Kysh , kaba long kaba kongsan ha ka histori kum ka jingpyniasoh hapdeng ka Japan bad ka ri Asia .
Ka sorkar kan pynlut 8 tyngka na ka bynta kiwei pat ki jingpynlut .
U la ong ba ym dei ban don ka politik da uno uno ha kaba ialeh ia kine ki ar tylli ki thma .
Hynrei u Masood u sngew ba u la shngain hapoh ka jingiada jong ki shipai Pakistan ha Bahawalpur .
" " " Nga sngewtynnad ban iohi ia ki briew ba ki rkhie ."
Download ia ka jingmih bad shim ia ka jingthoh .
U khlur Bollywood u Hrithik Roshan u ju ioh ia ki jingtyrwa ha Hollywood , hynrei u ong ba um pat lap ia kano kano ka jingthoh kaba sngewtynnad haduh mynta .
Ka jingpule Baibl jong nga ka la hikai ïa nga ba ka don shibun kiei kiei ha ka jingim bad ba ka jingleh ïa ki jingkwah jong U Jehobah kan wanrah ïa ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh .
Ki la pyndonkam da ka gas ha ka kamra .
Kine ki jait jingjia ki ju jia bunsien .
Em , em , em , em , em , em !
Ka long halor ka nongrim jong ka hok bad ka jinglong briew .
Balei phim sngewtynnad ia ki ?
Shisien ba kine ki jingiakren ki la kut , ia kane la dei ban bud sa ar tylli kiwei pat ki jingialang kawei hapdeng ki DGMO bad kawei pat hapdeng ki heh shipai BSF jong ka ri India bad ki shipai pahara jong ka ri Pakistan .
Ka MLA ka thaiñ ka Anna Rambabu ka la leit jngoh ïa kiba haïing hasem bad pyntngen ïa ki .
Bun na ki shakri jong U Blei mynta ki trei bun kynta ban sumar ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ka sem jong ki . Hynrei don kiba lah ban trei kham bun kynta ban ia kaba donkam .
Kine ki arngut ki don saw ngut ki khun kynthei kiba la shongkurim bad ki dang sah bad uwei na ki .
Ngi kyrmen ba kane ka jingdawa kan nang kiew ha ki por ban wan , la ong u Gupta .
Ngi dang pynleit jingmut ha ka elekshon president . '
Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh . Ka ROM .
Baroh 29 ngut ki pulit ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongtrei bylla kynthei
U kpa u pyniap ia ka khun kynthei ha ka jingpyniap burom
" Kum ki nongshong shnong ka ri ka la dei ka por ba ngi ruh ngin noh synniang sha ka ri " " "
10 min : Pynpoi sha ka Dohnud da kaba pynshlur ïa ki nongsngap ban pyrkhat .
" " " Nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka rai jong ka Kashari jong ka pyrthei ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ."
Nangta la pynkynriah noh ia ki sha kawei ka lieng pynjot jong ki nong Bilat hadien kata kajuh ka sngi .
Wat la kine ki riewkhuid ki ai jingkmen ia ki nongmane hynrei ka jinglum lang ia ki mar bapher bapher kiba na la ka jong ka ri bad nabar ri ha ka fair ka kylla long ka jingpynitynnad ia ka tamasa .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka hok ban jied ia kawei ne bun ki kompeni liengsuin .
Ym shah ban leh ia ki kam khaii ha ki Iing Farm .
U President ka Venezuela U Hugo Chvez u la pynbna ba ki shipai jong ka ri ki don ha ka jingkhmih lynti kaba khraw ha shilynter u khappud jong ka Colombia , hadien ba u la pynpra ïa ka jingïadei bad katei ka ri ha ka sngi Thohdieng .
Ym don jingpynkylla ia ka jingshngain : Ym don jingkular .
Na ka bynta ka ri jong ngi , ngi ai lut ia kiei kiei baroh kiba ngi don .
Ka shithi kaba ngi la ioh ka la thoh shai ba ia ka khusnam yn ai ha ngi da u President ka ri India .
U shakri ruh kum u nongpynmih telebishon na ka bynta katto katne ki jingpyni .
Ki pulit ki la wad ban tohkit shuh shuh ia ki .
Ka AAP , BJP bad ka Congress ki dei ki nongïakhun ba kongsan ha kane ka elekshon jylla .
Hynrei ngam ju sngew ba la pynbor ia nga .
Baroh ki jingkyrkhu babha ia phi ha kane ka sngi !
Kham hadien , ki nongialam jong ka ki la nang jngai na ka Congress bad ki la ju wan ialeh pyrshah bad ki sorkar Congress , ha Bihar bad United Province .
" Kine kiei kiei ki jia man ka por ." " "
Ia ka LeEco le 1s Eco lah ban ioh tang ha Flipkart ha ka dor Rs 9, 999 .
Nangta u la ong ia nga ba un sa phone hadien ba la dep trei .
U khunlung ba nyngkong eh ha ka pyrthei ba la kha lyngba ka jingpynkylla kpoh na u nongai ba la iap ha Brazil
Ka jylla ka don 14 tylli ki Lok Sabha bad 81 tylli ki dorbar thawain .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ïa ka CBI ban pan jingpynshitom na ka Sorkar pyrshah ïa ki heh kiba donkti ha ka mukotduma ba la register pyrshah ïa u Myntri barim ka Telecom u Dayanidhi Maran .
Kiwei pat ki jingtip kiba donkam ki long ka kyrteng , ka jinglong , ka jaka sah jong u nongpyntrei .
Ngim kwah ei ei shuh ban ia kaba phin wan trei na ka bynta jong ngi .
Ka jingpynmih ia ka jingrakhe snem jong ka Renault Kwid
Wat la ka Russia ka la pynduh pyndam ia ka jinglong shynrang bad kynthei da ki phew snem mynshuwa , hynrei ka jingshun pyrshah ia ki shynrang bad kynthei ka dang jur bha .
U pynneh ia ki kam jong u da ka hok .
Lada u khunlung u la san palat ban shah pyniap da kine ki rukom ne kiwei kiwei ki rukom , kawei ka lad ka sah ka long ka jingpynkylla ia ka kpoh , ka jingpynkylla ia ka kpoh , kaba pynkut noh ia ka jingim ha ka jaka ban pynim ia ka .
Ka kad liengsuin Melbourne ka ai jaka rung ia ki nongwan jngohkai na ka ri bad nabar ri , bad ka dei ka kad liengsuin kaba ar kaba bun briew tam ha Australia .
Ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti kiba phylla ban khanglad ia ka jingsaphriang shuh shuh , la ong u Myntri Rangbahduh ka Italy u Giuseppe Conte .
Ka rukom buh jingbam mynta ka die ha ka dor T.15, 499 tyngka.
Na ka bynta ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha ka jaka die marbam ka jingthung ia u secretary jong ka kompeni ba pura ka long kaba donkam bad ki lad kamai sorkar ruh ki don . Ha ki jaka ai pisa jong ki bank .
Kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw .
Nalor ka jingai iing ia ki klur ngut ki briew Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana , ki nongshong shnong kiba duk ki ioh beit beit ia ki jingmyntoi na ki skhim pynroi bapher bapher .
" Deuteronomi 32 : 4 ka ong : " " Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok " " ".
U Bhushan u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingthep vote ha Kashmir ban rai halor ka jingpynjari ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba don ha ka jingshngain hapoh ka them .
" " " Da kaba pynbiej bad ialam bakla ia ki paidbah ka ri India , u Myntri Rangbahduh bad u Myntri Kam Pohiing u la wad ban thiah ha madan jong ka Parliament . "
U Virat Kohli u la bat bha haduh katta katta hapoh ki jingeh .
Ha ka tour kaba la dep nga la ialehkai ha Wellington hynrei ha Christchurch ngin sa ialehkai ia ka jingialehkai Test hadien ba la slem bha .
Ki iew jong ka Europe ruh la khmih lynti ba kin plie kham heh khyndiat ha ka khaii pateng .
Ia kane ka Plasma Bank yn buh ha Delhi .
Haba kren shaphang ki lad pynkhih bor , la khmih lynti ba ia ka Hyundai i20 kaba thymmai yn ai lai tylli ki lad pynmih bor .
U Hector 2 u la jan mih na ka tank .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha ka jaka kaba jngai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ratan Tata u Chairman Emeritus ka Tata Sons .
" Hooid , ka " " Drama Jingthaw " " ka la ai ka sakhi kaba khraw ia ka jingiaroh ia U Jehobah tang khyndiat por shuwa ba ka jingsynshar Hitler kan pyllait ia ka jingpynshitom bein kaba jur ia ki briew jong U ha Europe ."
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpyrkhat jong ka system 1 ka long kaba sngewthuh , kaba khlem sngewthuh , kaba khlem jingpyrshang , kaba stet bad kaba don jingsngew .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la pan wat ïa u Rahul Gandhi ban iehnoh ïa ka kam kum u heh ka Congress hadien kane ka jingbishar .
San ngut ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ka la nang sniew ha ki snem hadien .
Kawei ka jait lad , kaba sniew khyndiat . Ngam tip , ia nga . . . ki niam ki dei ban ialam da ka nuksa , em ?
Teng teng nga wanrah ruh ia ka sobjek da kaba kdew ba la kdew ia ki dieng sohjew ha ka Baibl .
Ka jingpyrshah kaba shisha ha ka por ba u Narendra Modis u long myntri rangbah ka Gujarat kam shym la wan na ka seng Congress .
Ki rangbah , kane ka dei ka Solomon Lane .
Kum ka kynhun parabangeit ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki ju kiar na kaba pynmih snam ïa ki briew ki bym don pop , kynthup ïa ki parabangeit jong ki ha kiwei pat ki ri .
Katto katne ki Puran ki iathuh ia ka juk baroh kawei jong ka jingmih jong ka pyrthei haduh kaba kut jong ka , da kaba bniah bha .
Ka dor jong ka S10 Lite ka long T. 39, 999 .
U Varun Dhawan u lehkai ia ka Remo D ' Souza kaba shongkurim ia la ka tnga ha ka sien kaba lai .
Ym pat don kiba ioh pang ha ka ri haduh mynta .
Ngi baroh ngi iatylli ban thaw ia ka lashai kaba bha na ka bynta ki nongrep jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kaei ka jingkhot jingmut ?
Baroh ngi dei ban iatreilang na ka bynta jong ka , ka la ong .
Ka skul paidbah jong ka Delhi , Nagbani ka la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen .
To sumar bha ia ki kam pisa tyngka jong phi .
Kane ka jingshlei um ka la pur sha ki distrik jong ka Saharsa bad Khagaria ong u Special Secretary ka tnad Disaster Management u Anirudh Kumar .
Hynrei u la long kumba u ju wad jingbakla beit ha ka kam jong nga . Nga la sngewsih bad sngewsih hynrei nga la buhrieh ia la ka jingsngew ha lade .
U nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u la kynthoh ia ka Germany , France bad UK namar ba ki dei ki khynnah rit jong ka US .
lai tylli ki light ba la pyndait ha u dieng bad katto katne ki jingtei
Ha ka snem 1966 u la long u nongthoh khubor jong ka PCP .
Donkam ia ki jingthmu kiba shlur , kiba hok bad kiba iadei bad ka jinglong briew ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki lah ban don ki jingjia ha kiwei pat ki bynta jong ka distrik .
Ka ong ba phi la leh beijot ia ka shuwa ka 8 snem bad ka la shah pynmong haduh katta katta ba la dei ban shim jingsumar ruh .
Ka jingbishar bniah ka pyni ba ka bol ka la shah pynhap shabar off .
Nga lah ban ong tang kane .
Hooid katkum ka phang , kawei ka samla pule kolej ha Tuticorin ha Tamil Nadu ka ong ba ma ka bad kiba ha iing jong ka kim shym la leit sha kano kano ka hospital namar ka yoga ka iarap ia ki ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynpra , la iathuh ki pulit .
Nga kyrmen ba ka pisa ai jingsiew ia ka bai ïing bad ka skhim ai jingïarap ïa ka bai lutksan , kaba la sdang dang shen , kan pynsuk ïa ka jingtuid jong ka ram sha kine ki bynta .
" Ka sorkar ka dei ban weng noh mardor ia kane ka hukum " " u la ong .
Ka kam nongthoh kam shym la kut tang ha Mesopotamia .
Em , hynrei ka long kaba jan bha .
Peit katno ka long kaba sngewsih .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki khynnah rit .
Ha kajuh ka por pat sa 5 ngut ki MLA seng lehnoh jong ka seng Congress ki la leit sha Supreme Court ha ka sngi Saitjain pyrshah ia u Lamphang ka iing dorbar thawain u Ramesh Kumar ba um pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki .
To ai ba un ym don jaka ban shongthait ia la ka khlieh ha ka pyrthei .
Wat la ki stad saian bad ki doktor ki la tip shibun shaphang ki jingpang hynrei kim pat lah ban shem ia ka dawai na ka bynta ki jingpang baroh .
Ka bus ba la pyniasoh ha ka jaka ieng kali ha ka nongbah kaba heh
Kiei pat ki jingpynbiang kiba U Blei U la buh kiba lah ban ai jingmut kham khraw ia ka jingim jong ngi ? Ka Jingpynhun Ia Ka Jingdonkam Bakynja Mynsiem Jong Ngi .
La pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah ia ki khynnah skul .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress kan thombor ia u Savarkar , u la ong .
Hynrei ka BJP ka la ïatreilang bad ka National Peoples Party ban thaw sorkar bad u Singh u la ïasoh lang bad ki .
Ki bor thymmai kin lum nyngkong ha Poland , nangta kin leit sha ki hynriew tylli ki ri naduh ka Estonia haduh ka Bulgaria .
" Ha kane ka album la don ruh katto katne ki jingrwai ba ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha , kynthup ia " " U Trai jong ki thied " " " " " " " " " " Ki aiom jong ka jingkhluit " " " " " " " " S. O. S " ".
Haduh ka janmiet jong ka 15 tarik u Jymmang , ka la paw shai ba donkam ban iakynduh ia ka jingiathuhkhana da kaba husiar bha .
" " " Ka sorkar TRS ka la kylla long ka jingtim ia ki nongrep ."
Ka AIADMK ka la pynsangeh ia ka iing dorbar da kaba dawa ban thaw noh mardor ia ka tnad pyniaid jong ka Cauvery .
U la shakri ha ka kynhun myntri jong u President Hossain Mohammad Ershad kum u Myntri kam poh iing .
Katba ka tnad khlaw ka la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban kem ia une u hati .
" " " Ngim pat ju mad ia ki jingkyndit kum kine mynno mynno ruh ."
Ka la thoh, uno uno u kwah ban iathuh ia nga balei ba don ki nongialehkai kriket kiba 1. 4m ki nongbud ki iai message ia nga .
U Tacitus u la thoh ba haba ka ding kaba jur ka la pynjot ia ka Rome ha ka snem 64 C . E . , la shim ba u Syiem Nero u la kitkhlieh .
Ka dur jong ka rnong ba la thep ne ba la pynkhih
U Dak Babu u la dap da ka jingsngewsih .
U la shim ia ka cake ne pynlong ia ka jingkhawai .
Hynrei ka jingiateh kam pat kut .
Ka liengsuin Boeing 737 ka la hap ha ka por ba ka dang hiar ha ka kad liengsuin jong ka Kazan ha ka thain sepngi jong ka Russia .
Ia kijuh ki dak la iathuh haduh u snem 1903 .
U la ai khublei ruh ïa u myntri ka HRD u Ramesh Pokhariyal Nishank na ka bynta kajuh ka kam .
Ki dkhot ba don burom jong ka iing dorbar ki tip ia ka jingma kaba shisha jong ka jingshah pynkynriah briew kaba ka nongbah Chennai ka la iakynduh ha u snem ba la dep .
, South Africa Propaganda Nga dang shu dep pule ia ka kot 22 tarik u June 2000 , bad nga ai khublei ia phi na ka bynta ka series Hato Phi Dei Ban Ngeit Ia Baroh Kaei Kaba Phi Sngew ?
U la iarap shibun ia ngi .
U briew uba pyntuid ia ka umsoh maple ha ka umphniang .
Hynrei ki jinglehkai Sardar ki long kiba sngewtynnad khyndiat bad ka Bollywood ka donkam ban jop ia ka .
Ngim lah ban iehnoh ia ki nongtrei jong ngi hangta .
Paralok , Mynta ka sngi palat 80 klur ngut ki briew ki shah ai khaw khlem jingsiew ha India . Ka ai jingmyntoi shibun ia kiba duk bad ia ki nongtrei jong ka Varanasi ruh .
Ka rukom treikam ka shim por slem bha .
" Ki seng sain pyrthei ki dei ban tip ba kum kine ki jingkren kim dei ban kren ", la ong ka tnga jong u CM ka Delhi .
Ka phlim ba khatduh jong u Sushant kan sa pyllait ha ka 24 tarik u Jylliew ha ka kor digital .
Kaba ar , ka dor jong ka umphniang ha ka Gulf ka la hiar naduh u snem 2010 bad kumta ka la ktah ia ki bynta ba kongsan kum ka kam die jaka bad ka kam shna ïing .
U la long u nongiashim bynta ha ka jingpynbna jong ka MTV kaba kyrteng ka Ace jong ka suinbneng kaba nyngkong. '
Da kaba bteng ia la ka kam , u Whiston u la ai jingkren shaphang ka jingstad bneng bad ka jingkhein , hynrei ka jingktah jong u Newton ka la pynlong ruh ia u ban kham sngewtynnad ia ka jingthoh bad jinghikai jong ka Baibl .
Ngim lah ban tehlakam ia ki wiket .
Na ka bynta ban hikai ia ki jingleh niam jong ka Quran , ka Maktab kum ka skul rit ka la mih ha ki mosque , ki iing shimet , ki dukan , ki ïingjaiñ bad wat shabar ruh .
Ka sur kaba rit mynsiem bad kaba sngewrit jong u ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka Rs . 60 hajar klur tyngka .
Haduh 178 ngut ki nongrep ki la iakhun ia ka jingthep vote ha Nizamabad ban pynpaw ia ka jingdawa jong ki ia ka dor kaba rem dor na ka bynta u sohjew bad u sohjew uba saw bad ban thaw ia ka Board jong u sohjew .
Ka sorkar Punjab ka la kyrpad ia baroh ki shnong ha ka jylla ban thung 550 tylli ki dieng ha baroh ki shnong ha ka sngi rakhe 550th Parkash Purb jong u Guru Nanak Dev .
Kata ka ju pynher ia ki rel kiba heh kum ka rel .
14 Kawei pa kawei ka bynta jong kata ka dak ka ai ki sakhi kiba khlain bad kiba pynngeit .
Ka mukotduma Nirbhaya gangrape : Ka Supreme Court kan rai halor ka jingpyrshah jong ki nongshah pynrem pyrshah ia ka jingpynshitom iap
Lai ngut kiwei pat ki jawan ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
U la ialeh ruh ha ka thma jong ka Bulge .
" U la thoh ha ka twitter jong u, " Hato ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka tableau jong ka Maharashtra bad West Bengal kaba ym dei ban iohi ha ka sngi Republic ha kum kane ka por ? "
U nongpeit bniah jong ka kynhun u Shrinivaas Chandrasekaran ruh um shym la shah kheiñ namar ba u dei u nongshong shnong jong ka ri India katba u coach jong ka kynhun pynkhlain met u Mario Villavarayan u la bthei ka kti jong u .
Ka jingpyrshang ka dang long ban pynjah burom ia nga .
Ka Rhea Chakraborty ka la pynmih ia ka dur jong u Sushant Singh Rajput ha ka Instagram jong ka .
U Dilip Ghosh u heh ka BJPs West Bengal unit u la ong ba kane ka dei ka jingkular kaba la ai sha ki paidbah ka Bengal .
U Shakib u la thep sa saw kol ruh na ka bol kaba ar .
Hynrei hadien u la kam ba u la leh kumta .
Katkum ka jingong jong u , la tap haduh 300 tylli ki phone shimet .
Kumjuh ruh kan ai jingmyntoi ia ki nongtrei kiba bun da kaba pynbha ia ka jingshngain bad jingkoit jingkhiah jong ki , bad ban iada na ki jingmynsaw bad ki jingpang ha ka kam .
Kan ym don ka jingpher kaba shisha kan paw ha u bnai ha ka por jong ka phase kaba nyngkong .
Ngim sngewthuh kaei ka jingieit jihad .
La bthah ia ki lad pathai khubor ba kin pynthohbria ia u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi bad ban pynjah burom ia u Kejriwal .
Ki lah ban shah pynpra ha ka por .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pyni ia phi na ka Baibl kumno phi lah ban long kiba lait im na kane ka sngi kaban sa wan .
Kum kane ka jingjia kaba kmen kan wanrah ruh ia ka jingkmen kaba khraw ia U Jehobah , ia ki angel bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka balang .
Ka Brackett ka la pyndep ia ka jingthoh ba nyngkong jong ka ha kaba sdang jong ka snem 1978 . U Lucas u la ong ba u la sngewsih ia kane , hynrei shwa ba un iakren bad ka , ka la khlad noh na ka jingpang cancer .
U slap uba jur u pynjulor ia ki surok
Hadien katto katne por u Guru u la leit noh sha Anandpur .
Ka camp ka thmu ruh ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba thymmai , ban pynjanai ia ki sap ba kynja mariang bad ban pynroi ia ki jingsngewtynnad kiba thymmai .
Ka Histori Ka jingleit jingwan bad ki jaka Ki lad pathai khubor
Ka jingpyndap bor ding , lane ka jingpyndap biang , ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban buh ia ka bor ha ka cell kaba ar lane ka batri kaba lah ban pyndap biang da kaba pynbor ia ka bor ding ilektrik lyngba jong ka .
Ka jingai jingmut jong u Fischer na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingeh ruh kam dei kaba thymmai ne kaba tynrai .
U Nawazuddin Siddiqui u la ak kum u nongleh bymman .
Hynrei kito kiba ki jingthew jong ki ki khia kin sa pynjot ia ka mynsiem jong ki . ha ka Dujok kin sah .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
U la don ka jingkynthoh ia kine ki hynmen . Hynrei namar ba ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur , u la pynshlur ia ki ban iai shah .
Kumno te lah ban batai ia kaei kaba paw kum ka jinglong ba iadei jong ki tiar ha Africa bad India , lymda I don ki jingkhih hadien jong ki imlang sahlang lyngba ka duriaw ?
Ka jinghikai kompiwtor ha Resala .
Harum ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u .
Ka jinglong jong phi kan long kaba sngewtynnad .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka la sahkut ha kaba bun .
Ha kane ka ri kaba ym don mano mano ba lah ban leit shabar ha ka suinbneng , ka don katto katne ka jingmyntoi ban wad ia ka lad kaba thymmai ban pynlut ia ka sngi ha iing .
Ngim don ka lad .
" " " kiei kiei kiba long kiba donkam eh " " " .
Ka par mawshun kaba rim tam kaba la tip ha ki kot ki sla jong ki nongwad bniah ka dei ka Krem Sing ha Swaziland .
Da ki spah ngut ki riewlum ki la iasoh bad ka seng ha katei ka sngi .
U Batra u la ioh 68 vote kiba kyrshan ia u katba u Balbirnie bad u Read ki la ioh 29 bad 13 vote .
Test rung na ka bynta ki jingpule diploma
Kumta kata ka iehnoh ia ki tymmen bad kito kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang ba kin long shisha kita kiba ngi hap ban pynthikna ba kin shah sumar ha ki hospital .
" " " Ka long kaba phylla ban ialehkai ," " u la ong ."
Ka don ka histori kaba bun ki lynnong .
Ka varsity ka la thoh shithi sha ka komishon ban tohkit ia kane ka kam hadien ka jingleit jngoh .
Ka CBI ka suba jur ba u Kale u dei ruh u nongsynshar ban pyniap ia u Dabholkar .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon bah ha Pakistan
La pynkit mar mar ia u sha Sukhman Hospital ha Bhikhiwind ha kaba u la khlad noh .
Kumta ki peit ia u khun jong u u Tejashwi Yadav kum ka lad.
Ka jingduhnong la khmih lynti ba kan poi sha ka 1200 klur tyngka
Na ka liang jong ka sorkar pdeng ka dei ban shimkhia mardor ban pynphai biang ia ka jinglong jingman da kaba bthah ia ka Railways ban sdang noh ia ka jingpyniaid ia ki rel kit mar lyngba ka jylla , u la bynrap .
Ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong , ka la don marwei ha iing .
Pyndonkam ia ka serial port ba nyngkong ha 9600 baud 9600 baud
Nga shong ha ka Villa Borghese .
Kaei ka jait jingpynbeit kata ?
Hadien ba la lap ia lade , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Kum kane ka jingbymlah ba ju jia man ka por jong ki jingpyrshang jong u briew ban pynkut noh ia ka thma ka pynskhem tang ia ka jingshisha jong ki kyntien jong u Jeremaiah : Nga tip bha , Ah Jehobah , ba ka lynti jong u briew kam dei jong u .
Kum ka jingmih na ka rukom eksamin , bun ki ioh ia ka GPA .
Shuwa ban leit sha ki jingpynbna jong ka phlim Toilet: Ek Prem Katha ha London , une u aktor u la shongthait shipor ban don ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ki ai ia ki jingtip ba ianujor na ka bynta ka jingpule ia ka ktien Hebru hyndai bad ia ka jingthoh jong ka Baibl .
Hato phi lah ban pyndonkam ia kane ka jingiathuhkhana ban tynjuh la phi don ne em ha ka jingngeit ?
Ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka Asia ba shathie : Ka kynthei ba nyngkong eh jong ka Pak ka ai khublei ia ka ISRO ha ka sngi Chandrayaan 2 .
Ha ka sien kaba nyngkong eh u rocket u la buh ia ki jingkit ha ki ar tylli ki orbit bapher bapher .
Kumba ka la jia : Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 28 ron ban jop ia ka jingiakhun kaba ar ha ka trot .
" " "Kin pynjot ia ka. ki hap ban leh, ka dei kaba nga la pyrkhat ha kata ka por, " " " " u la ong ha u DW ha ka jingiakren.
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat hajan kawei ka pung .
Bad um shym la shim ia ki jingkhot jong ki kpa jong u .
Ka tnad ka dang buddien beit ia kine ki jingshakri ha ka ri .
Hadien ba la test la lap ba ka shini ha ka snam jong u ka long kaba heh shisha .
Hynrei ha ka khyllipmat kaba bud nga sngew pyrshah .
Ki kwah ban sngew ia ka jingkhih jong ka Sorkar Pdeng halor ka jingkylli .
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia u da ki briew ki bym lah ban tip kiba hadien ki la bret ia ka met jong u ha katei ka jaka .
Ha ki 24 kynta kiba bud la leh 900 tylli ki test bad ki case kiba pass ki long 1 100 ngut .
Ki la sam ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Kane ka pyni sha kano ka liang ka Iyer ka beh .
Hato ki shipai India ki la hiar thma shisha ?
Ia ki ram yn sa pyntreikam bad siew da ki NBFC bad ki bank .
U tip kumno ngan sngew .
Phi lah ban wanrah katto katne ka umsoh sha kata ka khynnah kynthei hangta ?
La jied ia ki na ka bynta ka jingiakop ha ka kyrdan distrik .
Haduh mynta la pynlut tang 370 klur tyngka bad baroh tang 3 tylli . 40 lak ngut ki briew ki la shim kabu ia kane ka skhim .
Kaei kaba bud ia kita ki kyntien ka lah ban long ka jingshisha ne ka jingthoh thok ne lehse khyndiat na kawei pa kawei .
Ka long ka jaka mane kaba kongsan na ka bynta ki bangeit ha ka dustur jong ki Shaivite .
Ka jingkmen kaba khraw tam jong nga ka la wan na kaba iohi ia ka kti jong ki Nongsakhi ha kane ka dulir ha ki snem 1930 ba ki la nangroi sha palat 1 , 100 ngut ki nongialap ba trei shitom jong ka Hima U Blei mynta .
La pynlong ia u Umang Narula kum u nongai jingmut jong u Lt Governor ka Ladakh .
BELLA : Nga la thmu ban iakynduh ia u bad dawa ban tip kaei ka jingeh jong u .
" " " Naduh kaba sdang ka jingsynshar Pakistan ka long ka jingthmu ba la buhrieh ." " "
Ki jaitbynriew ki pynkylla ia ki khlaw ba jylliew sha ki jaka shyiap .
Teng teng ka Pakistan ka kwah ban pynpra ia ka ri jong ngi da kaba pyndonkam da ki kam lehnoh .
" Ha u snem 2008 , ka kot khubor The Times ka la pynrung ia ka ha ka thup jong ki " 50 ngut ki nongthoh ba khraw tam jong ka ri Bilat naduh u snem 1945 " " .
Kaei ka lah ban long ka daw ?
Ia kane ka jinghiar thma la leh da ki 10 ngut ki lehnoh na Pakistan kiba la poi sha Mumbai na Karachi lyngba ka duriaw Arabian .
Katba nang jur ka jingshah pynshitom bein , kumjuh ruh ka jingbun jong kito kiba pdiang ia ka khubor jong ka Hima .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ravikanth Perepu bad la pynmih da ka Viacom18 Motion Pictures , Suresh Productions , bad u Sanjay Reddy .
Katto katne ki myntri ki lah ban shah pynkiew kyrdan .
Ka Lola kam shym la shongkurim biang .
Ngam sngewtynnad ia ka sain pyrthei ruh .
Ia ki jingdon jingem jong nga yn iasam mar katjuh hapdeng u khun shynrang , ka khun kynthei : Amitabh Bachchan .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka seng Bharatiya Janata Party .
ka irin , ka para kynthei na Germany ka la thoh : Ki para bangeit ha Turkey ki sakhi khlem da pynshong nongrim da kaba suk bha .
Kawei pa kawei ka dur ne video jong ka ka pyrta itynnad .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kynthei yn pynbiang ia ki camera peitngor ha ka rukom ba la pynlong jingpyrshang ha ki kali ba la jied bad ki kamra jong ki kynthei jong ki kali ba don shabar sor .
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban sdang ia ka jingtohkit .
Namar ba ym shym la don ka jingkhih jong ki nongshun , ar tylli na ki lai tylli ki kompeni ba la pynkynriah ki la leit phai biang sha Srinagar ha ka por 2 : 00 baje janmiet .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la thoh sha u Modi ba ha kum kane ka por kaba sngewsih ngi ieng ha ka liang jong ki paidbah bad ka sorkar India .
Ka mih na sor na ka bynta ar sngi ban ioh katto katne ka jingjngai . .
Hynrei phi tip hangno la ring ia ka jingrwai ?
Haba don ha ka liang pyrshah , ka BJP ruh ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Kane ka dei sa kawei pat ka jingiathuhkhana jingieit , la ong ba ka don ka jingiapher .
Kaba kham duna ka jingshah ktah kan dei ka Africa .
Balei ba u dang pynrung kham bun ka jinglong ?
U bnai April u long uba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
U kwah shisha ban iohi ia ka , la ong u kpa .
Ia kane ka rai la shim katkum ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti jong ki ophisar ba la khlieh da u symbud myntri rangbah ka jylla u DS Dhesi .
Hynrei ngam lah ban ialam ha India .
Paralok , ka jinglong jong u Guru Gobind Singh ji ka long ka jingkhleh lang jong ki jinglong kiba bun jait .
Peit ia ka dur ba nyngkong jong ka hangne ​​.
U myntri u la kdew ba ka donkam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka bor jong ka teknoloji .
Pan ka Supreme Court ia ka Centre ban pyni ia ki file jong ki 199 tylli ki mukotduma ba la khang da ka SIT
Ka dei ban plie ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka snem 1859 la thung ia u Gorresio kum u Director jong ka University Library jong ka Turin bad kumjuh kum u secretary ba pura jong ka Academy of Sciences jong ka Turin .
U president jong ka US Donald Trump u la maham ba ka pyrthei ka peitngor hadien ba la kem da ki phew ngut ki nongïakhih .
Ka US ka la kyntait ba ka polisi jong ka ban ai visa ia u Modi kam shym la kylla .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis Gulshan jong u chairman ka BNP ha kaba u Fakhrul u long u chairman .
Amit Shah : Ka jingshisha ka jop beit !
Kumta kaei ka jingmut jong phi shaphang U Trai jong ki Pyrthei ?
Hapoh kane ka skhim la ai bording ia ki nongioh jingmyntoi ha ka dor kaba thikna kaba T. 200 shibnai .
U long u nongkyrshan jong ki nongtem , ki nongrwai , ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Hynrei u la leit sha Australia ryngkat bad ka India shwa ha ka por ba pynlong ia ka test .
Balei ki shim ia ka marwei ?
Ym shym la don ba kem haduh ban da janmiet .
" " " Nalor ka tapestry art u la trei ruh ha ka jingdro dur da ka umphniang , ka tempera , ka water painting bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor bapher bapher " " "
Ka kynhun nongtrei jong ka AIADMK kaba synshar kam shym la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Im sngewsih shibun na ka bynta jong ki .
Hynrei ha kawei ka sngi ka la wan sha u da ki ummat bad ka la ong : Nga tip ia ka jingshisha jong ka . Iarap ia nga . Nga kwah ia ka jingpule Baibl .
" U la ai burom ia kane namar ba u la deng ia u wire , uba la rung ha ka lynti ban ring dur bad pynlong ia kiei kiei ban sngew " " la khang " " , namar ba ki la knieh noh ia ki kti jong u . "
Kaei ka rekod ba ki blei jong ki jaid bynriew , bad ki nongbud jong ki ki la pynmih ha kane ka juk jong ngi ?
Saw ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara ha ka sngi thohdieng ha ka jingiakynduh ha ka district Baramulla jong ka Jammu and Kashmir . Ha ka jingiakynad ha Baramulla baroh ki don 5 ngut ki lehnoh kiba la iap .
Katto katne kum u Nar Singh Mehta lane u Mahatma Gandhi ki la wan ha ka juk ban pynkut noh ia ka jingbym lah ktah .
Hynrei ka kyrteng ba la ai ia uwei u tanti Muslim ka long ka Jola , kaba u kham kwah ban ym pynmih na ka bynta jong u .
Ka mynsiem ba kongsan jong ka thma pyllaitluid ka long ka synshar paidbah , ka hok baroh kawei , ka jingiaryngkat , ka burom briew bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut ki khynnah bad hynriew ngut ki kynthei .
Hynrei kane ka dei ban long ka mishon jong ka imlang sahlang ha kaba ki jaka treikam kum ka jong phi ki don ka bynta kaba kongsan .
Ki don lai tylli ki temple hapoh ka imlang sahlang .
Ka Chandrayaan 2 kan pynlong ia ka India ka ri kaba saw ban ioh ia ka khyndew kaba jem ha sla jong u bnai hadien ka Russia , America bad China .
Ka Himachal Pradesh ka don 68 tylli ki jaka shong dorbar .
Ha kane ka sngi la ïarap ruh da ka commissioner ka BMC ka Priyanka Das , ki dkhot jong ka Nursing Home Association , ki nongshong shnong bad ki khynnah skul .
Kane kam dei ka synshar paidbah hynrei ka jingleh donbor !
Ki jingbam kiba la pynriewspah da ki dawai pynhiar met , ki vitamin bad ki mineral ki long kiba kongsan bha ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
U Jaishankar u myntri ka tnad kam bar ri u Sh .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh uba saw ha katei ka kam , hadien ka jingiakhih .
Bad kam don jingmut ei ei .
Ka bike kaba shong ha ka jingkhang jong ka iing
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka App ka long kaba donkam haba ki jawan ki sngew ba ki jingeh jong ki ki donkam ia ka jingpyrkhat jong ka tnad kam pohiing .
Uwei um lah ban bam pisa ne thep pisa ha ka kali jong ki ban pynlong ia ka ban iaid .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynbna ban ai jingïarap pisa mar 4 lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong une u nongïap .
Ka Parliament ka mihkhmat ia ki 130 klur ngut ki briew .
U Modi , u Rajnath ki dei ban khuslai ban jop la ki jong ki seat shwa ban kren shaphang ka Bengal : Mamata .
Ki nongialam ka YSRCP ki la ujor sha u nongsynshar distrik .
Ki nongseng kam nabar ri ki die bha ha ki iew jong ka ri India .
Ki doktor ki la ong ba katei ka kynthei ka la pang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingeh kaba ym ju jia ka dei ka thyroid storm ha kaba ka jingjia kum ka jingpang ka wanrah ia ki dak kiba nang sniew kum ka jingsngewthuh bakla bad ka jingshit kaba jur bad bunsien ka wanrah ia ka jingiap .
Kumta , kaei kaba pynlong ia ka bat kaba kyrpang ia ka ?
" " " Ka Rafale ka dei ka liengsuin kaba phylla kaba la pyndap da ki tiar ialeh kiba kham bha shibun ."
La lap ia ki da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim 11 meter shapoh ka sla khyndew .
Ka rukom ne jingleh ban pynmih ia ki sperm .
Ha katei ka jingjia , saw ngut kiwei pat ki dkhot jong ka longïing kynthup ïa arngut ki khynnah ruh ki la mynsaw .
Dei na kata ka daw ba ki saw ne hynriew taiew ban wan kin long kiba kongsan bha namar ka jingkhang dam kam lah ban don junom .
Nga ngeit skhem bha , ba ngi donkam ban ia mynjur lang ia kano kano ka jait rukom shna video lada ka bynta jong ka video kan jop .
Chennai : Ka aktres ka Kajal Aggarwal ka dei baroh .
Ka lah ban siat ia ki thong kiba pynmih radiation hapoh ka jingjngai kaba 250 kilomitar .
U Abhishek Manu Singhvi nongialam ka Congress u la ong ba ki kyrteng jong ki Lak ngut ki nongthep vote ki shah pyndam online khlem da pynshisha met .
Ka phlim kaba thymmai jong u Rajinikanth kaba la pynmih da ka Kaala kaba la pynmih da u Pa Ranjith ka la mih hadien ba la mih ki jingïakynad .
U Brock Lesnar u nongjop jong ka WWE u la wanphai biang sha ka WWE RAW ha ka sien kaba nyngkong hadien katto katne taiew .
U kpa jong ka Syiem Yang kaba thymmai , u Yang Jun u la kylla long u heh ophisar ba kongsan ha ka jingsynshar bad u la long uba sngew sarong palat .
Kane ka jaka pule kan don ia ka tnad wad bniah bad ka tnad ialehkai bad jinglehkai thma .
Ha North Kashmir ha ki District Baramulla , Kupwara , Handwara , Sopore bad Bandipora ki la don haduh 27 tylli ki FIR .
Ka Maidan , ka madan kaba heh bha kaba long kum ka jaka jngohkai kaba heh tam jong ka nongbah , ka don katto katne ki klob phutbol bad kriket kiba rit bad ki jaka ai jinghikai .
" " " Hallo u Ramesh ! Kumno phi leh ? " " "
U Kiku Sharda u ioh 78 , 650 tyngka na ka bynta shi khuri ka cappuccino bad ka sha .
Pynbna ka ICC ia ka jingiatreilang bad ka Facebook
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba la jia .
La pynbha ia ka engine khnang ba kan iadei bad ki kyndon jong ka BS6 .
Ki Paidbah kiba don ha ka liang ka diang : bad katno kin long kiba donbok ki briew kiba don ha ka liang ka diang !
Shuwa ba kan khlad noh ka la pynlong ia ka prokram ha ophis jong ka shaphang ka Balochistan .
Pynlong ia ka jingpyrshah ka CPM ban pyrshah ia ka jingkiew dor
Namar ba ym don uwei pat u dkhot ba la jied uba la shim ia ka jingsmai ha kata ka sngi , kim shym la long ki dkhot jong ka dorbar thawain .
La iohi kloi ia ka rukom iapoikha , bud sa ki mat kum ki por kha khun bad ki jingeh bapher bapher kiba don ha ka jingkha bad jingsumar ia ki khun .
70,000 klur na ka bynta ki Bank PSU .
Ka bai pynsangeh kan long 50 percent na ka bai kali .
haduh mynta ha ka World Cup
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba phra jong u PM Modi bad baroh ki CM hadien ka jingpur jong u khniang jingpang ba shyrkhei ha ka ri .
Kiwei pat ki jingmyntoi kum ki jingkhot khlem jingteh bad ka kynhun ki SMS ki dang sah kumjuh .
Ki khniang Lentivirus ki don ruh ha ki blang , ki masi , ki blang , ki kulai , ki masi bad ki langbrot .
U PM Narendra Modi u shim ia ka jingtih ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka jingkhynñiuh jumai .
Bad wat la ka jingbun ka umsoh ha ka doh masi kaba jem ka lah ban bang bha , hynrei ka pynlong ia ka met jong phi ban bat ia ka um .
U Vijay Rupani u la bam smai kum u myntri rangbah ka Gujarat : U Nitin Patel u nongialam ka Bharatiya Janata Party u dei u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla trai jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkylli RTI ka pynpaw shuh shuh ba la mang T.20 klur sha ka St . Georges Hospital , Mumbai bad T. 3, 82, 50, 000 tyngka la ai sha ka tnat pule doktor .
Ngi donkam ban pynlut por ialade
Hato ka jingthied jong nga kan don ki jinglut kiba buhrieh ?
Ka BJP khamtam hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi bad u Amit Shah ka tbit bha ban ithuh bad batai ia u nongshun .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka tnat bor ding jong ka India kan long kaba pynshong nongrim ha ka jingroi , kaba iadei bad ki karkhana bad kaba pyrkhat ia ka mariang .
U trai hi u trei kum u nongpyniaid bad u lah ban pyndonkam ia ka jingsynshar shimet .
Ki nongbud : Ngam don ki nongbud .
Khnang ban pynroi ia ka nongbah , ki jingtei bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot kin ia lum stet .
Ka jingpynhiar khyndiat ia ka jingkhia jong ki khunlung ba dang kha
Ka rel kaba jakhlia ka shong ha ka lynti rel .
Ka don ka jaka buh ia ka microSD card na ka bynta ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 32GB .
Ha u bnai Naitung 2018 , katto katne sngi shwa ba ka sorkar jong ka kan hap , la wanrah ïa ka hukum kaba la weng noh ïa ka tnad bishar bad aiti ïa ka bor ha ka komiti jong ki nongsynshar .
Phim don hok ban mih na kane ka kamra !
" Ngi kwah ban bishar ia kane ka mat ha ka rukom kaba pura " " la ong u nongbishar rangbah u Bobde . "
Hato kin shem ia ka dawai kaba biang ?
U Rama u ud namar ka jingsniew jong u hadien ka jingshah rahbor jong ka Sita ha u syiem Lanka bad u smai bad tim ia ka bhah jong u kumba uno uno u briew uba rit paid u lah ban leh .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor ki pulit ki la register case pyrshah ia u Santosh bad ki la kem ia u .
La pynïaid ïa ka da u Trivikram Srinivas .
Ka sorkar jylla ka la aiti ba katei ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Ka jingsuk kan long ha u Noah hapdeng ki briew baroh .
Kane ka pose ka pynkhlain ia ki kti , ki tyrpeng bad ka pynkhlain ia ki shyieng kpoh .
Ka jinglong khlem akor jong ka ka la dei ban long kum ki tnat kiba la rung ha ka dohnud jong u .
U Gbagbo u la kyntait ban aiti ïa ka bor synshar naduh ka elekshon President ha ka 28 tarik u Nailur , ha kaba ma u bad u nongïakhun pyrshah u Ouattara ki la kam ba ki la jop .
Nga ai khublei ia baroh ki nongshah khusnam bad nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ngam ngeit ia ka histori , ngam ngeit ia ka por ba la leit noh .
Ki doktor bad kumjuh ruh ki nongpang ki la wan sha kane .
Ka Deepa Venkat ka khun jong u Symbud Rangbah ruh ka la leit ryngkat bad u .
“ “ “ Oh, em,” “ u la ong da ka jingsngew sarong.”
U la duwai ha U Blei ba un ai jingshlur ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Shuh shuh , ki bynta jong ka kynroh shnong barim ki dang sahkut .
Ka jinghikai bad jinghikai ban seng kam seng jam ruh ka long kaba donkam khnang ba ngin lah ban pynkupbor ia ki samla ban long ki nongthaw kam jong ka lawei ym tang ki nongwad kam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew ka dang treikam ha ki bynta jong ka Srinagar , bad ha ki sor Kulgam bad Pulwama .
Ka la sngew lyngngoh ia lade da ka jingkmen bad ka pyrta bad rwai bad shad , khlem da kynmaw wat ban ai khublei ia ka Sita ne ban pynphriang ia ka khubor babha .
" Ka la ong ba ka jingdonkam jong ka . . . ka NSR ka nangroi " " katba ka jingkylla ha Afghanistan ka dang iaid shakhmat bad ka US ka ialeh ban iarap ia ki paidbah Afghanistan ban jop bad ban ieng ha la ka jong ka jong ka jong ka jaka " " " "
Thep kyrteng u Kovind na ka bynta ka elekshon President
La kem ia u bad la pyni ha ka iingbishar jong ka thain .
Ka donkam tang ban long kaba sbun bad ki .
U la pyndonkam da ka kali ban wad ia ka . . . ka khuri shaina .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Katkum ka ain jong ka Romania , ka dei ban don ka jingbun paid kaba shai na ka bynta ka jingtreikam jong ki karkhana .
Ka khyndew ha Kauai ka long kaba sboh bha . ki nongrep ki ri bun jait ki soh bad kiwei kiwei ki jingthung .
Ki Paralok jong ki Ri Lum ki long ruh ki nongsumar ia ka suk ka sain bad ki nongsumar ia ki pud ki sam jong ngi .
Ha kaba kum kata ka jingpynbna la pynmih sha uno uno u briew , kan long ka kamram jong uta u briew ban kohnguh ia ki kyndon jong kata ka jingpynbna .
Nga thung kumba 75 jait ki jhur ha ka shisnem .
Ngin sa ialeh ban sngap ha ki rukom kiba thymmai . . . sha ki sur ba la mynsaw , ki sur ba sngewkhia , ki sur kiba la duh jingkyrmen ban shah iohsngew . . . .
Ban tip shaphang ki jingkynthoh jong ki briew ha iew shaphang ki mar kiba la don lypa ne kiba dang shu pynmih thymmai jong ka kompeni .
U Pawan Kumar Bansal u nongialam ka seng Congress
Hynrei ym baroh kiba don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka jingpynbna jong ka FIFA .
U Johnson u la mad nyngkong ha ka Test kaba saw pyrshah ia ka England , ha kaba ka kynhun jong u ka la lamkhmat 10 kol .
Haba kynthoh ia ka sorkar SP u la kylli ia ki briew hato ki ioh bor 24 kynta ha UP .
Hynrei ka fashion ka leh ia la ka kam .
Ngam kwah ban duh noh ia ka .
Kito kiba la paw ha ka eksamin ha u bnai December ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka icsi . ka jinghikai .
U la dem khrup ha ka Tempi Ksiar ha Amritsar tang hadien ba la pynkup burom ia u ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ka iingbishar ka la kylli ruh ia u shano u don ha ka por ba ka jingbishar ka dang iaid .
Ka la shongthait kum ka nongpyniaid ba kongsan jong ka tnad peit bniah ia ka suinbneng jong ka ri India bad ka la shakri shuh shuh kum ka nonghikai jngohkai pyrthei ha ka jaka wad bniah jong ka Raman .
Nga kwah ban ai khublei ia phi ba phi la iarap ia nga ban mih na ka jingeh .
Ka jingpynthymmai ia ki iing na ka bynta ki 2791 tylli ki ophis synshar shnong
Bad nga hi nga la long uwei na kita ki pipe .
" Ki khynnah jong ngi ki la sngewthuh balei ba kim dei ban iashim bynta ha ki kam ba shabar jong ka skul ne ki jingialehkai skul . " " "
Ki radar ba kham tbit bad ka rukom pyntreikam hi da ka ADS
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei bad uwei u shynrang la phah sha phatok namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka mukotduma .
Ha ka lai bnai kaba nyngkong , la ïoh 38 percent ka jingïohnong .
Ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ki paidbah ki pulit ki la pyndonkam da ki bom tear gas bad siat sha suin kaba la tynrah ia uwei na ki nongiakhih .
Ka la don arngut ki khun kynthei na ka jingshongkha kaba nyngkong jong ka .
Ka phlim ka don shibun ki jingrwai ba pawnam kiba la pawnam bha .
U la jop saw tylli ki takma rupa ha ki jingialehkai Asia 1998 , 2002 bad 2006 .
Kine ki kynthup ia ki kynthei na ki jylla bapher bapher kiba kynthup ia ka Tamil Nadu , Madhya Pradesh , Odisha , Karnataka bad Kerala .
Ki kynthei ki long kiba la sngewsih hangne ​​.
Tang bad ka tdem , u Margus . Bad ka ding .
Kawei pa kawei ka seng ka hap ban rai hi ia la ka jong ka rukom treikam , u la ong .
U Shaukat Hussain , u Tari Khan bad u Tafo Khan ki la long ki nongpynpaw ia ka jingtem tabla classical na Pakistan .
U khynnah shynrang uba lah ban hikai ia nga
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka la don ka jingkiew kaba 45 percent ha ka jingdon ki briew kiba shah set phatok namar kum kine ki kam runar .
Ki la sei ia ki Baibl jong ki , bad ngi la lah ban ai ia ki ka jingphla kaba bniah shaphang ki jingthmu U Jehobah .
U Asaram u dang shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
U Raj u dei ruh u nongshah kynnoh ba 1 ha kawei pat ka FIR kaba la ujor hadien ka sngi ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Inspector Subodh Kumar Singh .
Ka jingrwai rap ka ailad ia phi ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong phi sha kiwei pat ki briew .
Kan dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba la ak ka Alia Bhatt bad u Ranveer Singh .
Ki shipai India ki rakhe ia ka sngi jong ki riewshlur
Ngim don bor halor jong phi . U la long u briew uba leh pyrshah , .
New Delhi , Jymmang 15 : Ka jingthung ia u M Nageshwara Rao kum u heh duh ba shipor jong ka CBI ka la shah tuklar ha Supreme Court .
Shibnai naduh ka tarik ba la mynjur ia ka pisa .
U Khurshid u la pynpaw biang ba ka India bad ka Germany kin ïai bteng ban pynbor ïa ki jingpynkylla ha ka UNSC lyngba ka G4 kaba kynthup ïa ka Brazil bad Japan nalor ka India bad Germany .
Ki Sayyid ki la synshar naduh kumba 1414 A . D . ka snem 1450 A . D .
U Ghani u la ong ba dei ban mynjur ia ka jingsangeh thma bad dei ban pynbna ia ka Taliban kum ka kynhun sain pyrthei .
U la sngewkmen ban tip ba ka CPWD ka kyntiew ia ki buit shna ïing kiba mynta kiba pynduna shibun ïa ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa bad ka jingpyndonkam hok ïa ka um .
" " " Ha ka jingthmu jong u , ka jingpynroi ia ki shnong ka long kaba ha khlieh duh . " " "
Baroh ar tylli ki phlim la thmu ban pynmih mynta u snem .
Ka BJP ka aiti ia ka jingjop jong ka MCD sha ki shipai CRPF kiba la khlad noh .
Ngam kwah ban phong ia ka .
Ki samla pule ki hap ban ioh admission ha ki kolej ba ki la jied hapoh ka 27 haduh 30 tarik u Iaiong katba ki jinghikai kin sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ka liengsuin kan iaid lyngba ka Delhi .
Wat hadien kata ruh ki mukotduma ki dang iaid kawei hadien kawei pat pyrshah ia u .
U Riyas Usman u la pynpaw ba u la pyntip sha ki bor pynïaid jong ka Hospital bad ba un sa leh ïa kaba donkam halor kane ka jingjia .
Kumta ngi la rai ban leit noh .
Hato kata kan don jingktah ia ka elekshon Lok Sabha ?
La shim jingbit kyrpang ban buh ia ki mar ha ka jaka shong ki nongleit nongwan bad ki kamra ba don halor , da kaba sumar bad sumar bha .
Ka jinglong ba kloi ban aiti ia la ka kam shimet bad lada donkam wat ia la ka jingim na ka bynta kiwei pat ka pyni ia ka dur kaba la nangroi tam ha ka jaitbynriew Aryan .
Hato ka Riti Synshar ka dei ka kot jong ka kynthei ? ka dei ka jingkylli pdeng kaba ka Karwa ka la wad bniah ha ka jingthoh jong ka .
Bad nga kwah ba phin shong bad pyrkhat haduh katno ka long kaba rit jong u nombar ar san percent .
Ki jingshakri ha ka jaka buh mar khriat bad buh mar
U nongaiktien jong ka kynhun Wadia u la ong ba u Ness Wadia u don ha India .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit jong ka Vijayanagar .
Rajkot : Ka video jong ki sing ba shah pyndik ka la saphriang bha , la bthah ban tohkit .
Kane ka Sorkar kan buh hakhmat eh ban pynlong ia ka Jylla kaba bun bording da kaba pynkylla ia ka tnad bording .
Na kane 50 percent yn siew da ki nongtrei .
Ha kane ka sngi la pynkut ia kane ka jingialang da u Myntri Rangbah ka Jylla u Bah Prem Kumar Dhumal .
da ka kyrdan kaba kyrpang jong ka jingthikna .
" " " Hapoh ka jingsynshar ka BJP , ka jylla ka la kylla long ka jaka ba khlain jong ki gunndaraj bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih ."
Ki la don da ki hajar tylli ki jingshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , nalor katto katne ki jingshah rong tuh .
Ki don kiba rem dor watla .
" Haba la pule ia ki jingpynpaw ba shai jong Ngi ha ki , tang kawei ka jingkynthoh jong ki ka long ban ong : " " To wanrah biang ia ki kpa tymmen jong ngi lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha . " " "
Ka dei ka mat jong ka riti synshar .
" Katkum ka jingong jong u heh sorkar bym shym la pynpaw kyrteng , ka jingbishar bniah " " kan kdew sha ka jingduna kaba jur ha ka jingbuh jingkynmaw , katba dang pynneh ia ka jingpynsangeh kaba khlain bad kaba lah ban shaniah . " " "
Ha kaba sdang la buh kyrpang tang na ka bynta ki rangbah ban ïakynduh lang ha ka por bam ja miet , hynrei ha kaba kut la plie ïa kane ka phyllaw na ka bynta ka kynhun samla pule baroh kawei .
" " " Kum , ki tnat dieng , syntiew , sla , kot , rong , dewbilat , khyndew bad kiwei kiwei . " " "
Ka teaser jong ka biopic jong ka Sunny Leones ka la paw bha
Okay , kumta ngi rung kyrpang ha ka party kum ki nongwan .
Ka dei ka kot jong ka jingshisha .
Ka phlim ka bud ia ka jingiathuhkhana jong ki lai pateng .
Ka long kumba ka kmie ka shu ialam ia ki khun sha ka jingshngain jong ka um .
Hapoh ka jingialam jong u Prof Sukhdev Singh uba dei u khlieh jong ka tnad histori la pynlong ia ka seminar halor ki kyndon pyniaid kali ha ka sorkar Rajindra College .
Kawei na ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood la ring hangne ​​ha kane ka pung .
Ka China ka shalan kham bun sha US ban ia kaba ka US ka shalan sha China .
Ka India ka long ka No jong ka pyrthei .
Ka phlim ka dei shaphang ka kmie kaba pynkha khun .
Ka Asavari ka la ioh ia ka Meenakshi kum ka paralok jong ka.
Balei donkam ia ka jingpyrkhat kaba bha ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka jingpyniasoh telephone na ka bynta ki jingiaseng balang ?
Hato ka BJP ka pyniaid ia ka jaitbynriew ne ka thang ia ka jaitbynriew ?
U Pope Urban VIII bad ki riewstad niam jong ka jingbishar niam jong ka Roman ki la pynrem ha ka jingshisha ia ka jingong jong u Copernicus da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka Baibl .
Kiar na ka caffeine , ka kyiad bad ka jingdih duma .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 40 snem .
U President u la ai jingmut ia phra tylli ki phang kiba kongsan kiba ki ri ki lah ban jied ban shim katba ki dang iakynduh ia ka jingeh jong ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingleh bad ka jingbym iadei .
Haduh 200 ngut ki briew ki don ha katei ka liengsuin .
U ophisar u la shah kem ha ki pulit .
Hato ki briew ki lah ban synshar ia lade kham bha ban ia U Blei ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynkit ia kiwei pat ki bor pahara sha katei ka jaka ban khanglad ia kano kano ka jingiakhih .
Ha ka nongrim jong ka ka don ka khanatang kaba bud , Uwei U Trai , kawei ka Jingngeit , kawei ka Jingpynbaptis .
Ka list ka iaid shakhmat , kumba phi lah ban iohi na ki katto katne ki data kiba ngi la lum .
Ka jingbishar ia katei ka jingujor la buh ha ka 13 tarik u Naiwieng .
U la kit ia ka jinglong khlur jong u .
U la ong ruh ba jan 1 . 25 lak tylli ki post ophis yn sa pynkylla digital .
Ha ka theory , kane ka sawa kum kaba suk .
" Kaei kaba ki leh nangta ia ka ka long ka kam jong ki ." " "
Katto katne ki jingpynmih prose kiba hadien ki la pawnam khamtam eh na ka bynta ki jingpyni dur jong ki .
Hynrei kata ka long kaba kham bunsien hajan ka jingmut.
Kine baroh ki iehnoh ia ka madan kaba plie ia ka BJP ne ia u kyrtong uba ka RSS ka ai jingmut , ban ioh rung sha Rashtrapati Bhavan .
Ki pulit ka Khandagiri ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Capital Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Ha kiwei pat ki por , ngi pynlut por lang ha ki jinglehkai kiba tei met .
U la ong , Kam long kaba shisha satia .
Ka rupa ruh ka la kiew bha haduh T.900 sha ka T.42,100 shi kilo namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
" " " Phi dei ban nang ban pyllait ."
Ka jingsngewtynnat ban riewspah ka lah ban pynmatlah ia u briew ia kiba bun ki jingsngewbha ki bym donkam pisa shibun .
U Isaak u la kyrpad ia U Trai na ka bynta ka tnga jong u namar ba ka long kaba khlem khun : bad U Trai u la shah shkor ia ka jingduwai jong u , bad ka Rebekka ka tnga jong u ka la punkhun .
Ka smartphone ka lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Ki nongkhaii jain kin bteng ia ka jingiakhih
" " " Khyndiat sngi mynshuwa , ka iew stock ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam . " " "
Kane ka dei ka 3 da 2 , baroh ar kine ki dei ki matriks 3 da 2 .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Varinder Sharma bad u Sukhwinder Singh .
10 Ia ka jingrwai la pyndonkam ruh ha ka jingmane da ki Khristan banyngkong .
Shah siat iap u nongialam ka liangpyrshah ka Bangladesh
U la iadon ryngkat ruh bad ki shipai haba ki iaid lyngba ki lum . kane ka la pynmong ia ki kjat jong u , bad ka la pynlong ia u ban tyrkhong ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Neha Sharma ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha Bollywood .
U la trei laitluid ruh bad ka India Today kum u nongthoh shaphang ka kam , ha ki bnai kiba hadien .
Ha kawei ka rukom , kan sa long ka jaka pdeng jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha kata ka thain .
Pule ruh : Ka Priyanka Gandhi ka la sdang ia ka Ganga Yatra da ki jingduwai bad ka jingleit shong lieng
Ka phlim kan mih ha ka 7 tarik u Risaw .
Ka Russia ka la long ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka liang ka bor ding nuclear .
Palat 10 klur 1 lak 75 hajar ngut ki nongthep vote ban rai ia ka jinglong jong ki 918 ngut ki kyrtong
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw , watla ki don ki surok kiba la shah pynjulor , kumjuh ruh katto katne ki iing .
Ki briew kiba bun ki kren shaphang ki jingialehkai tour hynrei shano kita ki jingialehkai tour ki jia bad pyrshah ia kaei ka jinglong jong ka jinglehkai bowling ki long ki jingkylli kiba kongsan bha ban kylli .
Ha ki katto katne ki khep , ki dieng kiba la shah pynpra ki la hap ha ki lain bording kaba la pynlong ia ka jingthut jong ka bording .
Ka jingtieng bad jingduh jingkyrmen kaba ki la sngew shiphang mynshuwa ka la ngam jyllop ha ka jingbitar jong ki pyrshah ia kane ka jingleh kaba sniew bad kaba la niewbein .
Ha kaba sdang la pyndonkam tang ia ka nar Coke tang na ka bynta ki kam shna nar , ban shna ia ki khiew bad kiwei kiwei ki tiar nar .
Kumno phin pyniadei ia kine ki jingiapher ?
Hynrei ka jingiateh kaba khatduh ha kane ka bynta ka dang sahkut .
Ngam tip shuh ban iathuh ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia ka Lala Lajpat Rai ha ka sngi kha jong ka mynta ka sngi .
Baroh ki jubab ba la ioh haduh ka tarik ba la soi ia kane ka Kaiphod ki don ki jingmut ha ka inatter .
U Chris Morris u la ioh ban thep lai tylli ki wiket.
Kalki Director U Iakynduh Ia Ka Jingbitar Jong Ki Nongkyrshan U Mahesh Babu
Pdiang sngewbha ka Bollywood ia ka jingsangeh ka Supreme Court halor ka jingkhang Padmaavat
" " " Ka jinglong nonghikai kam long kum kiwei pat ki kam " .
U Jacques Kallis , u AB de Villiers bad u Herschelle Gibbs ki dei kiwei pat ki nongtied bol jong ka South Africa kiba la jop palat ïa ka jingthew ba la buh .
Ngi la iohi ia kum kane ka jingsynshar khlem ka jingsynshar ha ka por ba synshar ki phareng bad ki Pakistan .
Ka DoNER ka la pyllait palat Rs 100 cr na ka bynta ka jylla Manipur hapoh kumba 5 bnai
Ki heh ka BWSSB bad u myntri ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong ka Karnataka u Krishna Byre Gowda ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
La pynlong ia ka jingiaid kjat , ka jingpyni ia ki poster , ki jingkren bad ka jingialehkai ha surok .
U la long u briew uba don ka mon kaba khlain haduh katta katta .
Ha kajuh ka por ka jinglong bun jait ka iakynduh ia shibun ki jingeh mynta .
Phi lah ban ioh ia ka Honor 7C kaba don 3GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba don 32GB ha ka dor kaba 9,999 tyngka.
Kane ka dei kaba ki radikal ki lah ban leh da ka jingplie .
Ia ka thup kyrteng na ka bynta ban buh kyrpang ia ki ophis jong ki Sarpanch jong ki Gram Panchayat yn sa pyntip ym duna ia ka shi taiew shwa ka tarik ban aiti ia ki kot ki sla .
U dang long u riewstad ba trei uba leh ia ka jingwad bniah ba tynrai ha ka ioh ka kot . ia ka jingthoh ba khatduh jong u la pynmih ha ka kot khubor The Wall Street journal ha ka sngi hadien ka jingiap jong u .
Ka don ka jaka ba la pynkiew ha ka kper.
Ka America ka dang pyrkhat ban weng noh shi syndon ia ki shipai jong ka na Syria .
kaba nga tip ba phi la shem mynta .
Ki dkhot ki bym don kam : Kane ka dei ka kyrdan dkhot ba la pynduna dor kaba lah ban ioh tang shisnem khlem da lah ban pynthymmai .
ka karkhana kaba ai lad kamai ia ki nongkyndong namar ka jinglah ban ioh kam ai jam kaba heh , ka jingbei tyngka kaba duna bad ka jinglong kaba ai jingmyntoi .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar pdeng ia ka lynti jong ka roi ka par kaba neh , u Myntri Rangbah u la kdew ia ka jingpynmih ia ki kyndon jong ka Linear Infrastructure Policy Guidelines ban pynbeit ia ka roi ka par ha ki jaka ba sniew ha ka liang ka mariang .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ghazal ba pawnam u Jagjit Singh .
" Ngi la kyrpad ia ki paralok bad ki nongieit jong ngi ban iarap ia ngi ." " "
Ym shym la lah ban ithuh ia ki mardor .
Ka jingphohsniew ba kynja Blei ka ioh da ka jingaiei jong ka .
Balei wat ka jingpang ka jinglong tymmen bad ka jingiap kin ym pynshitom ia ngi !
Ha u snem 2010 ka la paw kum ka Det .
Hynrei ka kynhun ka la mih da ka jingkyndit .
U la pynkynmaw ruh ia ka jingpynksan jong u Sardar Patel ia ka jingpynroi sor .
Ka jingeh kaba kongsan ka long kumba ka jingbym don jingtip bad jinghikai hapdeng ki doktor shaphang ki dawai bad ka jingktah jong ki .
Ka don ka jingïapher kaba thikna hapdeng ka bor ai um ba la thaw bad ka bor ba la pyndonkam .
Ka jingthmu kan long ka 4G kaba nyngkong bad kaba shisha jong ka Nepal bad kan buh ia ka nongrim na ka bynta ki jingshakri 5G , la iathuh u Chairman jong ka kynhun u Binod Chaudhary .
Ka Indonesia ka dei ka ri Muslim kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka dei ka ri synshar paidbah kaba lai hadien ka America bad ka India .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied ba kongsan jong ngi .
Ka BJP kan wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura , u la ong .
Bun ki jingktah nabar la shem ha ka art bad jingtei jong ki Maya , kiba la pyrkhat ba ki mih na ka khaii pateng bad ka jingkylla ha ka kolshor ban ia ka jingjop beit nabar .
U Modi u la ong ba baroh ki dak ki shin ki pyni ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynkhreh ban kiew stet bad ka la iaid shakhmat .
Balei phim ap haba nga khot ia phi ?
Don ki briew kiba la ai jingmut wat ba ngi dei ban dih ia ka dawai oxytocin . . . ban kham sngewrit bad kham sumar .
Katba ha u snem 2018 yn siew haduh 973 klur tyngka sha ki kompeni liengsuiñ na ka bynta 1 28 002 ngut ki nongleit Haj .
La thoh bad pynïaid da u L Suresh , kane ka phlim ka don ïa u Jai , ka Catherine Tresa , ka Varalaxmi bad ka Rai Laxmi ha ki bynta ba kongsan .
Tang ha Ukraine palat 100 000 ngut ki briew shimet ki la wan ban pdiang ia kata ka jingkyrmen ha kine ki 20 snem ba la leit noh !
Ka iew ka jngai 70 km na Lucknow bad ka donkam T.200 ka umphniang na ka bynta kawei ka jingleit , u Amarender u batai .
Ki iew bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok ha kylleng ka Valley , la iathuh ki heh sorkar .
U B Senguttuvan u dei u riew sain pyrthei bad u Dkhot ka Ïingdorbar India uba la jied na Tamil Nadu .
Uwei pat u shipai India uba la mynsaw na ka jingshah siat bom ha ki shipai Pakistan ha ka thain Nowshera , u la khlad noh ha katei ka jaka sumar ha ka miet jong ka sngi Balang .
Kane ka kali ka don ia ka jingphet Dual Ulysse jong ka nongshna ha ka dohnud jong ka .
" " " La peit bniah ia ki jingtip ba bniah jong kane ka kam ."
Ki pulit ki la lap ia ka met iap da kaba tih ia ka mala bad ki la phah ia ka sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Katto katne ki nuksa la kdew hangne ​​.
lait noh tang ka jingisynei jong Ngi kaba lah ban pynlah ia ki ban sngewbha ia lade ha ka por ba la buh .
Ka jingdheng kali ha ki surok bah la thut namar ka jingtwa khyndew
Neeraj , ka Hima ban iashim bynta ha ka Continental Cup ba pawnam .
Ym shym la lap ia ka jingpyndep kaba iadei
U Amitabh Bachchan u la paw khatduh ha ka phlim Badla jong u Sujoy Ghosh ryngkat bad ka Taapsee Pannu bad ka Amrita Singh .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel la pynduna da Re 1 shi litar ha West Bengal .
U nongaiktien ka TMC u Derek OBrien u la ujor sha ka EC halor kane .
Ka mat treikam kaba nyngkong eh kaba la ïakren ka long ban rai halor ka bor synshar jong baroh ar tylli ki bor pynïaid Godavari bad Krishna .
SRINAGAR : Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don biang ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jur bha ha ka thain Kashmir naduh ka sngi Saitjain shakhmat .
Nga la leh ia kata baroh da lade !
U trai jong ka Rotomac u la phet krad na India hadien ba u la shim ram 800 klur tyngka
Kumta ka jingsngewthuh jong u ia ki jinglong jingman jong phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Coordinator u Jaiveer Singh .
Ka shim por ban pynrung ia ki nongrim bad ki jinglong bad dang don ka lad ban pynjahthait bad ia rkhie lang .
U Mak u la pynkiew ia ka sur jong u lyngba ka RDT pyrshah ia ki suloi ialehkai namar ki hikai ia ki khynnah na ka bynta ka jingleh donbor .
U Arshad Ali u pyndonkam ia ka merukhand vistar ne ka jingpynroi .
Kumta ki la kner ia la ka kti sha ka hospital .
U Devendra Khandelwal u la iathuh , Kham palat ia kaei kaei , nga sngew ba ka sur , ka camera bad kiwei kiwei ki bynta ba iadei bad ka jingstad ki pynlong ia kano kano ka phlim kaba shisha .
Ka jingbuhrieh ka long ka jingshngain , bad ka jingshngain ka long ka jingjop . Khublei shibun , ko sahep .
U Imran Khan u lait kjat ia u lain shipai halor ka Kashmir
Shiphew tylli ki iing la pyndep tang hapoh ar bnai .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la sam ia kane ka video clip :
Ka dei kawei na ki nongbah ba heh tam jong ka tnad , kaba don haduh 70,000 ngut ki nongshong shnong .
Bun ki rukom sumar bapher bapher ki don na ka bynta ki acne .
Ki mashin ot sboh tynrai ki la shah bujli stet bha da ki karkhana ot sboh bad kumta ki jingrwai ot sboh kim ju iohsngew ha ki jaka nongkyndong ha kine ki sngi .
Ha ka jingiakren bad ki samla kane kajuh ka sister ka ju ong bunsien : Nga la hikai Baibl la 50 snem mynta bad phi tip aiu ?
Kane ka jingwan jngoh jong u Gandhi ka long tang shisngi shuwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan sha Kerala .
Kawei ka liang jong ka kpoh jong u ka i kumba ka la tyrkhong .
Ki don ki dak ha ki rmiang shyntur jong ka .
U long u riewstad ha ka sobjek jong ka jingtuh .
Nyngkong eh ka SBI ka la pyniasoh ia ka State Bank of Saurashtra bad ka ha u snem 2008 .
Ngam shym la don ki paralok ha Boston .
Kine ki kam lehnoh ba ju jia man ka por ha Turkey ki dei ban kut noh , la ong u Price .
Ki paidbah nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pynkit ia utei u briew sha ka hospital shimet .
Ka Trust ka la ai pisa T.5 lak sha ka kolej ban tei ia katei ka jaka pdeng .
Ka kynthei ka pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha ka bai tnga
Kumjuh ruh ka Common Service Centre network kaba ai online service delivery ha ki shnong ki thaw ka ai kam ai jam ia palat 12 lak ngut ki samla .
Lada phi tieng ia ki jingtynjuh ha skul , pyndonkam ia ka 1 Korinth 10 : 13 . Lada phi la iakhlad na ngi , pule ia ka Proberb 18 : 10 .
Kumta , u Nawab jong ka Bengal u la buh kumba 150 ngut ki shipai ban pynlong laitluid ia kane ka jaka .
Wat ki nongdie marbam ha surok ha shnong ruh ki pdiang ia ka jingsiew lyngba ki lad digital .
Ia ki kam shna dur jong u lah ban iohi ha ka jaka buh jingthoh jong u ha Gurdwara Mehdiana Sahib Museum .
Ha ka jingshlei um ha Kerala kaba dang shen , ka kynhun shipai ka la pyllait im ia 5338 ngut ki nongshah pynjulor bad la pynkynriah ia 24 hajar ngut ki briew sha ki jaka ba shngain .
Hadien kata ngam don jingeh shuh .
U Myntri ka tnat khaii pateng jong ka ri Indonesia u Mr . U Bah Lukita , u Dr .
Ki pulit ki suba ba ki jingeh hapdeng ki nongialeh pyrshah jong ki samla pule halor ka jingpyndonkam ia ki kynroh kolej ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
U la pule ain ha Madras Law College hadien .
Ka CPI ka ju ieng na ka bynta ban pynkhlain ia ka Left front katkum ka jingong jong u secretary ka jylla u Kanam Rajendran .
To long kiba shisha haduh katta katta ban pyntreikam hapoh ki jingdon jingem jong ka seng .
Ia ki jingpyniasoh la pynlong da kaba pynkhih ia u plug jong u cable ha ka jack kynthei ha ka tiar .
ki la wan hapoh ka jingtohkit da ki tnad bapher bapher .
Nga tharai ba ka Jingim ka long kaba khraw .
Ka pyni ia ka jinglong arliang jong ka Sorkar Jylla .
Kata ka la long kawei na ki daw kiba kongsan .
U Rajnath Singh u la ong ba ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kaba pyniap ia u Brigadier Gagneja kin nym lait lypa .
Kane ka dewlynnong ka long kaba madan bha , ka don ha ka bynta ba shathie jong ka duriaw Keppel , hapdeng ka dewlynnong bah jong ka Singapore bad ka dewlynnong Sentosa .
Ka Bara Katra ka dei ka jingtei jong ka nongbah Daka . Ka don shaphang shathie jong ka Chawk Bazar hajan ka rud jong ka wah Buringanga .
U Bink u dei hok shisha ban ioh ia kane ka khyllipmat ha ka jingshai .
Saw snem mynshwa ym shym la don ba pyrkhat ba u nongpyniaid pdeng u Christian Michel ha ka kam thok chopper un don ha India bad pyndep ia ka jingshah set phatok .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jingthoh jong ka phlim , ka jingpyniaid , ka jingrwai jong ka phlim , ka jingpynwandur ia ka phlim bad ka jinglehkai jong u Saikumar .
U kyrtong ka BJP ha Kairana u Mriganka Singh u la ïakhun pyrshah ïa u kyrtong ka RlD ba ïatreilang bad u Tabassum Hasan .
Ki nongshong shnong ki la ong ba wat katto katne na ki nongkyrshan jong u Nayan Bond mynta ki sngewkmen shibun hadien ka jingkhlad noh jong u .
Napdeng kiei kiei kiba bun kiba u Trump u la kular , kum ka nuksa , ka long ban pynkylla radbah ïa ka jingïohi jong ka America shaphang ka Europe .
Kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban bud ia ka jingieit U Jehobah ?
Ka iew kaba tang khyndiat ngut ki briew kiba thied ne die .
Ym don uwei ruh na ki uba la phong da ki tiar iada .
" " " Ngi la duh ia ka pisa jong ngi ."
Nga tharai ba ka jingleit biang shapoh ka long kaba bha tam , . . . na ka bynta baroh .
Ka dur jong ki briew kiba peit TV ha ka kamra shong ba la pynbeit ban pynpaw ia ka jingkhih .
Ki jingpynbna jong u Colin Kaepernick ki pynmih ia ki jingkhot pyrshah , ki briew ki thang ia ki mar jong ka Nike kum ka jingpyrshah .
Ka Taiwan ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka China .
Hynrei kaei kaba la jia ha ki por kiba hadien ?
Ki shynrang Hindu haba ki mih na iing ki dei ban lehkai tilak katba ki kynthei ki dei ban phong kumkum .
Ka jaka khaii nongkyndong , Dukan input .
U Sharif u la pynpaw ruh ia ka jingkwah ban don ka jingiadei kaba suk bad ka India .
Kam long kaba iaryngkat bad U Blei hynrei ka don beit ha ka jinglong jong u bad kaba hapoh jong u .
Baroh 54 648 tylli ki jaka sah la tyrwa ban pynbiang ia ka jingpyniasoh thymmai hapoh ka Bharat Nirman kaba kynthup ia ka jingshna ia ki surok nongkyndong kiba jrong 146 185 km .
Yn thung palat ia uwei u nonghikai katkum ka jingdonkam ha ki shnong kiba heh .
Ki sorkar jylla ki shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii .
Ha ka kylla miet kaba ar ruh ki nong India ki la jop ha ka liang pdeng hynrei kim shym la lah ban shem ia ka jingjop ha ka third kaba khatduh .
Bad u la pyni ha u ia ka dak kaba khraw tarn .
Ka jingduna kaba lai percent .
Arsien ha ka shisnem , ka seng jong ki nongsiat suloi jong ka ri ka ju pynlong ia ki jingsiat suloi kiba kongsan ha ka imlang sahlang .
Katkum ka riti synshar jong ka ri India , ia ka sorkar la pyntreikam lyngba ka iing dorbar thaw ain , ka hok bad ka rukom synshar .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane ha kane ka thain .
" " " Lada ngam lah ban score bha , ka long kaba bha ."
Ka jaka kaba heh jong ka jylla ka dang sahkut ha ka um shlei um .
Kine ki jingjia ki lah ban ktah katto katne ia ka ri India .
" " " Kaei kaba phi iohi ? " " "
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Watla u long uba eh , ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
" U Moses u la ong " " U long U Trai jong ka Mihngi bad ka Sepngi bad baroh kaba don hapdeng jong ki lada phi lah ban sngewthuh . " " "
Ka China ka kam ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka thain shatei jong ka Tibet bad kine ki ar tylli ki ri haduh mynta ki la pynlong 22 tylli ki jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingiakajia khappud .
Kane ka kot ka don ia ki jingtip kiba bun shaphang ki kam shna dur jong ki nong Rome, ka jingstad jong ki nong Rome, ka jingstad jong ki nong Rome, bad kumjuh ruh ka don ia ki jingtip ha ka liang ka dawai, ki nar, ki mrad, ki jingthaw ba im bad ka khyndew kum ki jingtip shaphang ki sobjek bapher bapher.
Ha ka jingim kaba hadien jong nga , ngan sa long tang u nongthoh kot .
Ym don jingkular ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ngam tip kumno ki leh .
Ka jingbitar bad ka jingsarong kim don jaka ha ka sain pyrthei .
U CM ka Maharashtra u pynthikna ban pyllait pura ia ka ram rep
nangta u dohkha whale u la rong noh ia u , bad u la shah kynnoh .
Watla um shym la lah ban long doktor hynrei u don ka jingkyrmen ba ki khun jong ka shnong trai jong u kin sa long doktor hadien habud .
U Shri Subhash Chandra Garg Secretary ka tnad Economic Affairs u ialam ia ka kynhun na India ban leit sha ka jingialang ba 51 jong ka Asian Development Bank .
Ka tduh ka long kaba jem bha bad ka don ka jingkiew kaba rit hapdeng .
Ki jingtip ba iadei bad ka Saians jong ka Pyrthei .
U Director General u la batai lyngkot shaphang ki jingthmu jong ka sorkar India na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynmih mar bam bad mar rep ha ka ri .
Ka la pynbha shibun ki jingpynbha ia ka software , kynthup ia ka jinglah ban plie bad pyndonkam haduh hynniew tylli ki kot ha kajuh ka por .
U Suryakumar Yadav u la shu shah beh kam noh .
Kum ka jingai sngewbha ha ka jingkhawai shongkurim , ki nongleit kurim ki lah ban ioh ia ka jingthiah khunlung .
Ki liengsuin kiba kit ia ki nongialam ri la khein kum ki liengsuin jong ka jylla , bad kumta kim hap hapoh ki kyndon jong ka ICAO .
" Peit sha kano ka kyrdan ki la sdien phasi ." " "
Ki jingpynkhreh ia ka jingshngain ha ka Ford Freestyle : ki airbag ar tylli , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki jingpyntip ia ka jingpynhiar kali shadien , ka jingpynsah ia ka engine , ka jingpynkynmaw ia ka seatbelt , ka jingrung khlem shabi , ka jingpynbna tuh sawdong bad ki jingpyntip ia ka jingwan shajan .
Ka Konqueror ka pynsuk ia ka jingtrei bad ka jingpyniaid ia ki file jong phi . Phi lah ban peit ia baroh ar ki jaka bad ki folder katba phi dang sngewtynnad ia ki jingdonkam ba kham shalor kum ka sidebar ba khlain bor bad ki jingpeit lypa ia ki file .
Ha kawei ka miet ki iakynduh .
bad ka jingsiat suloi kaba kham bun . Lyngba ka tnum , ngi lah ban iohi ia kaei kaba jia .
Ngam don jingtip balei ba la khang ia ka blog jong nga bad la ka long kaei kaei ka daw ka la pynlong ia nga ban kham kut jingmut ban pynmih shuh shuh ia ki jingthoh kiba pynkhihwin ne kiba pynkhihwin .
Ka RBI ka la pynhiar dor lai sien lynter naduh u bnai Febru 2019 .
Ka kamra thiah ba kongsan ka don marjan bad ka deck kaba don halor ki kamra bam bad ki kamra rwai ha ka dong shatei lam mihngi jong ka jaka .
Kane ka la buh ia ki jingeh ki bym lah shah ia ka ioh ka kot jong ngi bad ia ki tnad treikam jong ka imlang sahlang bad ka jingsynshar jong ngi .
Pynsangeh noh ia kane ka jinglong mardor !
Ki jingbthei ha Mumbai 1993 U Yusuf Memon U Khlad Ha phatok
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun .
Ka dur na ka jingkren jong ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany bad ka President ka Tajikistan ka Emomali Rahmon ha kawei ka jingialang .
U Dr Kunal uba long ruh u surgeon u la rai ban thaw ia u jingthaw uba khlain bor ban ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai ba khlain bor jong ki nong America bad kumta la kha ia u Angara .
Ki skhim jingiarap bapher bapher ki long kiba la shim da ka seng .
U Blinky u la plie lad ia kiba bun ki nongrwai ban iadon bynta bad u .
Nga dei u lay uba sniew , ngam tip balei phi kwah ban bat ia nga .
Ka la don ka jingduna kaba T.82 klur .
Yn ai trophy sha ki kynhun kiba jop bad kiba wan ar .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet bha .
U tnga u la dih drok bad khatduh u la leit noh .
Ka jingmareh kaba stet tam haduh 1000 tylli ki ODI ha ki jingialehkai ICC
Ka la bret noh ia ki da ka jingtieng bad ki la kylla long briew biang .
Ka por larva ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta jan baroh ki jingpynjot ba la leh da u khniang .
Ki kynhun jong ngi ki la poi ha ka jaka ha ka por kaba lyngkot .
Ka la kylli ia uwei na ki khynnah shynrang Nongsakhi kaei kaba kan hap ban leh ban long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka wah Kumudvathi ka mih na ki lum Shivagange bad ka dei ka wahduid jong ka wah Arkavati .
U Kushner u la long u nongïalehkai ba kongsan ha ka jingïakren bad ka Canada bad ka Mexico ban pynneh pynsah ïa ka jingïateh kular khaïi pateng kaba laitluid hapdeng ki ri jong ka North America .
Ki briew kiba stad ki iathuh ia nga ba ki Myntri ki shim bai lutksan kaba shi klur tyngka na ka bynta ban soi ia ka MOU ban pynmih bording na ka um .
U KCR un pyniaid ia ki jingialang ba kyrpang halor u Krishna , ki um Godavari .
U Isaiah u la ong hok haba u la iathuhlypa shaphang jong phi : Kine ki briew ki burom ia nga da ki rmiang shyntur jong ki hynrei ka dohnud jong ki ka jngai na nga .
Ngi shu bud ia ka jingpynbeit jong ki node bad kata kam dei ha ka jingshisha ka . pynbeit ia ka jingpynbeit ba la buh lane ia kane phi lah ban pynshong nongrim ha ka hok jong ka jingdonkam .
Kiei ki jinglong kiba u Petros u kdew kum ki bynta kiba kongsan ha ka jingngeit jong ngi ?
Ki pulit jong ka Delhi bad ki shipai iada rel ki la trei shitom ban pynhiar ia ki briew na ki lynti rel .
Bun ki nongrep kim lah ban rep katto katne ki jhur namar ka jingduna um .
Ki riewstad kiba pyrshah ia ki kynthei ki kdew ia ka Jane Addams kum ka nongseng ia ka jinglong tynrai kaba rim .
ka snem banyngkong jong u Barak Obamas .
Kitei ki runar ki la shim jubor ia ka pisa kaba T.10 hajar , kawei ka cellphone bad kawei ka debit card na u nongujor .
Kane ka dur ka dei na ka ICC T20 World Cup 2016 kaba la long ha India .
Pynsah ia ka jingbitar bad jingsngewsih jong phi .
Ka BJP ka la knieh noh ia ka shuki na ka AAP .
Ka jingsumar dawai ka dei ka jingsumar kaba pyndonkam da ki dawai ban pyrshang ban pyniap ia kito ki cell kiba rung ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
" U Bah Rajiv Sanghvi uba dei u Dealer Principal jong ka PPS Motors Private Limited u la ong " " Ngi dap da ka jingkmen ban iatreilang bad ka KODA AUTO India bad ban wanrah ia ka jaka die kali kaba thymmai ha Bengaluru ka jylla Karnataka " .
U dawai ïada na Russia uba la khot Sputnik V u dang ïaid mynta lyngba ka jingtest kaba khatduh .
Ka plan ban leit kai bad ki paralok .
Ka don ha ka jingjrong kaba palat ia ka 14 000 phut na ka sla duriaw .
Kynmaw ia ka jingthmu jong ngi ban leit kai lang ?
U nongak ba tbit bha u Sathyaraj un shah iohi kum u kpa tymmen jong u hero .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la pynpaw biang ba ki eksamin kin sa long ha ka por kaba biang .
Ka Qatar Airways ka la pyntip ba ka la pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ sha Saudi Arabia .
Pynbthei um ha ka khmat jong phi .
Ka KKR ka donkam 206 ban jop .
Iehnoh kam u CEO ka Axis Bank Shikha Sharma U CEO ka Axis Bank BSE
Ha kine ki bnai ba la dep , katto katne ki mosque bad ki iingmane ki la shah pynjulor ha ki sor ha kylleng ka ri Canada .
" Kham mynshwa ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u Paul u la batai ia ki briew kiba pynpaw " " ia ka jinglong jingmut kaba ym lah ban pdiang ." " "
Ki tyllong khubor na ka sorbah Dhaka shatei lam mihngi ki la iathuh ba ka jingpynkhreh ban thung ia ki nongniah kali ka dang iaid shakhmat.
Ka shnong jong u baroh kawei ka la shah thang . Ka tnga bad ki khun jong u , ki la lait noh .
Ngim shym la ktah ia ka dor ha kata ka por
Ka dei ka sngi kaba phylla na ka bynta jong ngi .
rung ha ka kot jong ki jingthoh jong ka Limca .
Dang shen u Vicky Kaushal u la pynbna ba un sa ak ia ka bynta jong u Sam Maneckshaw ha ka phlim kaban sa wan .
Ka sertiphiket ba la ai kum ka dak ba la buh katto katne ka pisa .
Ka jingrwai jong u Amir Khan bad ka Juhi Chawla ka long kaba pawnam bha .
Lada don ki jingeh , ki don ki lad ki lynti .
Ia kane ka phlim la pynmih da u B . V . U Ramana .
U ong , Balei ka dei ban long ?
Pynpaw ka Malaika Arora kumno u khun u Arhaan u la leh halor ka jingiadei jong ka bad u Arjun Kapoor
Ki don ki jingpynkylla kiba donburom , shisha .
Kum u Yogi ngan nym leit ban plie ia ka Mosque Ayodhya ong u CM ka UP u Adityanath .
Bad kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka la code na ka bynta jong nga , bad ka la pyniasoh bad ka DNA jong nga .
Ia ka dur mobile jong ka Bengali la pynmih ha u snem 2010 .
Ka tnad ka la ong ruh ba 56 . 78 percent ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang katba kiba dang ioh pang ki long 43 ngut . 21 na ka shispah .
U Modi u la buh ia ka dak jong u .
Ki don ki jaka iaid lyngba ha ka shnong Spain .
pdeng : u kwah ia ka jingpyrkhat kaba khlain bad u long uba sngewrit .
Ka kaiphod ba nyngkong ka pyni ba ki tiar pynbthei ba la buh ha ka synduk jhur ki la bthei ha ka por ba die lilam ia ki jhur , la iathuh ki heh sorkar .
Bteng ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA , NRC ha Bengaluru .
Ha kaba khatduh ka pisa ka la kiew ha ka dor 69 . 03 na ka bynta ka pisa US .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka shnong ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki pulit ka Hyderabad ki la thaw 15 tylli ki kynhun tohkit ba kyrpang na ka bynta kane ka kam hapoh ka additional commissioner .
Nga tharai ba kata ka long ka jingeh .
Ka kamra kaba dap da ki tiar dieng bad ki jingkhang kiba lieh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la pynshai ia ki jingkren jong u Gandhi .
Ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Lada ka sorkar ka pynsangeh ia ngi haduh ar snem , ngin sa leit jngoh ia ka jylla baroh kawei bad leit sha ki paidbah ban pynpaw ia ki kam bakla jong ka sorkar BJP , ki la ong .
Kiwei pat ki tnad sorkar pdeng kiba la shah thombor ki kynthup ia ki tnad khaii pateng , ka bor ding , ka tnad pahara ha ka ri , ka tnad hok bad ka jylla , ka tnad pla tyngka bad ki tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Ha ka dur : U Kapil Dev bad ka tnga ka Romi bad ka khun kynthei ka Amiya
Haba pynrem ia katei ka jingleh , u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la dawa ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha Karnataka .
Dei ka sain pyrthei jong ka spah snem kaba khatkhyndai kaba la pyniadei ia ka jingpyniap doh masi bad masi bad ka jinglong Muslim bad Dalit , ong u Sebastia .
Iano U Blei un pyndonkam ban pyndep ia kiei kiei baroh na ka sla khyndew ?
La dep pynmih saw tylli ki kot bad ia kaba phra dang pynwandur .
Ha ka phainal ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U heh jong ka Akal Takht u Jathedar Gurbachan Singh u dei ban thaw ia ka komiti ban pynbeit ia ka jingiakynad ha ka kalendar Nanakshahi , la ong u heh ka SGPC u Avtar Singh Makkar mynta ka sngi .
Ka dei ka phlim kaba la jop bha ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka NBC Universal bad u Steven Spielberg .
Wat hapdeng ki jingkylli ba man ka por na ka Morocco shwa ban jied nyngkong ia u , u Rami u la jied ban ialehkai na ka bynta ka ri jong u ka France .
' U Rahul Gandhi U Wan Na Italy , U Ruh U Dei Ban Shah Check ' : Ka Bidhuri MP ka BJP Hapdeng Ka Jingpang Corona
U kwah ban thied ia ka iing na ka bynta kawei pa kawei ka khun kynthei jong u , bad u kwah ban sdang ia ka kam rit na ka bynta u khun jong u .
Nga la ong ia ki , ka kmie tymmen jong phi , ka kmie jong phi ki la ialeh na Karnataka .
U Director general u Dr BS Bhatia u la ai khublei ïa ki heh jong ka kompeni bad kitbok kitrwiang ïa ki samla pule ba kin nang ïaid shaphrang na ka bynta ka lawei jong ki .
Ka lum kaba la tap da ki khlaw kiba jyrngam mynta ka la kylla long ka jaka kaba rben .
U Aleksandar u nongshna nar u la leh sniew shibun ia nga : U Trai un siew kylliang ia u katba kum ki jingleh jong u.
Ka Duriaw Visayan ka dei ka duriaw ha Philippines kaba la ker sawdong da ki dewlynnong jong ka Visayas : ka Visayas Sepngi , ka Visayas Mihngi bad ka Visayas Pdeng shaphang shathie .
Mynta ngi don ia ka iew kaba don hapoh khyndew bad ka rukom treikam jong ka kam kaba la tei sawdong jong ki kam runar online .
Ka sha kaba jyrngam lane tang ka um kaba rkhiang .
Jean . Kaei kaba phi leh ?
Um lah ban pynim ia hynriew ngut ki jingim hynrei u la lah ban pynkynriah ia 50 ngut ki briew sha ka jaka kaba shngain .
Ngi pynkynmaw ia ki khun jong ngi ia ka jingieit bad jingpyrkhat lypa kaba U Jehobah u la buh ha kiei kiei baroh kiba u la pynbiang na ka bynta jong ngi , ki kmie ki kpa ki ong .
U don ki masi bad ki blang .
Ka ri ka la sdang biang shi bynta ïa ki liengsuiñ na Islamabad , Karachi , Peshawar bad Quetta ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei ka jingdon jong ki seat kam pat biang .
Hato Phi Kynmaw ? Ha kino ki rukom ka jinglong marwei ka lah ban long ka jingai ? Kumno ka jinglong marwei kan long ka jingkyrkhu ha ka jinglong samla ?
Kata kam dei kaba u ong .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong , ka Proteas ka la shah pynhap noh ha kaba kut da 275 ron , kaba long kaba heh bha 326 ron hadien ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong ka India kaba la kamai 601 ron na ka bynta phra wiket .
Ki nongleit nongwan ki la kynnoh ruh ba ki lynti rel kim shym la pyntip ia ki shaphang ka jingkylla lynti bad ka jingjngai jong ka jingleit jong ki .
Ka dei ka phlim kaba khlem por .
Te kumno ngin lah ban pynroi bad pynneh ia ka jingshitrhem jong ngi ha ka jingmane bashisha ?
Ka NaMo TV ka dei ka channel kaba la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la long ka pdeng jong ka jingïakynad naduh ba ka la mih ha ka lyer .
Ngi la sdang ia ka lynti jong ka jingpynkhlain ia ka pisa tyngka .
Ka la wan shane ban shim ia ka jingpeit bniah ia ka 95 jong ka camp Urology ba laitluid .
Nangta u iaroh ia ka jinghikai ba pynkylla dur jong ka Naina bad u kyrpad ia ka ban pyndait ia ki dak prefect ha ki khynnah skul jong ka kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani u la ong ba u ophisar ba ha khlieh duh jong ka sorkar u dei ban don ia ki jingtip baroh .
Ki la pynkhreh bad ki la pynkhreh .
Hato kane ka jinglong kam shym la iehnoh jaka ia ka jingiadei kaba suk bad kaba ia burom markylliang hapdeng ki Khristan bad ka Jylla ?
Lada don ka nam lahduh ha ka jingïalehkai kaba kongsan ka long ban jop ïa ka , ong u coach ka Barcelona u Gerardo Martino .
U briew uba ring dur ia lade ha ka durkhmat
Ha ki por kiba mynshuwa la tip ia u Wani kum u ‘ Wun ’ .
U Andy Murray u thong shuh shuh ia ki slam hadien ba u la jop ia ka Wimbledon
Ka US ka tyrwa haduh USD 10 million na ka bynta ki jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingkem ia u nongialam sengbhalang Taliban ka Afghanistan u Mullah Omar .
" " " Ngi dang shim khia halor ka mat hok jong ngi ruh kumjuh ."
U Steve waugh u jubab ia u shane warnes uba sngewrit.
Kumno lada ngi leh kumne ?
Ka jingsngewsih jong u khynnah uba jah ka long ka jingeh kaba eh ia uno uno u kmie u kpa uba sumar ban iakynduh .
Wat la ki jingjia ba la batai ki la jia la jan 200 snem mynshuwa hynrei nga la don ka jingsngew ba la batai ia ki da u nongpeitkai .
Khlad noh u Trishal UNO ha ka jingshah tynrah kali ha surok.
Hadien 30 snem kane kajuh ka sorkar BJP ka pynmih ia ka jingtieng ha Kashmir , u la ong .
Ka jingiakhih shabar jong ka embassy jong ka Islamic Republic ha London .
Kumno lada nga donkam ban tin ?
Ia u maw nongrim jong kane ka iing thymmai la buh ha u Naiwieng jong u snem ba la dep da u PM Modi bad u Amit Shah .
Ka la sdang da ka jingpynbna ia ka kyrteng jong u .
Tang ar sngi mynshwa , ka aktress Anupama Parameswaran ka la pynmih ia ka dur jong ka bad u ak phlim ba la rim bha u Prakash Raj ha ka twitter jong ka .
U Dr . U Harsh Kumar Bhanwala , Chairman ka NABARD u dei u Post Graduate ha ka kam Management na ka IIM , Ahmedabad bad u dei uba la ïoh ïa ka kyrdan PhD .
Hynrei shibun ki la duh noh .
Ka bynrap ba na ka bynta ka jingpynkhein ia kano kano ka kyndon khang shnong , dei ban shim ia ka sienjam katkum ki kyndon pynshitom ba iadei jong ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad IPC da ki bor pynjari ain .
14 Iaiong : Ka sngi rakhe ia ki nongai snam ha ka pyrthei .
Dei hangne ​​ba ka long kaba kongsan ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka kam .
U la khlad noh ha katei ka jaka katba u nongñiah thuk thuk ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un sa ïakynduh ruh ïa u President ka China u Xi ha marjan jong kane ka jingïalang .
Ki nongtrei jong ngi ki shah hikai kyrpang na ka bynta kane .
Kaei ka jubab jong ka sorkar ?
Te ka kyndon thymmai jong nga ka long , nga pynkiew ia u exponent ha u x da 1 , kumta ka long .
U la khmih ia ka jinghikai ia ki spah ngut ki shipai duriaw bad ki ophisar rit ha UK .
Ka ri America ka don ka iew ha ka ri ban pynduna ia u slap acid bad katto katne ki iew ha ka thain ha ki jingpynmih nitrogen .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba la pynjynjar ia ka India ka long ka jingjied ia ki kynhun kiba sniew .
Ngi la pynduh pyndam ia kiba bun ki pateng kiba shuwa jong ki , kiba la palat ia ki ha ka bor bad ka jingitynnad .
Ka jingpule ka dei ka hok ba kongsan jong u khynnah .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynthikna ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ba kane ka AIIMS kaba thymmai kan pyndep ïa kajuh ka kyrdan jong ka jingshakri kum ka AIIMS , New Delhi .
Kane ka jaka ka shah ktah ha ka jingkyrduh um .
La ai ruh ia ka sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta .
U la nang duh noh ia ka jingpeit jong u bad u la nang matlah lut ne kham duna .
Ki briew ki dang kren shaphang jong ki .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka met sha civil hospital ban leh ia ka postmortem .
" " " Ngim leit shata na ka bynta kano kano ka jingiakhih ne jingiakhih , ngi shu kwah ban iakynduh ia ki bahaiing jong ki nongrep kiba la khlad noh " " ka la ong . "
Parabangeit baieit jong nga , Ngim dei ki jait briew kiba trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng .
Ngam kwah ban long u president jong ka seng .
Ka jingdonkam ka shong ha ka khubor pyrthei jong u ban wanrah ïa ka jingïatylli hapdeng u khun bynriew bad ban pynlong ïa ka kaba lah ban pdiang ha ka pyrthei wat haba ki lad pynïadei ki long kiba duna , ka la bynrap .
La pynrung kyrteng ia ka ha Mananthavady hapoh ka kyrteng Mathews .
Hynrei kane ka mut ba phi donkam ban sdang kloi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un iadon bynta bad bishar bniah ia kane ka jingiaid paidbah .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka pyniaid ia ka kad liengsuin Goa ha Dabolim .
Hato phi la ju mad ia ka jingeh ban ieng ia kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei ?
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ha ka kyrdan kaba ' sniew bha ' .
Ka kynhun ka la wanphai hadien ba ka la pynlut saw sngi ha u bnai Iaiong , khlem treikam ha England .
Ia ka jingkhang yn leh da kaba pynrung pisa ha ka rukom kaba harum :
