Ki heh khajna bad ki pulit ki iadon bynta lang .
U nongshah kynnoh u la ong ba u la wan ban buh ia ka suloi kaba la ai laisen ha thanat pulit .
Ka kompeni Piaggio na Italy , ka la pyni ia ka scooter electric jongka kaba kyrteng ka Vespa Elettrica bad ka la ong ba katei ka kompeni kan sa pynmih ia ka scooter electric kaba thymmai , kaba la shna kyrpang na ka bynta ka iew India , shen .
Ka England ka la shah pynkup burom ha kawei na ki jingialehkai kriket kaba itynnad tam kaba kane ka jingialehkai ka la ju sakhi .
Ka aktress Katrina Kaif ka don tang ha Facebook ym ha kiwei pat ki lad pathai khubor , la ong u nongaiktien jong ka .
Baroh ki don ka hok ban riam katba ki mon .
U la ong ba kano kano ka jingduna ha ka histori kam lah ban long ka jingkhanglad ha ka lynti ban pyntreikam ia kano kano ka polisi kaba long kaba myntoi ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ki thliew ka la sah kham bun ne kham duna haduh ki snem 1960 . Ha kane ka por katto katne ngut ki nongwad bniah , khamtam eh u Eugene M . U nongshna juti
Ka thong jong u ka long ban trei hapoh u major Khaled Mosharraf ha ka Sector 2 .
U Dr . U bah Areet u la pyntip ba ka Jylla kala pyntreikam haduh 2820 tylli ki HCW kiba kynthup ïa ki 2380 tylli ki Sub Centre , 347 tylli ki PHC bad 93 tylli ki UPHC .
U Robert Redford bad ka Meryl Streep ruh kin ak ha kane ka phlim .
U pulit u Hassan Abdulahi u la iathuh ba u la iohi ia phra tylli ki met iap kiba la thiah ha ka jingkhang jong ka iing bishar .
La khot ia ka , da kaba suk bha , ka America Nyngkong !
Ki sorkar ki pynlut da ki phew klur tyngka man la u snem ha ka jingwad bniah bad jingpynroi kaba pynleit jingmut ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad ka mariang .
Ki samla kiba kham bun ki dei ki samla pule na ki kolej bapher bapher ha Mumbai , ki la ialum lang ha ka lynti iaid kjat ha shiliang jong ka Taj Mahal Palace Hotel kaba don hajan ka Gateway of India ban pynrem ia ka jingshah thombor ha JNU .
Thu , bun ki Hajong ki ngeit ba ki Garo ki la ai kyrteng ia ki .
Kane ka dei ruh ka rel kaba nyngkong eh kaba iaid miet kaba la pyniaid da ka IRCTC .
Ym don ba ong em ia kata .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih ki kynthup ïa u Rajinder Singh Chib , u Hardeep Singh , u Jaimal Ram , u Gandharv Singh , u Mohan Lal Sharma , u Bodh Raj bad u Pardeep Kumar .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Kumta te hato ka balang ka dei ka Hima U Blei ?
Kane ka long hadien u Hanuman , u blei Hindu uba khlem shongkha ha ka jingim jong u .
Kaei thik ka opera bad kiei ki jingsdang jong ka ?
Ka miej kaba sniew la pyni ryngkat bad ka kompiwtor laptop .
Shuh shuh ka MRCC , Chennai ka la ïatreilang bad ka Deputy High Commission jong ka Sri Lanka , Chennai bad ka MRCC Colombo ban pynshisha ïa ki kot ki sla bad ban pynbeit ïa ka jingwanphai biang jong ki sha la ïing la sem .
Une u briew u shu pynkylla ia kaei kaba la hikai ia u .
Ia kane ka hall la ai sngewbha sha ka sengbhalang jong ki Muslim pdeng ha u bnai February 1960 .
Hynrei kata kam mut ka bor bym lah teh lakam .
" Kaba ar , ma nga bad u Kartik ngi don ha ki jaka kiba pher bak-ly-bak ." " "
Kam shym la wan kum ka jingkyndit ia ngi naduh ba u la iehnoh ia ngi ha u snem 1998 haba u dang don tang 18 snem bad ngim shym la iohsngew shuh naduh kata ka por , la ong u Rizwan .
Ka la khriat , kumta ngi la thang ia ka ding .
Kane ka dei kaba ngi iasam bad ki nongpule jong ngi hangne ​​.
Ha ka por lyiur , ka jingpynsngem biang ia ki juti ka jingdonkam ban phong ia ki socks ha ka por kaba jrong ka pynkiew ia ka jingma jong ki jingpang .
" " " Ha ka liang ka jinglehkai bad ka jingkhih jong u , u long uba bha ."
Kane ka la long lypa ka jingjop jong ka sorkar Modi , u la pynskhem .
Ki kam robot ki dang iai bteng bha .
