Kane kam iahap bad ki rukom leh jong kito kiba don ha ki shipai jong ka ri India .
U la pynjot ia ka shnong baroh kawei .
Ki long ka bynta jong ka jinghikai . Haba u la sdang ban ialap ha ka ktien Italian uwei u Khristan u la kylli ia uwei u trai iing : Hato phi tip ia u brum jong ka jingim ?
Ngam tieng ban ap ia ka por jong nga .
Nga la kylla long kum u khynnah poster jong ka jinglong shynrang bad kynthei ha kane ka ri .
Ha ka iing syiem Mysore u Chinniah u la thaw katto katne ki jingrwai ban iaroh ia u syiem nongsumar jong u bad ia u blei jong ka thain u Chamundeshwari .
La thaw ia ki State level Monitoring Committee ha kiba bun ki Jylla .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha kano kano ka imlang sahlang kaba la stad .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba kongsan ban kdew hangne ​​.
Ki don kumba 35 ngut ki samla pule kiba don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka la don ka jingshong shngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka shniuh ne kano kano ka jinglong kaba iadei dur bad ka shniuh .
Haduh u snem 2001 900 ngut ki khynnah ba la register kiba kren Bengali bad Urdu ki la leit sha ki skul paidbah ha Hamtramck .
Hato kane ka mut ba u Paul u kwah ba kin long kiba lait na la ka jong ka jinglong shimet ?
Kane kan pyndonburom ïa U Jehobah bad kan ailad ïa u ban thaw ïa ngi iwei pa iwei ban ïaroh ïa u .
Ngam don jingthmu ban iasoh bad kano kano ka party , ka la ong .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka T20 u Virat Kohli
Nga la rung lyngba ka jingkhang .
Pynkylla ia nga ban pynbeit kyrpang ia ka jingshem jong nga ha ka DuckDuckGo .
Baroh ar tylli ki engine diesel bad petrol yn pynbiang da ki 5 tylli ki jingpynkylla da ka kti .
La shah ia u Boss ban ai ia ka point ksiar ia u nongtrei uba khraw tam .
Ka jingkylla kaba mut kaba jia hi ka kham duna ha ki cell shynrang kiba la nang la stad ban ia ki jait cell met na u juh u briew .
Ka jingai kan neh haduh ka 25 tarik u September 2019.
Palat 41 hajar ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ha kine ki 24 kynta ba la dep katba ki nongpang ba thymmai kiba la ïoh ïa ka jingpang ha kajuh ka por ki la kot haduh 44 hajar ngut .
Hadien ka jingkhlad noh ka Soviet Union u la leit phai biang sha Ukraine bad u la bteng ia ka jingshakri ha ka kynhun shipai pahara jong ka ri Ukraine ha Kharkiv .
Khyndiat sekhon mynshwa , ka Katherine Solomon ka la sdang ban kyntait ba ki leit sha ka jaka kaba bakla .
U la shongkurim bad ka tnga jong u hynmen jong u uba la iap , u don lai ngut ki khun ban sumar .
Ka iingbishar ka la ai por ia ka kynhun ar bnai ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kine lada ka sorkar ka la shim ia ka jingai jingmut jong ki iing dorbar jong ka Dhaka na ka bynta ki jingtei jingtei .
Nga la tip . Nga la tip .
Lait noh ka Bhutan ka bym don jingiadei bad ka China , kawei pa kawei ka ri jong ka South Asia ka la iasoi ia ka OBOR .
Ka prokram kaba kyrpang ban iarap ia ki nongrep ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um ka la sdang da ka Govt . ka ri India .
223 tylli ki kam la dep bad kiwei pat 7 tylli ki dang iaid shakhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingujor ha kashari jong u majistor pyrshah ia u Omar halor ka jingpynmih lama iong .
Ka kan ym shah pynbor hapoh ka jingpynbor . Ka jingialap U Jisu ka long ka jingtei ia ka jingngeit .
Nga ngeit ba ha ka jaka ban ithuh ia ki nongioh jingmyntoi kiba duk kan bha ban ithuh ia kito kiba lah ban shah kyntait na ka skhim , u la ong .
Ngam kwah ban leit jngi . Em !
Hadien bun bnai jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , u Thaksin u la shah pynhap shuki ha ka jingkhihwin jong ki shipai ha u bnai September 2006 .
Dih ia ka um ba la khleh bad ba la khleh klorin .
Kane ka la wanrah ia ka jingmyntoi kaba palat 1000 klur tyngka ia ki nongrep jong ka Punjab .
Halor ka jingkhang khyrdep ha ka jylla Kashmir
Ka Cup ka dang jngai .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la iathuh ba shen yn sa pynbeit ban kit ia ki kot bad ki jingkynmaw , ki dur bad ki jingdro na New Delhi sha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ki dur CCTV ki pyni ia ka jingshah lute ha ki bank ha Bihars Muzaffarpur .
Ka Alia Bhatt bad u Ranveer Singh ki la ioh khusnam ia ka khusnam kum ka aktres kaba bha tam bad kum ka aktor kaba bha tam .
U myntri rangbah u la ong ba ka thong ba khatduh jong ka jingim jong u ka long ban shakri ia ki briew .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad , ngam tip aiu ban khmih lynti .
Ka donkam ia ka buit bad ka kyntien .
" " " U Feriel u la ong, " " " " Ym don kano kano ka jingpyniapher kynthei bad shynrang hangne ​​" " " ".
Ka CBI ka la pan por ban ai ia ka jubab jong ka .
Haba pynjem ia ka jingsngewkhia jong ka BJP , u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde mynta ka sngi u la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka jingim jong u kyrtong myntri rangbahduh jong ka u Narendra Modi bad la dep ban pynkiew ia ka jingshngain jong u .
Ka don beit ka jingbitar ha ka khmat .
Katba ka DGAD ka ai jingmut ban shim ia ka khajna , ka tnad pla tyngka ka pynjari ia ka .
Ka por jong ka jingpang , kaba pyrshah ia ka por jong ka koit ka khiah , ka dei ka por jong ka jingim jong phi kaba pynlut ha kaba sngew tymmen bad pang bad iap .
Ka ain jong ki lynti tram jong ka ri India 1886 .
U Modis u la kynthoh ba um dei ban long u PM
Ka ESI Corporation ka pdiang ia ka ophis pyniadei jong ka ISSA na ka bynta ka South Asia ha New Delhi
Ki pulit jong ka Chilkalguda ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun shipai German Wehrmacht ka la pynlong ia ka jingialeh thma lyngkot ia ka ri Poland ia kaba la jop stet da ka Germany bad da ki shipai saw jong ka Soviet .
Ha kiba bun ki khep , ki shu wilt .
Katto katne sien nga la shah pyniap lada ngam shym la lah ban hiar kum ka masi .
Ki jingkren na ka bynta ki aeon ki ban sa wan .
U jingbam ba pawnam u dei u barli , uba la shet bad shet malt .
U Euthydimus I u long , kat kum u Polybius , u Grik Magnesia .
Kum ha Uganda ha ka dewbah Africa baroh ki seng sain pyrthei la khang da ka sorkar haduh u snem 2005 .
La shah kynnoh ha ka mukotduma pynjah burom ia ki kynthei
Nalor ka ICB , katto katne ki bank khaii pateng ki pyndep ruh ia ki kam pynlut pisa ha Bangladesh .
Kaei kaba lah ban ioh da kaba pule ia ki blog jong ki kynthei Arab ?
Ka steshon rel Kathgodam ka dei ka steshon rel kaba jan tam .
U la pynthikna ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
Hadien ba ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih , la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka Mount Road Dargah ha Anna Salai , hynrei la weng noh shipor .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Daily Star ka la kdew ba ka jingdon jong ki kynthei ha ka Physics bad Science ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka jingpynrung kyrteng ha ka kam sumar ne kiwei kiwei ki kam .
Bad katkum ka jingong jong u , ki spam mail ki lah ban leh ia kata ruh kumjuh , la kumno kumno lada phi iadei shisha bad ka jingthoh bad phim wad ia ka jingmut kaba don shadien jong ka .
Ka long kaba jem pura .
Ka DAX jong ka Germany ka la hiar 1 . 3 na ka shispah
Ngi dang pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki tiar ha ka ri bad ngi dang wad ban seng ia ar tylli ki jaka shna ia ki tiar ba pyndonkam da ki wafer .
Kum ka nuksa , ki kynthei ki rah ia ki jingiwbih bad ki umphniang ba thiang sha ka jingtep ban pyndonkam ha ka met U Jisu .
Ngin sa shim khia ia kino kino kiba pynkhein ia ka ain .
Ia kine ki unit yn shna ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
KUMBA LA ÏATHUH U JOHN WYNN
Ka projek ka iaid beit iaid ryntih shuh shuh bad ki kyndon pynmih lyer ba thymmai ryngkat bad ki rukom tehlakam ia ka lyer pynmih lyer ESP , FGD bad Nox kumjuh .
Ha ka kot Ka Jingiashongkha khlem shongkurim , u nongwad bniah u J .
Ka umbilicus ka long kaba jem katto katne da ki lain jong ka jingroi .
Halor ka jingdawa jong ki kam khaii ban pynhiar ia ka dor khajna , u la ong ba ki karkhana ki pan ia ka khajna zero ne san percent hapoh ka jingthmu jong ka GST .
Ka India ka dang wad ruh ia ka lad ban thied ia ki liengsuin ialehkai Swedish Gripen .
Peit ia ki video bad ki dur .
Khnang ban ioh ia ka roi ka par kaba neh , ka jingiada ia ka mariang kan long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynroi bad ym lah ban pyrkhat marwei ia ka .
" " " Ka Kerala Blasters FC ka dei ka iing kaba ar jong nga " .
Katba ha kawei pat ka liang khappud la ïohi ruh ïa ka jingpynkhreh kaba jur jong ki pulit ka Uttar Pradesh ryngkat bad ka PAC bad ka RAF .
" Ka sawa kum ka jingrwai rock and roll spaghetti jong ka ri Sepngi." " "
Sdang ka jingtohkit ba thymmai halor ka jingshah pyniap jong ki nongialehkai Dnal BJP
Katto katne ki nongiakhih ki la siat biang ia ki kanster sha ki pulit .
U Bah Singh u la ong ba palat 900 tylli ki trok ki iaid ha Jammu bad Kashmir man ka sngi ryngkat bad ki mar ba kongsan .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng ka la iathuh lypa ba kan don u slap ha kiba bun ki jaka .
Ia ka kyrteng jong u la tyrwa da u rangbah jong ka party l K Advani bad la kyrshan da ki katto katne ki nongialam kiba kynthup ia u Murli Manohar Joshi , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley , u Venkaiah Naidu bad u Nitin Gadkari .
Lada phi iohi ia ka jinglehkai jong u ha kine ki 18 bnai ba la dep , u la long uba phylla .
CM pynbna Rs 100 cr na ka bynta ki kam pynlait slap
Ngam tip ha kaba kut kaei kaba kin leh .
Ka tnga jong u Partap Bajwas ka Charanjit Kaur ka dei ka MLA na Qadian.
Naduh ka shiteng jong ki snem 1950 la pynkylla suki suki ia ka kyrteng jong ka teknoloji radio ban pynkylla kyrteng noh kum ka teknoloji elektronik ha kaba kut jong ka spah snem .
Ka jingpynroi kan pynkiew shibun ia ka bor siat suloi halor ka ri India .
Haduh mynta ka tnad tohkit ka la kem ia 16 ngut ki briew ha katei ka kam .
U Dr . Ka kot jong u Subraman ka pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingbymlah jong ka jylla .
Hynrei ka Baibl ka pynpaw ba U Blei u la pynbiang ia ka dawai .
La ngeit ba ki dawai pynhiar mynsiem ki pynsniew ia ka sniehdoh bad ia ka met bad kumjuh ruh ki pynmih ia kiwei pat ki jingktah bapher bapher ha ka met .
Ka Range Rover Velar ka long ka sienjam na ka bynta ki nongthied kiba kwah ban thied ia ka Evoque .
KA JINGTHOH KHLEM JONG KA ORISSA : KA JINGPYNBNA Ki bam ia ka jingbam kaba duk bad ki trei shitom na ka bynta jong u .
Hynrei ïa kane ka nuksa ym shym la bud ha ka mukotduma jong u Nanda Kumar , namar la ong ba u Nongbishar Rangbah u Elijah Impey u la don ha kata ka por ha ka jingsngew jynjar .
U Rangbahduh ka ri u la pynlong ia ka jingialang jong ka Central Election Committee jong ka seng Bharatiya Janata ha ka jaka treikam jong ka seng ha New Delhi .
Ki MLA ki K . U Muraleedharan bad u V . S . Ki Sivakumar ruh ki iohi .
Ka jingkmen , ka jingtrei shitom bad ka jingpyrkhat jong u ia ki kam paidbah , ka jingsbun bad ka jingminot jong u ki long ki nuksa .
Kumjuh ruh ia u President jong ka ri .
U la ialeh pyrshah ia ka jingsniew baroh .
Nga dang rit ha kata ka por , hynrei nga kynmaw ba ki jingialehkai ki ju sdang ha ka por shiteng miet .
Ka jaka kaba heh palat 350 hektar , ha ki 73 tylli ki shnong ha Palghar bad 22 tylli ki shnong ha Thane ki dei ban ioh .
Ha ka 29 tarik September 2008 ka la don ka jingbthei bom hajan Bhiku Chowk ha Malegaon ha Nashik district ha kaba 6 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka sorkar ka la dep pyntip ia baroh ar tylli ki skhim .
Ia kane ka phlim la mang pisa haduh Rs .
Halor mano ba siew ia ka pisa bad kumno la lum ia ka , donkam ban tohkit .
Balei ba ka jingpynlut por lang kam long ka jingeh ia ki longiing ha Israel hyndai ?
Ki la ong : Ngi long ki sakhi ia kiei kiei baroh kiba u la leh .
Kaei thikna kaba u Tatian u mut da kine ki jingkren kam da shai bha .
Oh , iehnoh ia ka ha ka shuki .
Kine kiei kiei baroh kim long kiba bha ia ka iew ka hat hapoh ka ri .
" La shim biang ha ka 6 tarik u Jylliew 2017. Von Stephanitz, pp. 12 " "Ki kyrdan 1 haduh 10 tylli ki kulai ba stad tam" ".
Kumta ki dei ban long kiba ieit bad kiba sngewrit . Khamtam eh kane ka dei ban long kumta na ka bynta ki nongap langbrot jong ka kynhun jong ki Blei .
Balei phim don ha ka post jong phi ?
Ka khubor babha mynta ka la poi shaduh ki kut jong ka pyrthei , bad kumba hynriew million ngut ki briew ki don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka sim kaba shong halor ka miej ha ka jaka bam .
Haba kine ki kolshor ba bun jait jong ka pyrthei .
Hynrei kata kam pher shuh .
La ong ruh ba ki iasyriem bad ki tnat jong ki dieng .
Haba iakren bad u Prothom Alo , u kpa jong u AM Adnan Chowdhurys u Ruhul Amin Master u la ong , ar snem ki la iaid ym don ba iathuh shano ki khun jong ngi ki don .
Pynshlur shuh shuh ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid ia ka pule puthi ban ioh jinghikai na ka jingshem jong kiwei pat ki ri ha kaba pynbha ia ka jinglong bad jingtreikam jong ki nonghikai , bad ban kyntiew ia ka jingroi jong ka pule puthi lyngba ki jingiakynduh hapdeng ki ri .
Pan map u MP ka AAP u bah Mann halor ka video jong ka parliament , u Lamphang um shym la sngewtynnad .
Ter , Puak bad kata ka Shin .
" " " Kane ka dei ka kam kaba donkam shibun ki jingdonkam . "
" " " Nga la dep ban iakren bad katto katne ki nongialehkai halor ki jingeh jong u Aamir bad ngi la pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh ."
Ka jingialang kaba man la u snem ha ka skul paidbah paramhansa yogananda
Ka tnad bar ri ka la kynnoh ba ka komiti jong ka UNESCO ka la weng noh ia ka jingpyrshah jong ka kaba mynshwa halor ka jingtei ia ka projek pynmih bording ha Rampal ha ka jaka ba ka don mynta .
Kiba bun ki bor synshar mynta ki khein ia ka kum ka kynhun longiing kaba biang .
Nalor kane ka LJP ka la pynieng 42 ngut ki kyrtong katba ka RLSP 43 ngut bad ka BSP 27 ngut .
Ka Madhya Pradesh ka la jop ia baroh ki khusnam ksiar ha ka jingialehkai .
U Sindhu u pyndap rupa ia ka jingiakhun jong ka India ha Rio .
Kumba ka long mynta hajan ka Greater Mumbai Municipal Corporation , ka Greater Chennai ka la wanrah ia kine ki jait tiar ba kyrpang na ki ri bar ri .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka laisen niah kali kaba la ai ha ka kyrteng jong uwei u briew uba kyrteng u Sunny uba ha katei ka por u dang shah tohkit ha kawei pat ka mukotduma ha thanad Kanjhawala .
Kane ka dei kaba ki paralok ki leh na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la thoh ha ka twitter jong ka ia ka dur kaba la pynkynmaw bad ka kmie tymmen jong ka ka Indira Gandhi .
ka dur jong ka jaka kaba don ka um , ki lum bad ki dieng .
Kawei , ki riew shimet bad ki longïing ki pynlut pisa ha ka jingpyndonkam .
Ngi baroh ngi long kawei ka longiing .
Ka rukom siew khajna jong ngi ka dei ban long kaba khlem jingeh , kaba khlem jingeh bad kaba khlem dur khmat .
Ka jingpynbna na ka bynta ban pyndap ia kawei ka kam Senior Administrative Officer ha ka rukom ba la pynkylla ha ka Zoological Survey of India , Kolkata .
Ym don jingjynjar kaba wan hynrei tang da ka jingbit jong U Allah . bad uno uno uba ngeit ha U Allah , U ialam beit ia ka dohnud jong u . bad U Blei U long Uba tip ia kiei kiei baroh .
Kumno ngin Guide ?
Pyrshang ban pyniap ialade ka longkmie ha thanad ha Pune
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka wait bad ka thuk thuk jong utei u nongshah kynnoh .
Arngut ki khynnah ki iap na ka jingpang syiar
Batai balei ngi ai kaiphod ïa ka kam shakri jong ngi .
Tang ki jingjngai kiba heh hapdeng ki tiar ki iada ia ngi na ki jingma kiba don shabar .
Result elekshon ha Gujarat 2017 : U nongialam jong ki Dalit u Jignesh Mevani u la jop ia ka shuki ha Vadgam
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jobanjit Singh na Dharmpura bad u Mahesh Kumar uba shong ba sah ha Jora Phatak .
Ha katei ka jingshah thombor ki don haduh 8 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia arngut ki pulit .
Kane ka jinglong bat ka la ai ia ngi ia baroh .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule kynthei ha kine ki jingpule ka long haduh 7 bad 20 percent .
Ia kane ka phlim la thoh da u PF Mathews .
Hynrei , Joe , shano ka Phai Blue ?
Ha kawei ka sngi nga la kiew ia u lum uba jrong , nga la dem khrup bad nga la duwai , Ynda la kut ka thma , nga kular ban leit jingiaseng man la ka Sngi U Trai .
Namarkata , to ngin iai sngewthuh baroh ia ki sakhi jong ka jingpyniaid U Jehobah !
Ki nongkyrshan ki la pynpaw da ki dohnud bad ki jingkynthoh kiba ai mynsiem ia ka video jong ka Malaika .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kata .
Ka India ka la shah rem ha ka sien kaba saw ha ka 84
ka la sdang ban slap .
Hapoh ka ain jong ka Turkey , u nongjop elekshon u don 45 sngi ban thaw ia ka sorkar thymmai hadien ba la pynthikna ia ka jingmih kaba thikna .
Bad nga ieit shisha ia ki .
Ka NEP 2020 ka thmu ia ki rukom treikam kiba shai bad ba kyrpang na ka bynta ban thaw ia ki polisi , ki kyndon , ki jingtreikam bad ki kam pule puthi .
Ia ki kali kiba wan na Azamabad yn pynkylla sha ka Crown Caf kaba don ha VST X Road .
Na ka bynta jong nga kam don ka lad .
Nga la pyndep ia kane ka kam .
U la pyndep ia ka jingwad bniah jong u hadien ka jinglong doktor kum u nongwad bniah ha ki jaka wad bniah ba kham shajrong ha Japan .
U khot ia ki 12 ngut ki apostol kiba u la jied la jan shisnem mynshuwa .
Kiba la jem na u khñiang jingpang ha India ki long 129 53 821 ngut .
Shuwa ban thung ia ka mynta ha TIFR ha Mumbai , ka la long ka nonghikai ha ka jaka pule jong ka ri Bangalore .
Ngim lah ban sangeh ban iohi ia ki mynta !
" Ki nombar ki long ha ka liang jong ngi hynrei ka jingsngewtynnat jong nga ka long ban leh da ka jingiasngewthuh jingmut namar hadien baroh dei ki jylla kiba hap ruh ban pyntreikam ia kane " " u la ong . "
Hynrei ka rukom treikam ka la kylla long kaba eh hadien ba la ai ia ki frequency kiba thymmai sha ki kompeni na ka bynta ki jingshakri kum ka 3G bad 4G .
Ka organic acid ka dei ka kynja met kaba don ia ki jinglong acid .
Hynrei kane ka dei ka jingshisha kaba tynrai ha ka ri jong ngi .
Katba u President Trump u la pynkhih biang ia ka khiew ha ka thain Mihngi da kaba pyniakhlad ia ka Iran na ka bynta ki polisi jong ka .
Namar ki don shibun ki lad ki lynti .
Ia ka Royal Asia Society la kha ha Calcutta hapoh ka jingpynshlur jong u . 1 .
Mynta ka sorkar ka hap ban pyndep ia la ka jong ka bynta jong ka jingkitkhlieh .
Ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma ka dei ka phlim kaba lai jong u Kapil hadien ka phlim miet lehkai bad ka phlim The Kapil Sharma Show .
U Kirsch u la tan biang ia ka kti jong u bad u la peit ia ka watch jong u .
Ki jingma ki kylla na ka jingsynshar da ki jylla sha ka jingpynjot da ki kynhun .
U Kaur u la long mynshuwa u nongpeit ha ka tnad rel jong ka ri India .
Lada phi stiff bad ki jingmut , kan ym iarap iano iano ruh .
Ka China ha kine ki snem ba la dep ka la sakhi ïa ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang da ki briew ki bym sngewhun kiba pynpaw ïa ka jingbitar bad jingsngewsih jong ki da ki jingshah thombor ha ki briew .
U la pynshlur ia ki samla pule ban bud ia ki kyndon iaid kali .
Ka Renault Dacia Duster kaba thymmai ka la don ha ki ri Europe .
U Magnus Carlsen u la jop ia ka jingialehkai shakhmat ha ka pyrthei kaba lai
Ki la vote ia ngi .
Khlem artatien ka long ka jait jingmane bleithaw kaba kan long ka pop ban pynduh .
Ki kynthoh ba ki umphniang ba pyndonkam ha kaba shna kot ki pynmih ia ki lyer jakhlia !
Ka jingkhluit ka la long 100 percent .
Ha kane ka hotel , ki kamra kin kham rem dor bha .
Ha Noida , u sohjew u la poi sha ka 50 haduh 60 tyngka shi kg .
Lada ka projek ka long kaba jop , lah ban pdiang ia ka ha kylleng ka jylla .
Mynta ki nongkyrshan jong ka Baahubali ki lah ban leit jngoh ïa ka Mahishmati namar ïa ki jaka ba la shna ïa ki phlim la pynneh pynsah ha Ramoji Film City ha Hyderabad .
U samla pule jong ka GZSCCET u pawnam ha ka jingiakop pyrthei
Ngi la pule bniah ia ki kaiphod test .
U President ka ri India u ai khublei ia ka syiem jong ka Denmark ha ka sngi kha jong ka
" " " Ki shipai Israel ba la kyrshan da ki suloi bad ki jingbthei liengsuin ki la pynlong ia ka jinghiar thma ha madan hynnin ka miet ha kaba ki shipai ki la ong ba ka jingthmu ka long ban hiar thma " " " " ia ki jingtei jong ki kam lehnoh jong ka Hamas . " " "
Kane ka jingkylla ka long shaphang ka jingpynduna ia ka jingiakhun na ki nongtrei nabar ri na ka bynta kito ki nong Australia kiba wad kam tyngeh , la ong u Dutton .
Ia kane ka sngi shna jain kaba 5 la pynlong mynta ka sngi ha ki 16 tylli ki jaka pule jong ka NIFT bad ki jaka ai jingshakri jong ki nongshna jain ha ki Jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ha ka jingjia baroh kawei ym shym la don ki kynhun pulit kiba don hajan .
U khunlung u la iap noh tang hadien ba la kha ia u .
Katno katno ka bor jabieng Uba ha khlieh duh u la ai ha ngi , katno ka jingshemphang kaba nga la ioh , bad kaei kaei kaba nga don ha kata ka jinglong , nga la pyndonkam .
Ka ïingbishar ka buh jingthoh ïa ka jingai jingmut jong u Traffic Ramaswamy uba la ong ba um don jingpyrshah ïa ka jingtep ïa u Karunanidhi ha Marina .
Kumba 40 hajar ngut ki bor pahara na ki pulit ka Jammu bad Kashmir , ki shipai shipai , ki shipai ba ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki shipai , ki la shah pynkynriah ha kane ka jingleit jingwan jong une u snem .
Kumta pyndap 1, 2, 3, 4, 5.
Mynta ka don ha ka shnong trai jong ka Manali .
na ka jingsniew jong ki nongpynbthei ha ki knot .
Ha ka jingpynkylla ia ka jingpynpoi fax la khot kum ka kynhun Fax . Ka kynhun 3 bad ka kynhun 4 ki dei ar jait ki rukom pynkylla .
U la ong ba ka Sorkar ka ieng ha ka liang ki briew kiba shah ktah bad ka ai jingiarap katba lah ia ki .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Sundari , hynrei ngi khot ia ka ka Syiemsad , namar ba ka buh ia kum kine ki jinglong .
U la long u nongpyniaid jong ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingwad bniah ia ka suinbneng kaba la long ha Washington ha ka snem 1972 .
Nga lah ban ioh ia ka jinghikai kaba rit tam bad kaba donkam tam .
Baroh ki nerve jong ka jabieng ki iaid lyngba ka tnat jabieng .
" " " Hadiya wat tang ka passport ruh kam don " .
Ki sngewkmen haba kiwei ki leh sniew , da kaba pyrkhat ba kan sa pynkiew ia la ka jong ka rating . Na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki , ki lah ban pyndonkam da ki buit kiba pynmynsaw ia kiwei pat .
Namar ba tang 1 ngut na ki 20 ngut u don ia une u gene , ka jingthmu ka long ban pynrung ia u ha ka krem ​​ka ban pynrung ia une u gene ha ki cell jong ka sniehdoh .
Khlad noh u nongialehkai phutbol barim ka India, u Abdul Latif
Ki kompeni IT jong ka ri India ki don ha ki 200 tylli ki nongbah ha ki 80 tylli ki ri , kynthup ia ka US .
Ka rukom synshar ka long ka ri paidbah kaba synshar paidbah , kaba don ka rukom synshar president .
Naduh katei ka por ka la kynthup ia ka Thailand , Malaysia , Singapore , Vietnam , Cambodia , Laos , Indonesia , Philippines bad Hong Kong .
Ka la jop ruh ia ka jingiakop ialehkai chess jong ki kynthei ha u snem 2008 bad 2010 .
Ka eriong ' Phethai ' ka la hiar sha khyndew , ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Andhra Pradesh .
Kumba ngi la ong mynshuwa , ka Fiesta 2014 ka dei ka kali kaba bniah bha bad ka ioh ia ki jaka shong kiba bha tam ha ka bynta haduh mynta .
Ka European Parliament mynta ka don 751 ngut ki MEP , kiba la jied na ki 28 tylli ki ri bapher bapher kiba don ha ka EU .
ki jingleit jingwan shipai shabar ri da ka jingkmen katjuh kum ki prokram jingbha jingmiat ha la iing . Ki ai ia ki sorkar ia kajuh ka jingai jingmut kaba ki nonghikai Zen ki sdang : tangba leh .
Ha ka sngi palei , ka tnad khajna kamai ka la ong ba la ai biang ia ka pisa kaba palat ia ka 80 hajar klur tyngka haduh mynta sha ki 24 ngut . 64 lak ngut ki nongsiew khajna ha ka snem mang tyngka kaba dang iaid .
" " " Ki jinglong jingman ha ka rukom im kum ka jingbam kaba tei met , ka jingpynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah bad ka jinglehkai , nalor ka jingbym dih duma , ki lah ban ktah jur ha kaba pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer , " " ong u Colditz . "
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka aktor Sridevi ka la pynkyndit ia ki kynhun phlim bad ki nongkyrshan jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ngi ainguh ia PHI ba phi la pynlong ia kane .
Yn ai jingiarap pisa kyrpang ia baroh ki skul heritage kiba la dap 150 snem .
Ka TikTok ka la kylla long kawei na ki apps ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka TDP kham mynshwa ka la weng noh ia ki myntri jong ka na ka kynhun myntri jong ka synjuk .
Balei ngi la don hangne ​​? Hato kane ka long baroh ?
Kiwei pat ki jah noh ha ka ri khlaw .
U hynmen napdeng ki lai ngut kiba la shah pynngat namar ka jingkyrshan ïa ki nongrep ban pynïap ïalade
U General Secretary u Jamiat Ulema u Hind
Ka jingïalehkai kaba khatduh ka dang lah ban kham bha bad nga tip ba nga donkam ban buh shuh shuh katto katne ha kata ka liang , u la bynrap .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki doktor .
Yn rah ia ki ha khmat ka iingbishar ban set phatok khnang ban lap ia ki kyrteng jong kiwei pat kiba donkti ha ka jingkhaii drok .
Ka Nita Ambani ka la sam ïa ki dur na ki jingrakhe ba khraw ha ka Instagram jong ka .
PM ban ai jingkren sha ka jaidbynriew ha ka 14 tarik April 2020
Ngi iaid lyngba katto katne ki mynsiem kiba shlur kiba la rai ban iaid kjat ha ka jaka ban kiew rel .
Katto katne ki kyndon ba kongsan jong ka rukom treikam bad jingpyniaid ia ka kam la buh ha ka Riti Synshar hi .
Hynrei ym lah ban ong ba ki nongtrei ki la don bynta ei ei ha ka jingroi jingpar jong ka kam karkhana .
U nongialam ka SLA u Donald DeFreeze u la suba ba u dei uwei pat u briew uba don ha katei ka jaka uba la siat ia u Blackburn .
Ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingtei jong ki Islam .
" Haba u nongrwai jong ka iing syiem jong u Akbar, u nonghikai jong u maestro Tansen u la iap noh, u la rwai ia ka raag " " Deepak " ".
Ki jingpyrshang jong ki ri pyrthei ban tehlakam ia ka jingmatlah jong ki wah ha ki hynriew tylli ki ri jong ka Africa Sepngi ki la sdang ha ki snem 1970 s .
U Shri Satyajeet Rajan uba dei u director general ka tnad jngohkai pyrthei u la plie paidbah ia kane ka sngi mynta ka sngi .
Ki lah ban leh ei ei da lade .
" " " Haba phi don ha ka kam pyrkhat tang ia ka kam ."
Hynrei ngi ruh ngi la don la ka jong ka jingpyrkhat .
Ki dang iai bteng ban long ki nongap langbrot kiba sngewkhia , da ka jingsngewrit bad jingjemnud ki pyrshang ban pynim ia u nongleh bymman lada lah .
Ka jingdon jong ki jingpyrshang thymmai ba la pynrung kyrteng ha ka Ayurveda ha kane ka por la iohi ba ka long 58 tylli .
Saw ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital .
Ka nongthoh jong ka kot khubor Time ka Nancy Gibbs ka batai balei ba ki nongialehkai Ebola ki dei kiba la jied da ka kot khubor TIME kum u briew uba bha tam ha u snem 2014 .
Namar ka jait Jiw jong u u la shem ba u la hap ban leit buhai shnong sha Switzerland namar ka jingpynbor hapoh ka jingsynshar Nazi .
Ha katei ka kot la thoh ia ka kyrteng jong ka , ka jaka sah , u number mobile bad ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar jong ka .
Katkum ka jingong jong u nongujor , bun ki sorkar jylla ki thmu ban pyntlot ia ka Lokayukta da kaba kim pynbiang ia ki jingtei kiba biang , ka mang tyngka kaba biang bad ki nongtrei .
La kynmaw burom ruh ia ki nongialeh laitluid u Gurmej Singh , u Kulwant , u Isher , Ujagar , u Jangir , u Santa bad ia u dkhot ka SGPC u Jathedar Lakhvir .
Ka jinghiar thma kaba nyngkong ka long pyrshah ia u Shamsuddin Iliyas Shah uba long u Sultan ba khraw ba nyngkong jong ka Bengal .
Ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ka long halor ka jingshaniah bad jingkyrshan markylliang ha baroh ki kam jong ka jingshngain ha duriaw .
x ryngkat bad 7 sien x pynduna 6 ka iaryngkat bad 0 . Bad , 7 sien pynduna 6 ka long pynduna 42 . Ka long shisha kaba 7x ryngkat bad ka 6x kaba iaryngkat bad ka x kaba bha.
Hapdeng ki nongshong shnong la pyndonkam kham bunsien ia ki kyrteng iing ban ia ki kyrteng longiing .
U George E . Ia ka takma Davis jong ka jaka pule jong ki nongshna dawai la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Ki jaka pyniap mrad ki la khang ha kiba bun ki jaka .
Kumta , wat nga ruh nga la iohi ia ka video . Kyrmen ba phi baroh ruh phi la iohi ia ka .
La bthah ia u manager ban ai kamra ia ki nongwan .
Kane ka ain kaba thymmai kan khanglad ia ki nongleh kam sniew kiba heh ha ka ioh ka kot kum u Vijay Mallya bad u Nirav Modi ban phet krad na ka ri bad phet krad na ka ain .
Ka synshar paidbah bad ka roi ka par ki dei ban iaid ryngkat ha ki ri kum ka jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Swami Avdheshanand Giri .
Kaei ka jingroi kaba phylla kaba ngi iohi ba ka jia mynta ? Kumta mynta ruh ki don ki nongmane kiba la pyllaitluid kiba sngewnguh ym tang ia ki kam thaw jong U Blei hynrei ia ki hukum jong u ruh .
Ki daw kiba lah ban long ki kynthup ia ki jingsma jong ka sngi bad ki jingshai jong ka sngi , kiba iadei bad ka jingkylla ha ka jingmih jong ka bor sngi .
Lada ki kmie ki kpa kim iahap jingmut , u khynnah un pyrkhat ba u kpa bad ka kmie ki long ki bym lah ban batai , ba ki rai jong ki ki shong ha ka jinglong jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ka Yami Gautam kum ka kynthei ba kongsan .
Hato ngan sa iohi biang ia ka ?
Ha kawei ka miet , u Gary u ong , nga la don katto katne ka por ha ki kti jong nga , kumta nga la shim ia ka Baibl bad pule naduh u Mathaios haduh ka Jingpynpaw .
Katto katne ki jingthoh jingtar jong ki Jiw shaphang u Adam ki buh ia u ha Hebron hadien ba la beh noh ia u na Eden .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh hadien katei ka jingjia .
Ka Vladlena Martsynkevych ka ophisar jong ka Bankwatch ha Asia Pdeng ka thoh kumne :
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh haba ka sorkar ka la pynduna ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah .
" Ha kaba pynkut , U Jisu u peit bniah : " " Kumta ka long bad uta u briew uba lum ia ka spah na ka bynta lade hynrei um riewspah ha U Blei . " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Namar ka la dei ka por ba ki nong Guinea ruh kin tip ba tang ka elekshon kaba don jingthmu ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta baroh .
Ym dei ban pynbthei ia ki bom hapoh ka jaka kaba 100 meter na ki jaka ba don jingma bha kum ka hospital , skul , kolej , hostel , iingbishar , jaka mane blei .
Ki la ai ka jingsdang ban seng ia ki hima kiba donbor kum ki hima Sri Vijaya , Mataram bad Majapahit .
" " " Mano ba kitkhlieh ia kane ? "
Ka jingkyntait ia ka jingshongkha bad u tnga na ka bynta ka por kaba jrong ka long ka nongrim ban pyniakhlad : Ka iingbishar jong ka Delhi
U nongaiktien u la ong ba ki nongrep ki lah ban pynduna ia ka um haduh 50 haduh 70 percent bad ban pynkiew ia ka jingmih na ka 30 haduh 100 percent da kaba pyndonkam ia ka rukom theh um bad synreit um .
Nalor ka jingkyrshan ha ka liang ka jingbam hapoh ka skhim , ki khynnah kynthei ki ioh ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniaid halor ki jingshakri paidbah kiba la don lypa .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat Kud .
Ka dur jong ka kamra shet kaba pynleit jingmut ha ka sink jong ka kamra shet .
Kaei kaba phi sngew ba ka long ka jingiapher hapdeng ka por ba nyngkong bad ba ar jong phi kum u myntri rangbah ?
U Hardev Singh u khun jong u Gurbachan Singh u khlieh jong ka Nirankari uba la shah pyniap u la don ha Canada ban leit sha ki jingiaseng ba kynja mynsiem .
Ki nongiakhih ki la siat maw ruh ia ki kali bad ki bus , hadien kane ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat da ki bom pynbthei ummat .
Ngam sngewtynnad ia u khaw ba la puff .
GUARD : To mih noh nangne ​​!
7 Pyrkhat ïa kaei kaba ngi ïoh jinghikai shaphang U Jehobah na ka rukom leh jong u ïa u khun jong u , u Jisu .
U Justin u kyrpad na ka bynta ki Khristan ba la niewbein bad kiba u pyniadei ia lade .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la thoh sha ka Law Commission ban ialeh pyrshah ia ka elekshon ha kajuh ka por ha ka ri .
" " " Ha ki katto katne ki bynta kum ka jingkhein jingdiah , ka jingstad kompiwtor , ka ioh ka kot bad ka jingstad imlang sahlang , ka NSF ka long ka tyllong bah jong ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng " " ".
Ka jingshngain ha ka jaka rieh jong uba ha khlieh tam eh .
Kaei kaba ngi iohi mynta ?
Ki don palat 1 . 20 lak ngut ki nongtrei .
Lada um sangeh , shoh !
Hadien kata u myntri u la batai bniah ba ka tnad aiñ ka la pynkhreh ïa ka jingthoh halor kane ka phang .
Hynrei u jied ban .
Ngam kwah ban kylla .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ruh ka long kaba don bih kum u bsein bad ym don uba lah ban jop ia ka lymda u ioh ia ka jingkyrshan jong u nongpyniaid ba kynja mynsiem uba khlain bor .
Kane ka lah ban long namar ar tylli ki daw .
Hooid ! dei ma ngi kiba shah pynduh !
Ka jingpyllait na ka jingkhriat kaba jur ha Kashmir
Ki stock jong ki bank bad ki kali ki dei napdeng ki stock kiba la die bha .
Ka la im kumjuh .
Ha kajuh ka por u Singh u la pynshai ruh ba ym pat ioh kano kano ka jingtyrwa kaba pura na ka Pakistan ha kaba iadei bad ka jingplie ia ka Kartarpur Sahib Corridor .
Ia kine ki khusnam la ai ha ka sngi jong ki briew kiba duna dkhot met ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ki don palat 50 tylli ki projek ba la pyni ha kane ka jingpyni .
Ka dor bai lutksan ha kaba sdang jong u snem ka la kiew haduh 8 percent bad ka la hiar shuh shuh sha ka 7 . 5 na ka shispah .
Ki bor pyniaid ki la ailad tang ia ki kali kiba sahkut ban iaid .
Ka iing ka Sushma ka la ioh pisa na u Lalit Modi .
To nang pynroi ia kata ka mynsiem , da kaba pyndonkam pura ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka jingpule shimet , u la kyntu .
U la ioh ia ki scholarship ban leit pule ha ka kolej jong u .
Ka mar ba pynkylla ka mut ki mar ba la peit da u nongpyndonkam kum ki lad pynkylla ia kiwei pat ki mar .
Ka jingsdang jong ka ka iadei bad ka longiing Pakur Raj .
Ka Meenakshi Chitharanjan ka dei ka nongshad ba rim jong ka ri India , ka nonghikai bad ka nongshad ba la tip kum ka nongpynpaw ia ka rukom shad ba rim jong ka Bharatanatyam .
La ka long kaei kaei ka daw , u samla uba don ka phone u lah ban ngat ha ka jingeh kaba khraw .
Kumno ki briew ki shah rong noh ha U Blei ? Ha ka jingiapher bad ka jinglong bymjukut jong ki Blei , ka jingim briew kaba mynta ka long kaba lyngkot shisha .
U Tracy u la bteng ban kamai 1, 973 point kaba long kaba bun tam ha ka histori jong ka Lafayette katba u dang ïalam ïa ka Leopards sha ka jingjop ba nyngkong jong ka hadien ka samoi ïalehkai .
Ha Paris kum ka nuksa , ka jingkhein ka long tang 14 percent .
La pynlong ia ka jingtalasi iing sha iing bad la khang lut ia baroh ki jaka rung bad jaka mih jong ka shnong .
Ha ka jingiakren , ka Pakistan ka la pynpaw ia ki jingpyrshah halor ka jingshna bad ka jinglah jong ka dam .
Kumta ka jingpynthymmai ia ka jinghikai AYUSH ruh ka dei ka bynta kaba kongsan .
Ka kynthei kaba la . . .
Kawei na ki , ka thain synshar kyrpang jong ka Sinuiju , ka la thmu ban khring ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam jong ki nong China , hynrei haduh u snem 2006 ka paw ba ym shym la pyntreikam satia .
U Zalela u la sngewlyngngoh palat ban leh ei ei .
Kumno la pynjanai shuh shuh ia ka jinglong khuid ha kaba pynbeit ia ki jingdawa ?
Ka la long ka polisi jong ka Sorkar ban kham pyrkhat bha ia ka jingpynroi ia ka jingiadei jong ka ioh ka kot jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ki ri bapher bapher .
Baroh ngi la ia mynjur lang ia ka .
Phi iohi , ko sahep , ngam lah khlem da pyrkhat ia ki katto katne kiei kiei , ki katto katne . .
Ha u snem 2008 , u la leit shane ban pynmih ia ka kaiphod shaphang ka kynhun ki trai ri trai muluk Mayan kiba la kylla niam Islam .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kiba ha iing jong u Akhlaqs .
