Hynrei ki jingpyrkhing ki dang ïai bteng ban pyntreikam ha ki Red Zone district jong ka Hyderabad bad Ranga Reddy .
Kumno ban pynkylla ia ka polisi ?
Tang khyndiat eh u lait na ka jingshah teh ha ki .
Ïalehkai World Cup 2019 : U Rohit Sharma u ong ba ka jinglong discipline ha ka jingïalehkai ka la ai jingmyntoi
Ka jingjrong jong ka ka long 10 cm .
Ngam artatien ha ka jingmut jong nga ba ka Kerala kan lah ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba khraw jong ka ban mih kham khlain kum ka jaka bei tyngka kaba kongsan ha ka ri jong ngi .
La ujor FIR pyrshah ia kumba 50 ngut ki briew hapoh ki kyndon ba iadei .
Hooid ki don ruh ki kmie ki kpa kiba iehnoh ia la ki khun tang namar ka jingsngewrit . La ka long kaei kaei ka daw , ka jingshah pyniakhlad na ki kmie ki kpa ka long kaba pynduhjait .
U Heroin ruh u la shah khein kum u dawai uba ar uba pynmynsaw tam ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia ki nongdih bad ia ka imlang sahlang .
Hadien kata la rah noh ia ki sha Langdu hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh , la bynrap biang u OC .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka rukom pyrkhat kaba pura ha kaba ka Namami Gange kan nang kiew sha ka Arth Ganga lane ka rukom pynroi kaba neh da kaba pynleit jingmut ha ki kam kamai kiba iadei bad ka Ganga .
Ki la kynthoh ba Ha ka kyrteng jong ka jingshakri ki thok ia ki briew bad ia ka sorkar .
Ia kane ka phone la thied ha ka dor kaba sdang naduh T.10 , 999 .
Ka jingshemphang ka long ka nonghikai kaba bha tam , hadien baroh .
Ka Karti Chidambaram ka la ioh jamin ha ka mukotduma INX media
Ka la ong ba kum ka jingmih ki la rai ban nym pynduh khun .
Peit ia ka jingthoh shaphang u Asa kaba kyrteng Don ka Jingsiew na ka bynta ka jingtrei jong phi , ha ka kot ap jong ka 15 tarik u August 2012 .
U la ong ba u la dep phah biang ia la ka lok bad u khun sha India bad u thmu ban wan phai marwei .
Kumta ki briew jong u ki suk , ki ioh bam bha ha ka jinglong mynsiem bad ki nangroi stet ha ka jingbun briew wat ha ki ri kiba don ka jingpyrshah kaba jur .
U Kumar u la rai ban ialehkai shngain .
U tip ia ka art jong ka jingpyniaid ia ka Sorkar synrop .
Ka ED ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka jong ki ophis jong ki kompeni jong u Naresh Goyal .
Ki don ka buit rep bad shna rnong kaba kham bha ban ia ki briew Yangshao bad ki don ki rukom tep briew kiba riewblei bad ki mane ia ki kpa tymmen jong ki .
U Kapoor u la shah pyniadei ruh bad ka ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi ka Padmini .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Jehobah u ai bor ia uba thait !
Ki briew ki tip ia kaei kaba bakla .
U la ai ruh ia ki khusnam sha kiwei pat ki seng treilang kiba la leh ia ki jingjop kiba kyrpang ha ka kam treilang .
Hangno ki arngut ki pulit ophisar ki don ?
Ki parabangeit baieit jong nga kiba iadon lang hangne ​​ha ka jingbun paid , Ka jingkhublei jong nga ia ki paidbah jong ka Mokama .
Hadien la wanrah ia u sha Delhi ha ka jingshah bat jong ki pulit .
Katkum ki khubor ba thymmai ba la ioh na ki Jylla bapher bapher , ka jingthung ia ki soh kharif bad ki symbai umphniang ka la nang kiew ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Balei u Tom u shah ia phi ha iing ?
Ym don jingpynphai pisa shuh na kum kine ki nongshim ram kiba la dep siew ar shah ia ka pisa ba kongsan lane palat ar shah ia ka pisa ba kongsan .
Hato ngan ym leh kumta ia ka Jerusalem bad ia ki bleithaw jong ka kumba nga la leh ia ka Samaria ?
U nongak phlim u Akshay Kumar u la pynkhreh ban rung sha ka pyrthei digital da kaba pynmih ïa ka phlim ba tynrai na ka bynta ka Amazon Prime Video jong ka ri America.
U Principal u JK Sidhu u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ki nonglum khajna jong ki District ki lah ban ïakren bad ki Lab shimet ban pynduna shuh shuh ïa ki dor , ong u Rajesh Tope .
Ka Ghatail Cantonment ka dei ka Cantonment kaba don ha Natore ha Rajshahi division jong ka Ri Bangladesh .
Ha kane ka sngi la wan ban ak ha kane ka sngi: u Pratik Katare , u Saurabh Shukla , u Raghuveer Yadav bad ka Aamna Shariff .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka polisi da 25 tylli ki nongrim .
" Ki la iap hynrei ki dang kren " " . "
Ka jingleh ban peit ia kaei kaei da ka jingsngewbha kaba khraw .
Ym shym la tip ia ka jinglong jong utei u briew , la iathuh ki pulit rel .
Map ia nga , hato ka kam ka dang laitluid ?
Lehse phi tieng ba ka jingbud ia ki jinglong babha jong u para jong phi kan mut ba phin duh noh ia la ka jong ka jinglong shimet .
U nongñiah u la phet noh na katei ka jaka , da kaba iehnoh ïa ka bus ha katei ka jaka .
U la thoh ia ka kot science kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 14 snem .
Ki jingialehkai League ki long 12 tylli ki over kawei kawei .
Ki kwah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom elekshon .
Ki nongkyrshan jong ki seng Pyrshah ha Patna ki la khang ia ka jaka iakynduh kali ha Dak Bungalow Chowk kaba la wanrah ia ka jingthut ha ka leit ka wan .
" " " Ngim pat poi sha ka jingkut jong ngi " " u la ong ."
Katto katne na kine ki rukom ki kynthup :
Ka la shah rem biang ha ka Purity Saint ha kane ka jingialehkai .
Ka jingthmu ia ki samla bad ki samla rangbah la niew kum ka sienjam kaba kongsan ban pynduna ia ka jingma jong ka jingdih kyiad .
" U Sharad Pawar u la ong da kaba thep ia ka jingkynthoh ia ka BJP , ba " " Ka Maharashtra kam dei ka Goa , Manipur lane Arunachal Pradesh lane Karnataka " " .
Kine ki jaka shna tiar kin long kiba heh bha bad ki lah ban ym don bun than na ki la kumno kumno ruh , u la bynrap .
Ka jingwad bniah ba la bei tyngka da ka sorkar jylla ka la lap ba ki briew ha Bihar ki kham pynlut pisa ha kaba thied ia ki jain bad ki mar bam kiba rem dor naduh ba la pyntreikam ia ka jingkhang kyiad .
Kam myntoi ei ei ia ngi ban kyntait ia kata .
U President u Hassan Rouhani u la ong ba kito kiba donkti kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
La ri bha ia u ha ri Bangladesh khamtam ha ki distrik Rajshahi bad Nawabganj .
Ka dei ka khun jong ka Merina Rahman kaba dei ka dkhot barim jong ka Parliament jong ka Jatiya Party bad ka dei ka para barit jong u Hussain Muhammad Ershad .
Hynrei ka PEM ka dei ka jait jingpang kaba pyniap briew tam jong ka jingbym biang ka bam , ong ka WHO .
Ki jingkhaii ha Hong Kong , Korea , Shanghai bad Japan ki long ha ka dor kaba hiar bha ha la ki jong ki jong ki jong ki jingïalang jong ki ha ka por mynstep .
Phi hap ban iohi shibun kiei kiei , lada phi khang ia ki thliew cake .
Ki don ruh ki nongialehkai kiba bha .
Hynrei u Shiva um shym la nud ban iakynduh ia ki namar ba u la bitar ia ki namar ki jingjia bymhok jong ka thma .
Kumba long ha ka jingjia jong u Daniel , ki angel ki ju long kiba peitngor ban tuklar katkum ka mon jong U Blei .
Katba ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka dang iaid shakhmat .
" " " U myntri jong ka bor jong ka jylla u Nasrul Hamid u la ong ha u Prothom Alo " " " " Ngam tip ei ei shaphang kane " " " " .
U Vijay Deverakonda bad ka Rashmika ki dang iatrei lang ha kawei pat ka projek , Paralok baieit .
Wat hapdeng kane ngi la iajan bha iwei ia iwei pat .
Ka jingiakhih jong ki para doktor pyrshah ia ka NMC Bill
Yn thung haduh 100 tylli ki dieng ha ka shi hectare .
Ka kot ka iathuh ruh kumno ka Pakistan ka la pynlong ia ki jingpyrshang atom .
Ka dor ha ki jaka ba pynmih ia u sohjew Kharif ka la sdang ban hiar dor .
Kiwei pat ki nongialam ka BJP bad ki myntri sorkar pdeng ruh ki la iashim bynta .
U Blei u long u mynsiem bym lah iap uba long jong baroh haduh ka pyrthei baroh kawei !
Ka India ka la don lypa ki tiar ialeh da ki briew kiba bha bad ki jaka treikam bapher bapher kiba pynlong ia ka jinglut jingsep kaba biang , u la bynrap .
U la ong ba ym lah ban thaw kam , bad ym lah ban pynduh ia ka jingduk khlem ka jingroi .
U khun uba phra uba la kha na ka Devaki bad ka Vasudeva u dei u Krishna .
Leit sha ka Settings ha ka phone jong phi .
Hangta u la leh ia ka kam .
Mynta ngi la ioh ia ka kaiphod kaba la pynthikna .
La thung ia u Raheel Sharif kum u heh duh jong ka kynhun shipai Islamic bad la buh ia u ha Saudi Arabia .
u la bishar bniah palat 500 tylli ki jingbam India na ka bynta ki jingbam ba tei met jong ki bad u la pynmih ia ka kaiphod jingpule kaba bniah shaphang kata .
Nga sngewtynnad ia ka jingiasyllok kaba u don .
U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah jong ka Maharashtra u Girish Mahajan u la don ha kawei na ki liengsuin ban peit hi dalade ia ki kam ai jingiarap ha ka jylla ba shatei lam mihngi .
Phi lah ban iohi ia kata na ka jingmih jong ka elekshon ba la dep .
Ka sorkar ka la pynbor ban pyllait ia u .
Katba nang iaid ka por ngi la ialong paralok bad ki .
Bad ngi ieng hajan jong ka .
Wat buh ia ka tiar beit ha khmat ka jingkhang .
Ka Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi ka la kylla long ka phlim ba pawnam jong ka Star Plus ha u snem 2001 , kaba la iehnoh shadien wat ïa ka phlim ba la pyni da u Amitabh Bachchan .
Kiei ki jingmyntoi jong u Ashwagandha na ka bynta ka koit ka khiah ?
U shong ha kata ka kulai bad da u Zeus nga ong , u lah ban synshar ia ka pyrthei .
Siew Re 1 Bad Shim Ia Ka Kali Tata Sha Iing Hangne ​​Kumno .
Ia ka liang jong ka India la mihkhmat da u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Shiv Shankar Menon .
Ka Pakistan ka la pynmih wat ia ka jingbyrngem nuclear .
U Rahul Chahar u la long u nongtied bol ba pawnam bha na ka bynta ka Mumbai namar ba u la lah ban khur lai tylli ki wiket bad kamai 19 ron ha ki saw ober jong u .
Kane ka dei ka jingpynbna khlem nongrim khlem ka jingshisha .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka tnat parliament u Kamal Nath bad u myntri pla tyngka u P Chidambaram .
Im sngewkhia ban pynkylla ia kata .
Ka Trivandrum ka la leh bha napdeng baroh ki thain da kaba kamai 99 . 28 ngut kiba pass bud sa ka thain Chennai kaba don 98 ngut . 95 katba ka Bengaluru ka ieng ha ka kyrdan kaba lai da ka 98 . 23 ka jingpas na ka shispah .
Nga kwah ban pynlong ia ka Vedanta kaba iaryngkat bad ka Vale jong ka ri India ong u Agarwal .
U heh pulit ka Jharkhand u Neyaz Ahmad u la ong ba ki pulit ka Koderma ki la aiti ia ka kaiphod jingiaid shakhmat jong ka jingtohkit jong ki halor ka jingiap jong u Nirupama Pathak .
Ngam don kano kano ka jingeh bad ka jingpynwandur .
Khyndiat ngut ki nongshim ram ki la shim ram ha ka kyrteng jong ki kompeni bapher bapher .
Ka jingdawa jong ki pulit ka Delhi ha ka chargesheet .
Mynta , ka Athos ka dei ka thain kaba synshar hi dalade , bad la pynskhem ia ka riti synshar ha ka snem 1926 .
Bad u Dabid u lah ban ong aiu shuh ia phi ? namar ma me , Trai U Blei , me tip ia u shakri jong me .
Dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong bad ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ym don ba sngewthuh ia ka jinglong jong phi .
Mann Ki Baat : U Modi u ong ba ka jingjurip ia ka jingkhuid jingsuba kan long ha ka 4 tarik Jymmang 2018 .
Ka phlim kan sa paw ha ka 11 tarik u Jymmang 2019.
Kine ki jingkren kiba pynmih jingïakynad ki long hadien ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingïap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Kumno un ong ba u Narendra Modi um don jingbakla ha ka case Rafale ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ?
Hynrei kum u tnga u shem ba u dei ban pyndonkam katto katne na kata ka por bad ka bor ban sumar ia la ka tnga bad kumta ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Kumjuh ruh ki khynnah skul ki dei ban shah hikai shaphang ka jingpynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ki , u la ong .
Ka jingmutdur kaba iadei bha ha ka jinglong jong ka jingeh kaba mynta ka long kata kaba la pynrung ha ka Section 6 jong ka Bill ba la tyrwa .
U Modi u la ai khublei ia ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah kito kiba shakri khlem da pyrkhat ialade ia kum kane ka jingbun briew .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba phra jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Jharkhand
Ki nongshong shnong ki dei ban buh sharud ia ki jingialeh niam bad buh jingkylli ia ka sorkar kaba mynta shaphang ka jingbym don kam don jam bad ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ioh ka kot , u la ong .
Kane ka jinghap liengsuin ka la jia kumba lai mail sha lyndet jong ka steshon liengsuiñ hajan ki surok Pine Grove bad White Pine , ha Beaufort .
Bun na kine ki jingkynnoh ki long kiba don jingkylli .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban pyndap ia ka jingduna jong ki marbam ba kongsan ha ka jylla .
Ka jubab ia kane , ha ka jingmut jong ki Kashari ka long arliang .
Lada u briew u kwah ban shim ram ban rung ne ban pyniar ia ka kam , ka long kaba dei katkum ka ain bad kaba thikna ia u Hebru ban shim ia ka sut .
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh naduh ka 5 tarik u Naitung 2019.
Kitei ki kad liengsuiñ la tip ba ki kynthup ïa ka Miami International , Atlanta Hartsfield , Boston Logan bad Fort Lauderdale , ong ki heh sorkar .
Ki bor synshar jong ka Iran ki la kynthoh ba ki kynthei ki donkam ia ka jingiada na ki jingleh be-ijot jong ki nongpeitkai shynrang .
Nga dei ban kem ia ka kti jong uwei pat . Mate , nga la iakynduh ia u paralok uba rong saw . U dei u briew uba phylla .
Naduh u snem 1993 ka tnad ka la kitkhlieh ban peit bniah ia ka jingdon u arsenic ha ka um dih .
Ka kriket ka India ka la duh noh ïa u nongjop ba shisha ong u kapten barim ka India u Sunil Gavaskar .
Nga la nang ban nang man la ka sngi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiateh lok jong u Syiem la buhrieh mynshwa da kiba bun ki tnad pathai khubor jong ka ri Bilat bad jong ka pyrthei kynthup ia ka BBC bad ka Associated Press .
Lada ki bor synshar ki la shimkhia kham bha khyndiat , kane ka jingjynjar paidbah ka la lah ban kham duna shuh shuh .
Ki jingpynkylla ha ka CPGRAMS kin pynbeit ia ki jingujor khnang ba ki jingujor kin poi sha ka Ophis pynbeit kaba dei hok , ban palat ia ka ophis line .
U la kren ha ka jingplie ia ka jaka wad bniah ia ka jingpang cancer ha Jalna ha ka sngi U Blei .
Kiba bun ki nongialam paidbah kum u Pandit Madan Mohan Malaviya bad u Morarji Bhai Desai ki ju leit jngoh ia ki ban ioh ia ka jingpyniaid lynti jong ki .
U hi u la shim ia kum kine ki kritik kiba ong : Ki shithi jong u ki long kiba khia bad kiba donbor , hynrei ka jingdon jong u ha khmat ka long kaba tlot bad ka jingkren jong u ka long kaba niewbein .
Ha ka jingwad jingtip ka jingkylli kam pynithuh kyrpang ia kawei ka jinglong ha ka jinglum jingtip .
Kane ka long ka dustur jong kiba bun ki longïing India .
U Shivraj Patil u la ai ka jingkitkhlieh ia ka Rajasthan
Bun ki Muslim ki la ong ba ki la ai lad ia baroh , balei kim ai ia u Narendra Modi ruh .
Ngi sngewskhem ia kaei lada ngi leh da ka jingsngewrit ?
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha ha Haryana hynrei kane ka jia ha kylleng ka ri .
Ka wah Ganges ka dei ka wah kaba kyntang tam na ka bynta ki Hindu kiba mane ia ka kum ka Mei Ganges .
Ha ka jingshisha ngam sngewthikna ba nga la iohi ia u nongkyrshan ba la ioh ia ka O kaba ieng ha ka TED shwa kata .
U la ioh ia ki jingai burom bad ki jingai khublei na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim .
U Loukas u thoh : U la shim ia u kpu , u la ainguh , u la kdiah ia u bad u la ai ha ki , u da ong : Kane ka thew ia ka met jong nga ia kaba yn aiti na ka bynta jong phi .
Ngi dei ban don ka jingiadei kaba jan tam bad ka US .
La donkam ia ka jingiap ban siewspah ia ki pop jong ki . Hynrei ka jingiap jongno kaba lah ban tap hok ia ki jingpalat jong u khun bynriew baroh ?
Ka dei ka por jong phi ban pynkhih ia u dice lane ban pynkhih arsien ia u cube .
Hynrei ka khubor jong U Jehobah kam shym la kut tang hangta .
Ka China ka la ong ba ka la pynsangeh ia ka lynti iaid jong ka Nathu La na ka bynta ki nongleit jingleit na India kiba leit sha Kailash Mansarovar namar ka jingsahkut ha khappud .
SRIKAKULAM : Arngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ka kali kaba ki iaid ha Srikakulam district ha Andhra Pradesh .
U la noh synniang kiba kordor ha baroh ki jait thoh ka tar ki khana lyngkot , ki poitri , ki drama , ki essay .
U Keshav Kumar Jha uba dei u Excise Superintendent jong ka Motihari u la ong : Ka jingkhein jingdiah jong ngi ka pyni ba 58 percent na kiba shah kem ki dei ki nongthied marbam .
Ki nongphetwir kim dei ban khuslai , tang ki nongwan rung tuh ki dei ban khuslai .
Ka Estancia kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iloilo ka dei ka jaka khaii dohkha .
" " " Ki don katto katne ki jingeh ha kaba pynlong ia ka bill kum kane ."
U President u la ong ba ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi ka shong ha ki khun ki kti jong ngi .
Ka khajna jong ka longïing ban siew ha Saudi Arabia
Hynrei kine ki long tang ki khyllipmat kiba lyngkot .
Ki la siat da ki mortar bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
Katba la buh bniah ia ki ha la ki jong ki jong ki lynnong , katto katne na ki la buh harum .
La iaroh da ka jingsngewtynnad ia ka Hilal bad ia ka poitri jong ka da baroh ar ki nongbishar bad ki nongsngap ia u Myllung u Million. "
U Blei u la rai ban wanrah ia ka jingshlei um ban pynduh pyndam ia ki briew kiba leh ia ka niam lamler .
Ka aktres ka Janani Iyer ka dei ka nongiashim bynta kaba hynriew jong ka Bigg Boss Tamil Season 2 .
Kumno ngan ngam ha ka jingieit kloi kumne ?
67 ngut ki shipai ki la shah pynkup burom ha ka sngi laitluid jong ka ri mynta u snem .
U Krumbiegel u la trei ha ki kper kiba bun bad u la shna ia ka rukom shna ia ka jaka jyrngam ha Bengaluru ia kaba la khot ka eco zone .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la dawa ban khang noh ia ki karkhana .
U Shah u la thmu ruh ban leit sha ka prokram ha ka ophis treikam jong ka BJP ha ka jylla ban rakhe ia u snem thymmai jong ka Odia .
Ka bynta kaba rit jong ka Riti Synshar la wad ban pynpra bad pynpra da kane ka bill kaba thok .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka jingthoh ba kongsan .
Ka jingkit ne jingkit da ka um . ki lad ban pynkit da ka um .
Peit ia kaei kaba phi don .
" " " Hadien ka jingjop ha ka elekshon 1970 6 point ki la leit sha kawei ka stage . " " "
Ia ki sla nar ba la lap na shalvan vihara la thoh ha ka por ba synshar ki nongsynshar laitluid jong ka hima deva .
Hynrei kane ka jingtreikam ka la ailad ia ka sorkar ban pynkiew ia ka rukom pyrkhat jong ka ia ka jinglong trai ri na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ka khubor ka iathuh ba ia u kapten jong ka India u Virat Kohli la phah ia ka memo na ka CoA ban leh ia lade da ka jingsngewrit .
Katkum ka jingong jong ka kynhun ha IIT Ropar , ynda la sdang ban pyndonkam ia kane ka jaka buh um ha ka kam khaii , kan sa long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba duna ia ka 500 tyngka .
Ka pyni ba ka sorkar pdeng kam don ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingpyndonkam ia ka pisa bad ki marpoh khyndew paidbah .
U Dhanush hi u la thoh ia ka khana bad ki jingiakren jong ka ‘VIP 2’ shapoh.
Ki jingjia aksiden namar ki surok kiba sniew ki long kiba ju jia ha ri India .
Ki 8 tylli ki masi ki la iap , kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kwah ban shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingtei biang ia ka Telangana ha ki por ban wan , u la ong .
Mynta 10 lak ngut ki briew ki iaid lyngba ka Harbour line man ka sngi .
U Sunil u la leit bad sdang ia la ka jong ka show .
Kajuh ka video ka pyni ia baroh ki por ba sngewtynnad hapdeng jong ki arngut .
Ngi kwah ban iohi ia ki jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ki paidbah .
Bad ka khusnam kaba 8 ka long Rs 100 .
Ka DU kan rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong
Pynsangeh noh ka BJP ia baroh ki kam sain pyrthei
Don kiba ong ba kin leit sha kane ka website ha kano kano ka por ba ki donkam jingai jingmut .
U Shreyas Iyer u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit bha ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ha kane ka por .
Ki bor peit ia ka mariang ki la iathuh ba ka jingshit ka long saw haduh san degree Celsius ban ia kaba ju long .
Ngi la ia drift noh , em ?
Ka jingpyntreikam ia ka touch ha ka infotainment system ka long kaba suk , da ka jingpynbeit kaba heh bad kaba suk , kaba pynsuk ban pyntreikam wat haba niah kali .
Mynta u snem , baroh 52 ngut . 95 per cent ki khynnah kiba la pyndep ia ka Class 12 exam .
U la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Kane ka kynthup ia saw ngut na ka seng nongtrei , ar ngut na ka JASAD , uwei na ka seng Tariqat bad uwei na ka JP .
Ki don 150 tylli ki jaka pule ha kylleng ka ri .
Mynta ngi dang pynmih ia ka CD . Hato phi kwah ban iehnoh mynta ne ban bteng ?
Ka jingmaïan kan sa paw shen .
U kwah ban shong hangta bad kren bein .
Ka nongak phlim jong ka ri India ba shathie ka Silk Smitha ha ka por ba ka dang ring dur .
Ka Tata Sons ka la tam ia ka Centre kum ka nongpynmih paidbah kaba heh tam ia ki kompeni ba la buh kyrteng .
Ka Bayern ka la jop ia ka Frankfurt ban poi sha ka phainal jong ka German Cup
Ka phlim ba pawnam jong u shaphang ka jingkhaii ia ki khynnah kynthei ha Telangana ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongpeitkai ha ka tamasa phlim ha Amsterdam .
Ym lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka pule puthi , u la bynrap .
Hadien ka jingjia ba sngewsih , u la mareh stet noh na kata ka jaka .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki sngewkhia ban iada ia ka lawei jong ki khun .
Ka sorkar kan siew T.1,000 klur ha ka 31 Dec .
Ka Maruti Suzuki ka dang phah ia ka steering kaba thymmai sha ki jaka die kali bad ka la kyrpad ia ki ban bujli noh ia kajuh shwa ban pynpoi .
" " " Iathuh ia kata ha u Leonardo Vetra." " " "
Khyndiat sngi mynshwa hapoh parliament u Haji Selim MP u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka jaidbynriew halor ka jingshah rahbor jong u Nayek Razzak , ka jingpynmih ia ka dur jong u bad ka jingbymlah iarap jong ka sorkar jong ngi .
Ngi donkam ban siew ia ka penshon .
" " " Kane ka dei ka jingshah thombor ia ka kolshor jong ngi bad ia ka jinglehkmen Durga Puja jong ngi ."
La iathuh ia ki khanatang bapher bapher jong u Adnan haduh u Isma ’ il .
Ngam lah ban kynmaw ba nga la ju sngewsih . Nga pule shibun .
U la hap ban shah ia kane ka jingsngewsih .
U Krishna uba dei u hynmen jong u MLA ba shong mynta ka Sirpur u Koneru Konappa bad 15 ngut kiwei pat ki la shah kem ha katei ka kam .
Ki pulit jong ka MIDC ki la register ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
U Sunil Arora u la shimti ia ka shuki kum u Chief election commissioner ba thymmai ka ri India
Ka Shraddha Kapoor bad u Arjun Kapoor ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Em , ka dei ka hormon kaba ki khot ka oxytocin .
Kaei kaba u ong ka long ba ia ki surok turnpike ha ki Townlands la shna na kajuh ka dewbilat duriaw kumba pynlong ia ka khyndew hi ha kata ka bynta jong ka ri .
Ka Jingtest Ia Ka Kali Citroen CC21 Ha India : Pule Shuh Shuh Ban Tip Shaphang Ka Micro SUV !
U la ong ruh ba ki phone land line bad mobile phone ki treikam pura ha Jammu bad Ladakh .
Ki jingiakhih jong ka Qur jong ki jingkyntait ba iapher jaitbynriew kim shym la ieng.
Don kiba dih ia ka , kiwei pat ki thied kali heh , ki leit sha ki shuti kiba heh , ki pynlong ia ki jingkhawai shongkurim kiba rem dor .
" Ha ka jingpynbna , ka Tnad ka la khot ia katei ka kartun kum ka " " jingbym burom kaba paw pyrthei ia uwei u dkhot jong ka iing syiem " " ".
Hynrei da kaba wad shuh shuh ia ki nongbei tyngka nabar ri , ka nang pynjylliew ruh ia ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki ri kum ka Japan , ka India bad ka US .
Ha ka jingiaid jong ka jingleit jngoh , la khring ia ka jingpyrkhat jong nga sha kawei ka khynnah kynthei kaba rit .
Khatduh eh uwei pat u paralok jong u George u la phone , da kaba pan jinghikai Baibl . Nangta u George u la wanrah sa uwei pat u samla uba kyrteng u Max sha ka Ïing Hima .
U Randhir Kapoor u la ong ba u Rishi Kapoor u iaid bha bad u dei ban wanphai noh shen sha India .
Nangta la teh jubor ia ki katto katne ki ophisar CBI ha ki jeep pulit bad la rah ia ki sha thanat .
Ka Mumbai ka sngew ia ka jingshit kaba 35 degree Celsius
Ka Netaji kam dei ka jingdon jingem jong ka longiing jong nga, ong ka khun jong ka Anita Bose haba pdiang sngewbha ia ki PM ban pynduh ia ki file.
Ngam shym la shlur , nga kam . hynrei ngam dei uba ngeit biej .
Kumta nga la ioh lad ban leit sha ka nongbah Naples , ka jingiaseng bah kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Akwila bad ka Priskila ki la dei ban ithuh ba ka jingngeit jong u Apollos ka don shibun kiei kiei kiba iadei bad ka jong ki , hynrei da ka jingstad kim shym la pyrshang ban pynbeit ia ka jingsngewthuh bym biang jong u ha khmat ki paidbah .
Uwei pat u BSF post video , dawa kyiad na ka bynta ban die bor sha ki briew kiba nabar .
Ka jingiap tang na ka jingpang malaria mynta ka long kumba ar million ha ka shisnem kane hadien ba la pyrkhat ba la pynduh jait ia ka kumba 40 snem mynshuwa .
U la shem ia ka jingkhot jong u .
Ha ka 8 tarik u August la khang ia ka lain jong ki pulit . Halor kane ka jingjia u OC jong ki pulit ka Companiganj u Rafiq Ullah .
Ki nongleh pyrshah kin pynkylla dur ia lade kum ki nongkhaii bad ki nongkhaii ban ioh kti ia ka pisa .
" Hynrei ngi donkam ban pyni ia ki sakhi ." " "
La ujor sha ki pulit jong ka Nishatpura .
Ha Chandigarh bad Mohali ki kaiphod jong ki saw ngut ki briew kiba la shim nuksa hynnin ka sngi ki long Negative .
Ka Sorkar Jylla ka la shim ia ka buit treikam kaba lai tylli kata ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingsam ia ka um .
Ki jingaplai online : 10 haduh 30 Iaiong 2020
" " " Ka kylla long kaba iadei , " " " " la ong u chairman jong ka CBDT.
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban wanrah ia ka jingim jong ki briew ha ka lynti kaba dei .
Katkum kane , ka MoU hapdeng ka India bad ka Bangladesh halor ka jingiatreilang ha ka jingpyndonkam suk ia ka suinbneng , la soi ha New Delhi ha ka 08 tarik Risaw 2017 .
Hapdeng u snem 2014 haduh 2019 la shim bun ki lad ki lynti ban pynkupbor ia u nongrep uba trei shitom .
Haba u leit ban iakynduh ia ka Mayawati la bthah ia u ban buh ia ki juti jong u shabar jong ka kamra .
Bun ki ri jong ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop ba la pynlong na ka bynta ki samla online .
La ai jingbam janmiet ia kumba 500 ngut ki khynnah skul , ki nonghikai , ki riew sain pyrthei bad ki heh sorkar .
Ka Baria Mosque ka don ha ka shnong Baria kaba hap hapoh ka Pirganj Thana jong ka elaka Rangpur .
Khublei shibun ia ka Team India kaba la jop ia ka ODI Series .
Ki jingpyrshang ki long ban knieh noh ia ka jinglong rit paid jong ka skul bah Aligarh Muslim University bad ka Jamia Millia Islamiah .
Ka MMDR Bill kaba thymmai , 2011 , ka thmu ban wanrah ia ka rukom thaw ain kaba kham bha na ka bynta ban khring ia ka jingbei tyngka bad ka teknoloji sha ka kam tih mawshun da kaba leh kumne harum : .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka TDP ki la sdang ban kynthoh ia u Pawan da ki kyntien kiba tyngeh .
U SP ka Hamirpur u Kuldeep Sharma u la ong ba ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki nongniah taksi bad la register case pyrshah ia ki .
" Katto katne ki jingbishar bniah ki pyni ba ki briew kim dei ki " " marbam " " lane " " ki marpoh khyndew " " , hynrei ki dei ki jingthaw ba thymmai bad kiba iadei para briew ha ka kam kaba pynmih jingmih . "
Ki nongialehkai na Germany Mihngi bad Germany Sepngi kin ialehkai kum ka kynhun ba iatylli jong ka Germany naduh u snem 1956 haduh u snem 1964 .
Ka don ka dak kaba khlain bha jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka thain Asia ba shathie . ka jingkiew ka jingkhriat kumta ka jingkiew ka jingkhluit bad jingkhlain jong ka ding ka lah ban pynlong ia ka jingkiew ha ka jingdonkam jong ki jaka rep .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka FD jong ka ICICI Bank .
Hynrei ka long kaba ym lah ban tip .
Kane kam dei kaba la leh mynta .
Kiei ki lad jingtip ha ka imlang sahlang na ka bynta kine ki longïing ?
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh katkum u bnai Febru , 2018 , ki dak ba kongsan jong ka tnad bank kata . ka jingbuh pisa ha ki bank bad ki ram ha ki bank ki la pyni ia ka jingkiew kaba 5 . 7 na ka shispah bad 11 . 0 na ka shispah , kawei pa kawei .
Ki lehkmen jong ka ri India kum ka Khrismas , Diwali , Durga Puja , Eid , Holi , Raksha Bandhan bad Vijayadashami la rakhe da ka jingphuh samrkhie kaba khraw ha kane ka nongbah .
Hynrei ka jinglong ha ka Skul Heh ka long kaba sngewsih shisha .
Ki long : Nongbah Bengaluru , Bengaluru Rural , Mangaluru , Mysuru , Kalaburagi , Dharwad , Chikkaballapura , Kodagu bad Belagavi .
Bun ki aktor Bollywood ruh ki la long kumba ki la iasoh bad kane ka kynhun .
Lehse nga la kyrmen palat .
Ka jingbym don ka jingshai jong ka sngi ka pynduna ia ka jingmih jong ka serotonin ha ka met jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la batai ia ka jingshlei um kaba mynta ha kane ka jylla kum ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki 109 snem .
Hynrei ka tnad ka la sangeh noh ia ka jingai pisa hadien .
Also Read : U Virat Kohli u la long u nongthep kol ba bun tam ha ka Indian Premier League
Ki pulit pat ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la ong ba ki nong India kim ju shim por ban pdiang ia kiei kiei kiba thymmai lada la iathuh ba ki jingthmu ki long kiba dei .
Ka jingpynpaw lah ruh ban leh da u khynnah ne u nongsumar ia u khynnah .
Ha kane ka kynti ka Congress kan ym ioh wat ia kine ki bun tylli ki seat , u la ong .
" " " Ngin pynkiew ia ka lama ri tang shisien ba ka lama jylla jong ngi ka la wanphai biang ."
Ki pulit hangne ​​mynta ka sngi ki la kem ia uwei u nongkhaii drok bad ki la ioh kurup 6 kg ka snieh pop na ka jingdon jong u .
Kumta ym lah ban thmu ia ka por kaba thikna na ka bynta kum kine ki skhim shna iing .
Pynkylla biang sha ka mode ba pura
Ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah .
" Na ka bynta kata , ka jinglong kaba bha tam kan long lada u " " uwei ne arngut " " ki long ki sakhi ia ka jingbakla ."
Ka jingshit jong ki duriaw ka nang kiew .
Ka pisa ka long T.2 klur mynta .
Ka jingpule ha ki skulbah ka kynthup ia ka jingkhein kaba saw snem .
Ka la pynpaw ia ka kynhun shipai China na shiliang ka jingker kiba dang shim dur ha ka por ba nga poi sha Nathu La , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka sim kaba don ha ka tnat halor ka um .
" Haba ai burom ia ki martyr , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong : " " Nga ai burom ia ki shipai bad ki bor pahara kiba la hap ha ka jingialeh ."
17 Ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ki jingkhang dam ka lah ban long kaba bha bad kaba sniew .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka jingbha jingmiat na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah la pynkiew na ka Rs . 1 , 56 , 528 Klur haduh Rs . 1 , 84 , 632 Klur .
U Virender u la ioh ia ka khusnam Arjuna Award na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka jingialehkai jong ka ri India .
Hynrei dei ka jingwan jong u Andre Russell ha ka jaka ïalehkai kaba la pynkylla khongpong ïa ka jingïalehkai.
U la shakri kum u Chairman jong ka Komiti jong ka NAM halor ki lad ki lynti kiba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang ban kyntiew ïa ka jingïaryngkat ha ka koit ka khiah ha ka U . S , kaba la pynmih ia ka kaiphod , Ki Jaidbynriew ha ka Jingtreikam : Ki Lynti sha ka Jinglong Marryngkat ha ka Koit ka Khiah .
Hapdeng ki thma u la shakri kum u Nongpeit kot ha ka Library Medical jong ki shipai ha Washington DC .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki pulit ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait kiba la saphriang naduh ka ri shaduh ki rud duriaw bad ka jinglong jong ki kam runar kiba ki pulit ki ialeh pyrshah ha kine ki sngi ka la long kaba jylliew bha .
Watla la ujor sha ki heh kiba dei peit hynrei ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia katei ka jingeh .
" " " Na ka liang ka kriket balei ka India kan kwah ban leit sha ka Gabba ? "
Baroh ka sawa bha , hynrei nga la artatien . Wat la katta ruh nga la pdiang ar tylli ki kot jinghikai Baibl .
U Jehobah u la kren wat na bneng ban pynpaw ïa ka jingmynjur bad jingieit ïa u Khun jong u . Katno kata ka la dei ban long ka jingpynshlur ia U Jisu !
Wat nym iakhlad bad ka mobile kaba itynnad kum kane .
Ka long kaba sngewtynnad ba nga la shah jied .
Ka la long ka jingkwah kaba jrong ban iatrei lang bad u .
Ka ED ka la pynngat ia u Shiva Kumar ha kaba iadei bad katei ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Hynrei nga shong da ki mail sha jngai .
Ki nongshong shnong kiba don ia ki dak jingpang coronavirus kim shah ban leit jingleit .
Ka smartphone ka ai shibun ki jingdonkam bad ki jingtip kim long kiba sniew ruh .
Sample ia kane : katkum ki khubor , phra ngut ki nongrwai ba pawnam u Raju Sundaram , u Sridhar , u Dinesh , u Nobel bad u Johnny ki la ai ram ia ka jingstad jong ki ban ring ia ka jingrwai pynrung ia u hero na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei wat uta u nombar ruh u long uba rit eh haba ianujor bad uwei pat u nombar : bymjukut .
Katba lai ngut na kine ki dei na kawei ka longïing , kiwei pat arngut ki dei ki para marjan jong ki , kiba la tuklar hadien katei ka jingïakynad .
Ki pulit ki suba ba don kiwei pat ki nongtrei kiba lah ban sahkut hapoh .
Katba ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkam jong ka India ba ka la pyniap ia uno uno u Ranger jong ka Pakistan .
Ka Himanshi Khurana bad u Asim Riaz ki la iakynduh ha ki jaka shna ia ka reality TV show kaba la tip kyrteng kum ka Bigg Boss 13 bad ki la ia ieid bha .
Hynrei ym don ba shim khia ia ka .
Ki long kiba pawnam bha hapdeng ki khynnah .
La pynmih ha ka 6 tarik u Risaw 2011 . dur
Kiwei pat ki takma ki kynthup ia ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
MT : Kane ka jingngeit ha ka jingthoh thok ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka jait jingshem ha ka theatre .
Ka la don wat ka jingdie kaba nyngkong .
Uwei na kita ki briew u long u Pharisi uba kyrteng u Saul uba kren bein ia U Blei bad uba pynshitom bein bad uba lehbein . Hynrei u nongpeit bniah ia ki dohnud um shym la iohi ia u Saul kum ka dewbilat kaba khlem jingmyntoi .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynbna ba yn buh ia ki jaka hikai siat ia ki pulit ha man la ki district .
Imran Khan : Na ka bynta ka Pak ka US ka dei ka nongshun kaba kham heh ban ia ka India .
Namar ki daw ba la kdew haneng , ia ka hukum ba la pynrem jong ka Bor synshar ym lah ban pynneh .
Matthew , ngam shym la ong ia phi ban buh noh ia ki jinglehkai jong phi hynnin ka miet ?
Ka Sorkar jong nga ka la plie lad thymmai ban wad ia ki lad ki lynti jong ka roi ka par ha baroh ki liang jong ka Jylla .
Hadien ka Saratoga baroh ar ka Parliament bad ki paidbah Bilat ki la kyrshan ia ka thma . ka jingpynrung kam ka la iaid ha ki kyrdan kiba heh bad wat la ki nongpyrshah sain pyrthei ki la pyrta jam hynrei ki dang long tang ki rit paid .
Ka Atalanta ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar bad ka la sah 6 point hadien ka Juventus bad ar point halor ka Inter kaba baroh ar tylli ki la ïalehkai duna shi point .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha uwei u briew uba la leh beijot ia kawei ka kynthei ha kawei ka jaka lehkai ha Madhya Pradesh Indore .
Kum ka nuksa , ka jingthoh lyngkot jong ka phlim .
La ai ruh ia ka khusnam sha ki katto katne ki riew pawkhmat ki bym dei ki nongshong shnong jong ka ri India hynrei ki la noh synniang ha ki rukom bapher bapher sha ka ri India .
Mano ba ieit ia ki bniat kiba kham jrong bad kham heh ?
Ka la long kawei ka degree kaba kham heh .
Kam don kum kata ka jingeh u la bynrap .
La iathuh ba bun ki shynrang bad kynthei Gujjar kiba ju pynpoi dud sha ka nongbah na ki shnong ba marjan ki la shah pyniap ha lynti .
3 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka mukotduma rahbor
" " " Haba ki para marjan ki la wan kylli ia kaei kaba la jia u la ong " " " " Phim donkam ban ieng hangne ​​ban peit ia nga." " "
Baroh ki la long kumba ki la dih kyiad .
Balei ki khun ki ksiew u Adam ki iap ?
U la lah ban jop ia ka jingtieng kaba mardor jong ka jingiap , hynrei ka jingmut jong ka jingpynjot kaba kut ka la don beit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
1 U Jehobah da ka jingieit u sumar ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki shakri jong u .
Ngi la sngewhun ia ka jingmih .
Ki briew ki lah ban sngewtynnad ne kim lah ban sngewtynnad .
" Ki nongïakhih jong ka Karni Sena , ka jaitbynriew Rajput , nalor kiwei pat ki kynhun ki la ïakhih pyrshah ïa kane ka phlim , da kaba kynnoh ba kane ka phlim ka " pynkylla khongpong " ïa ki jingshisha jong ka histori . "
Ki nongthombor ki la knieh noh ia ka pla bad ki la phet krad na katei ka jaka .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar bynta kata ki khynnah rit bad ki khynnah rangbah .
U la pyni ba ka long kaba kongsan ban iehnoh ia ka pyrthei kaba khuid bad kaba jyrngam na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka pynsngem ia ka sniehdoh naduh shapoh .
Ka jinglong bapher bapher jong ka jinglong thikna bad jinglong thikna ruh ka pynlong ia ka ban eh ban ianujor ia ka jingjrong hapdeng ki wah bapher bapher khlem da don ka jingbym thikna .
Ki jingmyntoi jong u sohjew na ka bynta ka koit ka khiah ki kynthup ia ka jingkhlain ia ka bor met , ka jingbam , bad ka jingpynkylla ia ka met .
" " " Ngi don ia ka Passport bad ka Aadhar Card jong ngi ."
Kumta , kaei kata ? Ka jingduna , ka shini ?
U Principal jong ka Motijheel Ideal School and College u Shahan Ara Begum u la ong ba ka jingwan jong ki khynnah skul ka la hiar bha namar ka jingkhang khyrdep .
Kumta nga la pyrkhat ba lehse ngan sa wan .
Ha kaba khatduh ha ka jingduh jingkyrmen ki la leit sha u Rumrok , U Blei uba halor tam bad ki la kynthoh ba kim don ei ei ban bam ne dih naduh ba la kha ia ki shiphew snem mynshuwa .
U Ashwin u la long u nongtied bol ba saw jong ka ri India hadien u Anil Kumble , u Kapil Dev bad u Harbhajan Singh ban rung sha katei ka klob ba pawnam .
Ki la kynnoh ba ym don mano mano ba shah byrngem .
Ngam donkam ban ong ba da kaba leh kumta nga la pynpaw biang ia ka jingsngew jong ka ri jong ngi baroh kawei bad ki briew jong ngi bad ia ka jingkut jingmut jong ki ban iada ia ka jaka jong ngi .
Ka jingpyrta jong kane ka jingïalang ka long Plastic Se Raksha Swachhata Hi Suraksha .
Kem ka Sri Lanka ia 37 ngut ki nongtong dohkha na India
U Khera u la buh jingkylli balei ba ka dor jong ka umphniang ha India ka kiew bha haba ianujor bad ki ri ba marjan .
Ngam lah ban kren ei ei halor kane ka mat .
Dei na kata ka daw ba u apostol Paul u la lah ban thoh : Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor .
Kum kane ka jingithuh bniah ka pynpaw ia ka jinglong thikna jong ki jingkular jingiathuhlypa jong U Blei shaphang u Messaiah .
Kine ki lai ngut baroh ki dei ki constable bad la tip kyrteng kum u Ashwani Kumar na UP , bad u C Chandrasekar bad u Santosh Kumar na Aurangabad ha Bihar .
Ka Geeta ka la jop ia kane ka jingialehkai !
U Syiem u la bthah ia nga ban tohkit ia ka jingshah kynnoh .
Hangne ​​ka don sa kawei pat . Une u dei u khñiang jingpang uba kyrteng u Crash , uba la shna ha Russia ha u snem 1992 .
Yo bro , kaei kaba don bad ka khmat kaba soh ?
La ju pyrshang ban klet noh ia kiei kiei kiba la leit noh
Kaei ka jingkynthoh jong u ia ka phlim jong phi ?
Nga pyrshang ban don hangta man ka por bad ka jingialehkai jong nga , pyrshang ban wanrah ia kaba bha tam .
Hynrei ka plan ka dang sahkut .
U Solomon u ong ba la ioh pisa T.12 lak na ki nongai ram hadien ba u la ai jingkular ia ka iing jong u bad 8 sen ka jaka .
U PM u la ong ba ka jingpynduh pisa kan pynduh jait ia ki kam lehnoh , ka bamsap bad ka pisa thok .
Nangta u la pynkynmaw ia nga ia ka jingbha kaba nga dang pyndep .
Ka Serbia ka don ia ka ain paidbah kaba thikna .
La pynpra ia ka karkhana shna tiar beain , lai ngut la kem .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ki pulit jong ka Sadar Bazar jong ka District .
Kane ka la long khamtam eh ha kane ka kynti .
Dei ban pynshlur ia ki samla ha kane ka liang .
Ki jingtohkit ki la dei ban long kum shi bynta jong ka kamram jong ki pulit .
Ia ki jingmih yn sa ioh ruh ha :
Ki arngut ki la iasah miet lang .
Kumno ka sorkar ka thmu ban leh ia ki ?
U Kuldeep u dei u nongtied bol uba rit paid .
Kaei ka jingiadei jong ki bad ki lehnoh ?
U Shakib Khan bad u Mahbubul Arefin Shuvo ki la shah jied lang kum ki aktor ba tbit tam na ka bynta ki bynta ba kongsan jong ki ha ka phlim ‘Swatta’ bad ‘Dhaka Attack’ na ka bynta u snem 2017 .
Ia kine ki kyntien ba iadei dur la shem ba kim long kiba iadei katkum ka Artikl 53 . 1 jong ka jingpynkylla kyrteng pyrthei .
Na ka Niam Biej sha ka Niam Protestant Ha ka spah snem kaba 16 , ka Jingpynkylla niam ka la pynkylla khongpong ia ka niam ha Europe .
U Mikail Aziz u kren halor ki jingïakhih ba heh ha baroh kawei ka jylla kiba la long ha West Bengal ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis u la leit jngoh ïa ka jylla .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep khnang ba ki jingim kiba bun kin lah ban lait im .
Mynta u dei u khlieh jong ki kliant shimet jong ka pyrthei ha ka Standard Bank .
U Chaudhary u la ong ba ki sngi ialehkai ha la iing kin hiar da 20 percent , ka don ka jingkiew kaba paw 60 percent ha ki jingialehkai ha la iing .
7 Jingpynkut : Kiei ki jinghikai kiba phi la ioh na kane ka video ?
Kane ka la pynlong ia ka jinglut kaba duna ban ia ki jingai jingiarap na ka bynta ki jaka ai wai kloi .
Kaei kaba la jia hadien kan pynlyngngoh ia phi .
Ka don ka lashai kaba kham shai kaba ap ia ka pyrthei .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
U dei u Sikh ba nyngkong eh ha Texas ban ioh ia ka jaka sah katkum ka polisi ban leh ia la ka niam katba u dang shakri kum u pulit .
Ka kynhun ka NPP ba la ïalam da u CM ka Meghalaya u Conrad Sangma bad u Y Joykumar Singh ki la ïakynduh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u JP Nadda .
Nga kular ia phi ba ngan sa wad bniah .
Hapoh ka bynta jong ka TA jong ka sor , ia kine ki saw tylli ki bynta ba rit la pyntreikam da u Komishonari jong ka bor synshar sor .
Ka Plan jong ka ka buh ia ki thong bad ka jingtreikam jong ka pyrshah ia ki .
Na ka bynta ka KYC ki hap ban ai ia u Aadhar , u PAN , u bank account lane u IFSC code na ka bynta ka KYC .
Ka jingshet bad jingbam ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka kolshor jong ki nong Vietnam .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala ka la mad jingeh ha ka por ba mih ka khlam Nipa bad kumjuh ruh ha ka por ba jur ka jingshlei um .
U kpa jong u u la mudui mukotduma da kaba kynnoh ba ki doktor ki leh khlem akor bad ki jingdih palat ia ka dawai , kum ka daw jong ka jingiap ki khun jong u .
U Vishal u la shah kem halor ki sakhi ba la shim ha ki CCTV .
Ki jingpeit hadien kim pyni ia ki jingkylla kiba kongsan .
Ka TDS ha kaba sei pisa palat ia ka Rs 1 cr .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la sdang bad ki nongpeitkai ki dang ap khmih lynti ia ka phlim ban mih .
Kane kan dei ka World Cup kaba nyngkong eh jong u kum u kapten .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingshah lute ATM tang hapoh 24 kynta .
Naduh kata ka por ki pulit ki la wad ia u .
U la iap na ka jingpang dohnud ha ka jinglong tymmen kaba jur bha .
U la kren ha ka jingialang jong ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times hangne ​​.
Ym tang katta , ka la ioh ruh ia ka phlim jong ka Hollywood kaba la ak da u Jackie Chan bad u aktor u Sonu Sood .
Ha ka spah snem kaba 20 , ki la iohi ia ka jingpyndep ia ki kyntien jong u Isaiah : Uba rit hi un kylla long u hajar bad uba rit un kylla long ka jaitbynriew kaba khlain .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la kwah ia ka jingkren na u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat .
U Myntri ka tnat ialehkai jong ka Haryana u Anil Vij .
U la shim wai ia ki kam kiba kongsan ha ki jaka shna lieng jong ki shipai duriaw ha Mumbai bad Visakhapatnam bad ha ki tnad jong ki nongtrei , ki briew bad ki tiar jong ka tnad treikam jong ki shipai duriaw .
Mynta lada ngi tip ba ka jingpynbeit kan long kaba dei , ka kham bha ban pynpoi ia ka antenna kaba la pynbeit ryntih .
Ka jingbam ka long kaba riewspah ha ka protein , ka calcium bad ka phosphorus .
Ka US kam dei ka nongshun No .
Katkum ka jingong jong ka tnad bar ri la thaw ia ka JWG hadien ka jingslem ban pyntreikam ia ki jingiateh ram bad ka India .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla Haryana bad ka sorkar India .
' Ka pyrthei ka la thaw ia ka jingmut kaba bakla ba ki kompeni China kiba dang mih thymmai ki shim ia ka bhah ha ka iew pyrthei da kaba iehnoh khlem da pyrkhat .
Oh kane ka dei ka jingialehkai kaba pher bha kaba nga lah ban pynthikna ia phi .
Ha kata ka por , ngi la don ha ka rta kaba 5 haduh 14 snem . U la don hangta na ka bynta jong ngi ha kata ka por . ngi don hangne ​​na ka bynta jong u mynta .
Ha kawei pat ka liang la pdiang sngewbha ruh ia u ha ki katto katne ki jaka .
Ka Bill jong ka Hok da ka U . S . Ka Congress , ka la pynshlur ia ka jinglong trai iing bad ki kyrdan pule kiba kham shalor da kaba shim tang khyndiat ne ym don sut ei ei na ka ram na ka bynta ki shipai rangbah .
Ka nongrim jong ka ka long kaba suk : Ban ai ia ki briew ia ki Baibl kiba rem dor ha la ka jong ka ktien , ba la shon khlem jingthoh ne jingkynthoh .
U president u Ashraf Ghani u la kyrpad ia ki lehnoh ban bud ia ka jingialam jong ka sorkar bad ban rung sha ka jingiakren ia suk , la iathuh ka BBC .
Bad kane ka la long ka jingmih na ka jingduh kaba sngewsih ia ki briew ki bym lah ban rung shapoh jong ki .
Nangta sa buh ia ka doh masi bad ka umsoh , da kaba pynkhih bha . Pynkhuid ia ka umphniang bad shet .
Ha ki jingiathuhkhana kiba bud , pyrshang ban mutdur ia ki jingleit jingwan kiba don bynta . Kumno ki Khristan ha Beria ki pyni ia ka jingsngewnguh ia u Paul ?
Ia kane ka anime la ai laisen ruh ha Australia bad New Zealand da ka Madman Entertainment kaba la pynmih ia baroh ar tylli ki aiom ha u snem 2012 .
U la don ka jingpynkut kaba sngewsih ba .
Nga kwah ban kylli ia ka Congress balei ka kyrshan ia ki Maoist sor haba ka sorkar ka shim khia ia ki bad ka wan sha Bastar bad ka kren pyrshah ia ka Naxalism , u la ong .
Nga shu kwah ban ong ka jingkhublei kaba khraw ia u myntri rangbahduh u Modi bad ia ka India High Commission .
Ha baroh ki rukom pynkylla ktien , kata ka sur ' a ' ka dei ban paw shai .
Ym don ei ei kaba kongsan kaba la leh haduh mynta :
Ia ka MRIA la plie ha u Risaw 2013 da u President Mahinda Rajapaksa uba la hukum ban tei ia kane ka kad liengsuin .
Ki doktor kiba pynkhihwin ki la ong ba kam donkam ia kane ka ain namar la dep pynbeit ia ki da ka Punjab Medical Council bad kiwei kiwei ki ain .
Hynrei ia kane ka mat la kdew biang ha iing bishar mynta ka sngi namar ba ia ka commissions order la dei ban pyntreikam noh hapoh ka 13 tarik u February 2019 .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka button ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka profile jong ka monitor ba la jied .
La pyrshang ban pynbna ia u kum u nongleh pyrshah niam Hindu namar ka jingkdew ia ka kyntien Hindu kaba paw ha ki jingthoh jong u bunsien .
Ka bor kaba kham halor , ka jingkmen bad ka jingtip na ka tyllong kaba shabar jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingim bad ka met ka shim ia ki ban pynwan dur biang ia ka dur kaba phylla .
Ka wah ka kiew ha ki lum Hindu Kush kiba don shaphang shathie jong ka Chitral , Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ba ki nongialam sengbhalang kim shym la buh kano kano ka kyndon ban sdang ia kano kano ka jingiakren bad ka Centre .
Khatduh khatwai ha kawei ka iingbishar ha Delhi ha u snem ba la dep ka Irom ka la ong da ki ummat ki khmat nga kwah ban im .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka por .
Ka jingleit jngohkai pyrthei bad ka kynhun jong u ha Germany .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar mynta ia ka jingujor ban weng noh ia ka kyndon 377 .
Ia ka jingai ia ka jaka la leh palat 31 snem mynshwa .
Hato ka jingngeit jong u ka long kaba bakla ? Kiei ki jinghikai kiba lah ban ioh na kaba pyrkhat tang katto katne ki jingjia jong u Jacob ? Kumta U Iapher Na U Hynmen jong U .
Ia kane ka kirtan la pynlong da ka kynhun pyniaid jong ki Sikh Gurdwara ha Delhi .
Shisngi shuwa u John Adams u la thoh sha ka tnga jong u ka Abigail : Ka sngi kaba ar jong u bnai Jylliew 1776 kan long ka juk kaba sah jingkynmaw tam ha ka histori jong ka ri America .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka karkhana .
Kum ka jingsiew burom , la sangeh shipor ia ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba rit jong ka Larkana .
Haduh u snem 1988 u khlieh jong ki kamra jong ka u dei u George Carman .
Kumba 11 ngut ki khynnah rit ki la iap haduh mynta ha katei ka jingjia .
Kam shym la long ka por ba ngi sngew sarong tam , hynrei thikna ba kawei na ki por ba sngew sarong tam ki kriket India .
Ka Iran ka la mynjur ban khanglad ia ka prokram nuclear jong ka kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynduh ia ki jingpynjari .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Sub District Hospital , Bijbehara ban ïoh jingsumar .
ka jingkiew da ka 1 . 17 na ka shispah .
Nga mynjur ia kaei kaba
Ka camp baroh kawei ka la ing .
U kha khun ha ki shyiap , ki pung bad ki lyngkha jhur .
U Kpa jong ka jaitbynriew jong ngi u la buh hakhmat eh ia ka pule puthi kum ka atiar kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Katkum ka jingiathuh u DC jong ka Darrang u Dilip Borah u la ong ba ia u Hanif la wanrah biang sha Hospital ha ka sngi Thohdieng dang step sngi Thohdieng .
Shaphang U Jisu , ka Baibl ka ong da ka jingiathuhlypa : Me ieit ia ka hok bad me isih ia ka jingbymman . Kaei ka jinglong kaba bha ban ianujor !
U Myntri u la noh synniang hi Rs . 1 klur na ka MPLADS Fund bad shi bnai ka tulop jong u .
Ka Gaya distrik kaba don 10 tylli ki thain thawain ka don ha khmat eh ha ka thup da kaba don 49 ngut ki kyrtong kiba don ia ki kam runar .
Ngim lah ban pynpaw sha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka par dewiong la pyntrei mynta da ki par dewiong jong ka Panem .
Ka BJP shwa ban wan ha ka bor ka la kular ba kan buh ia u mot .
Hynrei u kontraktor um pat sdang biang ia ka kam .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ai khublei ia baroh ki dkhot ka ABVP halor kane ka jingjop .
Ka phlim kan neh kumba 90 minit eiei bad ka Priyadarshan ka dang shna ia ka da kaba thmu ban ioh ia ka khusnam ha ka pyrthei .
U Davis u la pynleit jingmut ha kane ka phang jong ki jingpyrkhat haba u thaw ia ka jingrwai jong u , da kaba pynkylla hapdeng ki bynta jong ka kynhun tem bad pyrshang ban pynrung ia ki jingmut kiba ia pyrshah .
Kaba kham pher ka long ba ki briew ki shah ktah ha ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap .
Ki nongshim ram ki bym lah ban siew ia ki jingsiew kiba kham heh shisien ba ka por jingai sngewbha ba nyngkong ka la kut kin pyrshang ban siew biang ia ki jingsiew bai ïing jong ki .
Ka pateng jong ki kam da long satia kaba iadei bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Akkineni Nagarjuna bad la pyniaid da ka Shreeranjani .
Ka jingartatien bad ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla ka la nang jur shuh shuh hadien ba u President ka US u la pynbna ban weng noh ïa ka jingïadei bad ka Taiwan ha u snem 1978 . 1978
Ka jingiathuhkhana ka iaid na kawei ka bynta jong ka Tamilnad sha kawei pat bad ka kut ha ka ri Cera , ka ri jong u nongthoh jong ka epik .
U kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh u la shah jied kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha
Ki bor synshar nongtrei kim lah shuh ban pyniasoh ia ka jingiada jong ki ia ka rukom kamai bad ka jingkyrshan ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kiba duna .
Man la ka sngi Balang , la ju pynlong ia ka prokram ai jinghikai shaphang ka jingstad man ka taiew , da kaba khot ia u nongkren .
U Pat Cummins u rangïalehkai Australia u la paw kum u nongïalehkai ba rem dor tam ha ka jingdie lilam jong ka samoi ba la dep hadien ba u la shah thied ha ka KKR ha ka dor kaba heh bha kaba long T.15 . 50 klur
Ki nongthep pisa kim shah ban sei pisa palat ia ka 50 hajar tyngka na kawei ka account .
Ha kata ka por baroh u Burton u dang iadei bad ka khun jong u nongseng kam riewspah jong ka ri Bilat .
Hynrei kita ki 2 tylli ki tiar ki dang iaid stet kum ki model kiba hadien .
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot ka ALPB u Syeda Sajeda Chowdhury , u Amir Hossain Amu , u Suranjit Sengupta bad u Obaidul Quader .
Ban pynpaw ia ka jingieit jong Me mynsngi bad ia ka jingshitrhem jong Me man ka miet .
Ka long kaba kongsan ba ki paidbah ka Kashmir kin ioh jingmut bad iashim bynta ha kino kino ki rai kiba ktah ia ka lawei jong ki , ka la ong ruh .
U briew u shah shoh haduh ban da iap , ka tnga kaba armet ka pyrshah ia ka met .
Namar ba ka Jylla ka don ka rud duriaw kaba jrong , ka kam ri dohkha ka dei ka kam kaba kongsan tam na ka bynta ki nongshong shnong kiba bun ha ki rud duriaw ha ka Jylla .
Ka jingthung ia u CDS , u heh shipai bad ka jingthaw ia ka tnad kam shipai ki long ki sienjam ha kane ka liang .
Katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha ha kine ki taiew ba la dep .
U Shahdeen Malik u dei u nongiasaid ain ba pawnam jong ka Supreme Court bad u hikai ain ha Asia Pacific University .
U Syiem ba la thung da ki Blei , U Jisu Khrist , u don ka bor ban synshar ia ki bor mariang jong ka pyrthei .
Khublei shibun ia u Mani Sharma uba la shna ia kum kine ki jingrwai kiba itynnad .
Ka jingkynthoh ka la long kaba phylla .
Hynrei ha kawei ka kyndon , ialehkai da ka jingsngewrit . To ?
Kham mynshwa ka temple kam shah ia ki kynthei kiba naduh ka rta kaba 10 haduh 50 snem ban rung shapoh katei ka jaka mane blei .
Kiwei pat yn sa thung na ka bynta ban lap hadien .
Halor kane , u Farhan u la ong ‘ ym don kaei kaei kaba suk ’ .
" " " Ka jingpynlong ha India ka dei ka thong ba la buh kyrpang ."
Nga ai khublei sa shisien ia ki dkhot ba donburom kiba la ai jingmyntoi ia ngi da ki kyntien pynshai jong ki .
Ka kheema bad ki jingbam syiar ruh ki long kiba bha .
Ka Saber ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong ki .
Ka liengsuin kaba her ha ka suinbneng halor ki lyngkha bad ki kper bapher bapher .
Ia kane ka jinglong la pyrshah wat na shapoh ka seng .
Hynrei kane ka jingpynthikna ka dang long kaba shisha na ka bynta ki briew jong ki Blei haduh kine ki sngi .
Ka ri ka don ia ka rud duriaw kaba jrong tam ha ka dewbah Africa , kaba don ia ki lynti duriaw ha kaba kumba 12 percent na ka umphniang duriaw jong ka pyrthei ka iaid lyngba .
U kwah ba u tnga bad ka tnga kin pynbeit ia ki jingeh jong ki bad kin sngewbha shibun ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
Ym don lad ba ngan long kum ma phi .
kumno phi iohi ia ka jingkylla kaba mut ha ka imlang sahlang mynta ?
Ka jingpynkhihwin kam dei ka jingkynthoh ia ka sorkar .
Plie u CM ia u mot jong u Swami Vivekanand ha madan jong ka dorbar thawain jong ka Guj
Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit tang lada ka India bad ka Pakistan ki long kiba shisha ban pynbeit shwa ia ka .
Ka sorkar ka la dep ban thaw ia ka CSR council hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla .
U la pule ia ka Baibl da ka jingiarap jong ka kot Jingtip la kumba hynriew bnai .
Katba u Lat ka jylla u Acharya Dev Vrat bad u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingduh ei ki mynsiem briew .
U long kum uba la iap lypa .
Ki kynhun shipai bad ki kynhun shipai jong ka seng thymmai yn ai nombar ha kawei ka rukom bad yn pynsangeh noh ia ki kyrteng barim jong ki shipai Bombay , Madras bad ki shipai Bengal .
Airtel Digital TV : Ki jingtip ba bniah halor ka jingbuh dor ia ki pack ba thymmai
" " " Khlem da sngewthuh ia ka histori bad ka jaka jong ka mat , ki nongialam ka Congress ki ai ia ki jingkren ki bym don jingkitkhlieh ."
KI DUR : Ki Pulit ki Blanket ïa ki Nongïakhih Rio , Ki Nongpeitkai ha Tear Gas , Ki kuli Rubber
Ka por ka la paw da ka jingtrei shitom jong ka khaii pateng bad ka jingpynroi ia ki sor .
Ha ka sngi jong ki nonghikai , nga ai khublei ia ka kynhun nonghikai kaba aiti lut ban pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban pynphriang ia ki jingkmen jong ka jingpule ha ka imlang sahlang .
Nga la iohsngew ia ka Papri , ong u Hari .
U Barak u la kyntait ban pynphai biang ia ka Jerusalem Mihngi jong ki Arab kaba la shah kem ha ka snem 1967 sha ka jingsynshar Palestain .
Ka la shah ai ia ka chit kaba khuid .
Ka jingangnud jong nga ka long ban trei ha Hollywood .
Ka Priyanka Gandhi ka ai khublei kyrpang ia u hynmen jong u Rahul Gandhi ha ka jingrakhe Raksha Bandhan
Ia kane ka drama la pyniaid da u Smith Mehta .
Ka la kylla long ka jinghiar shapoh duriaw khlem da ktah ia ka rud duriaw Gujarat .
Katno ka jrong ki shift jong phi ?
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar jylla kam leh ei ei ban pynneh pynsah ia ki jingsah jong katei ka kut bad ka jaka ka shah pynsniew ha ki nongleh bymman bad ki nongleit jingleit .
U Hyman Roth ha Miami .
Hadien ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ka bad ki la leit mareh sha kawei ka jaka sumar shimet .
Hynrei ka la wan phai noh sha la iing hadien ar sngi bad ka la iai bteng ban sah bad u .
Ki nongthied kin donkam ban scan ia u code lyngba ka mVISA app na ka website jong ka IRCTC katba ki dang thied ia ka tiket .
Nga la kiew stet ha ka jingpule Baibl jong nga bad nga la shah pynbaptis ha u bnai August 1951 tang lai bnai shiteng hadien ba u tnga jong nga u la shah pynbaptis .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Biren Singh u la ong : Ki kmie ki kpa ki dei ban husiar bha bad pynskhem shwa ia ka jingshisha jong ki tnad ba la pynieng da ki nongkhaii .
Kawei pat ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Amritsar na Dubai ryngkat bad 178 ngut ki nongleit nongwan .
Ban pynlong ia ki ban thung ia u Jason kum u rangbah lyngdoh ha ka jaka jong u Onias .
Ka lah ban leit sha ka Yahoo !
Ka jingrung kaba ym long kaba bha .
Ka Chairman jong ka National Commission na ka bynta ki Safai Karamcharis ka Smt . U Kamla Gurjar , u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Myntri ban pynlong ia kane ka Bill ban mynjur da ka iing dorbar thawain .
Ym shym la don ba mynsaw , la ong u nongaiktien .
Ka jingpeit bniah ia ki jingiap ka pyni ba 64 ngut ki iap ha ki shynrang 36 ngut ha ki kynthei .
Da kaba leh kumne , u Nadal u la pynïasoh ruh ïa ka rekod jong u Roger Federer ha kaba u la jop 20 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam marwei , kaba long kaba bun eh ha ka histori jong ka tennis jong ki shynrang .
" " " Naduh ba sdang jong ki snem 1990 , ka Russia ka la long ka nongsam ia ka umphniang nuclear sha ka ri India " " " .
Ka microsoft ka la pynmih ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba duna tam jong ka hardware na ka bynta ka windows 7 .
Baroh ka um kaba sah lah ban pynkylla shawei pat na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ka tnad Pule Puthi ha ki Skul ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Ki paralok , kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u ruh ki la noh synñiang sha kane ka kot .
Katba u heh whip ka BJP ha ka iing dorbar u Narottam Mishra u la ong ba ka Congress ka la duh ia ka jingbun paid jong ka .
Hynrei nangta ka la lyngngoh biang .
Ki nongap rud duriaw jong ka ri India bad Sri Lanka ki iatreilang ha ki bynta jong ka jingpahara ia ki rud duriaw bad ka jingkhanglad ia ki kam beain ha u pud u sam jong ki .
Lada ngi im da ka mynsiem , to ngin iaid ryntih ruh da ka mynsiem . Kiei ki jinglong kiba ka bor treikam jong ki Blei ka pynmih ha kito kiba im bad iaid da ka mynsiem ?
Ka IOCL ka la ong ba la pynduna ia ka dor jong ki tyndong umphniang shet hadien ba la pynjem ia ka dor jong ka LPG ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka jingkylla dor jong ka dollar sha ka pisa rupee kaba bha .
Haba nga peit sha jrong khatduh u Leon u la jah noh .
Katba ka hukum jong ka Sebi ka ong ba ka pisa kaba pura ka long T.1,096 klur la pynkylla da ka KSBL sha ka Karvy Realty , hynrei ka paw ba ka jingleh thok kan long T.2,300 klur.
Ka la don , ha ka jingshisha , kano kano ka jingiathuhkhana .
Haduh 67 , 120 ngut ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang , katba 26 375 ngut ki dang don ha ka jingpang .
Nga dei u masi . Ngam pat don kyrteng haduh mynta .
J : Baroh arngut .
Une u rangïalehkai jong ka ri England u la ïoh ban khur 15 tylli ki wiket ha ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ka BJP ka la lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
Mancherial , South Central Railway , Telangana .
La iathuh ba ki nongialam ka RSS ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen ha ka jingialap vote jong ka BJP .
Ka kper soh ka don kumba 500 meter eiei na ki iing jong ki .
Ki nongrep ha ki jaka ba shit bha ki la ong ba ki lah ban rep ia ki jingthung kum u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ki don shiphew tylli ki jingtbit kiba la phiah mar katjuh hapdeng ki lai tylli ki skul jong ka jingialehkai , ka jingleh jadu bad ka jingleh rieh .
Ki ar tylli ki kot ba pawnam ha ka kot Saians ki long kiba la thoh ha ka por tlang bad por tlang jong ka snem 1953 . kaba nyngkong ha ka dur jong ka pulp , bad kaba ar ha ka dur jong ka jingbam .
Ki khun ki ksiew ba nyngkong jong u Adams khlem artatien ki la nang shaphang ka jinghap jong u briew na ka jinglong janai , kaba la pynshisha da ki sakhi kiba lah ban iohi .
Ka pynmih 90PS ka bor bad 200Nm ka jingkhlain .
U Anand Ahuja u la pynmih ia ka dur kaba itynnad jong u bad ka Sonam Kapoor ha ka Instagram .
Kumta , kane ka long kaba rit bha haba ianujor bad ki jingkylla kiba la jia kumba 15 000 snem mynshuwa .
Ngi la trei ha kiba bun ki projek bapher bapher .
Ïa kane ka jingkyrpad la kdew hakhmat ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah ka Ri India bad ki Nongbishar S K Kaul bad K M Joseph , da kaba pan jingbishar kyrkieh .
Kata ka long ka jingbakla kaba khraw .
Mar mar la pynkit noh ia ka Priyanka sha Hospital .
Kiei ki jingtyrwa ba kongsan ba ki jingbthah ki buh na ka bynta ki social media ?
U Rupinder Sandhu u pynsarong ia ka Punjab
U Radha Yadav u la thep saw kol na ka jingïalehkai kaba khatduh ban pynjop ïa ka jingïalehkai .
Ha ka por jong ka jingkyrduh bam , ka snem 1943 , ka la seng ia ka jaka ri khunswet .
Ki heh pulit ki kham pynleit jingmut ha ki jaka ban pynlong ia ki jingkhynra .
Kiba bun ki dkhot kim pat iakynduh iwei ia iwei pat .
Baroh lang la trei ha ki tnum ne ha ki phyllaw jong ki kumba 800 tylli ki longïing , kynthup ïa kiba bun ki bym dei ki Nongsakhi .
U lah ruh ban khanglad ia ka jingpyrshang jong ki longiing ban leit sha baroh ki jingiaseng bad ki jingiaseng Khristan .
Ka album ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka kynhun kum kawei na ki kynhun ba la jop bha ha ka pyrthei ha ka jait shad , da kaba rung ha ka UK bad US charts ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ia ka jingshit la pynpoi shabar sha ka loop kaba khang , kaba ju pyndonkam ia ka um kum ka um kaba treikam .
Hynrei ki nongthied ba la don lypa jong ka Ciaz ki lah ruh ban pyndap ia kane ka jingdonkam kaba thymmai kum ka jingpyndap ba la pyndap ha ka dor kaba T. 3, 390 .
Kumta , ki briew ki i kumba ki khein kor ia ka bynta jong ka longiing longsem , ia ka bynta jong ka mishon , ia ka bynta jong ka jingsynshar hi ha kano kano ka rukom kaba kita ki ar tylli ki jingim ki pynpaw .
Haba trei ia kane ka buit treikam , la pynlong 19 tylli ki jingialang online da ka Sorkar Jylla ha ka por ba khang dam kaba hap hapdeng ka 27 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Iaiong .
Ka jingdon jong ka ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba itynnad ia ki kynthei ha ka sien kaba nyngkong .
Ka phlim Raja The Great kaba la pynïaid da u Anil Ravipudi ka dei kaba la pynïaid da u Mass Maharaja Ravi Teja bad ka Mehreen ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka la kiew hadien u snem 2010 .
U President u Ram Nath Kovind u ai jingkren ha ka dorbar Parliament ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar mang tyngka : Ki mat ba kongsan
U PM u la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
U heh jong ka Amazon Inc u Jeff Bezos .
Ka jingdonkam ba thymmai jong ka IRCTC : Peit ia ki jaka shong rel kiba thylli , ka kot buh jaka online .
Ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC la pyntreikam ha katei ka distrik , ki la ong .
" U kwah ban " " iap da kaba tip ba ki briew kin iai bteng ban ialeh pyrshah ia kane ka jingbymhok kaba khraw." " "
Ki nongialehkai ki shah wanrah ha kawei ka rynsan , kumta , ka pynduh noh ia ka jingtrei kaba eh ban ithuh ia ki nongthied ne ki nongdie kiba don ka jingshaniah kaba biang .
Ha ka ri baroh kawei , kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka histori jong ka BJP .
Ka jingpynbna jong ka tnat kam bar ri jong ka North Korea kaba la pynmih hapoh ka kyrteng jong u director jong ka tnad Institute for American Studies , ka ong ba ka jingpynbha ia ka jingiadei bad ki jingpynshitom ka long kaba iahap .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar .
" Ia kane ka jingkren bein la pynphriang da ki katto katne ki element bym sngewtynnad." " "
Ka hall ka lah ban pdiang haduh 400 ngut ki nongpeitkai .
Amazon ' Fire TV Stick 4K ' bad ' Alexa Voice Remote ' ha India .
Kiei baroh kiba don ha ka iing ka sem jong phi ?
Ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongniah kali .
Ha ka rta kaba 67 snem , nga dei u dkhot uba la rangbah tam jong ka komiti .
Mynta ka sngi la iaid hynriew bnai naduh ba la jia katei ka jingjia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kiwei pat ki nongtrei ki la shngain bad ym don ba mynsaw .
kaba don ia ka dur jong ka .
U Astik Kumar Pandey u la ai ka jingkren pynrung .
Ka sorkar ka la ai jingmut ban khang note shisngi shwa ka jingpynbna jong u PM : RBI
Kyntait u Hurriyat ia ki khubor ba u Mirwaiz u soi ia ka bond ban pyllait
Ia kane ka jingtohkit la sdang da ki pulit ha thanat Industrial Area .
bad u dei u nongseng ia ka Wikipedia .
Ka long kawei ka lad ban pynpaw ia ka jingkhublei ia uwei pat u briew .
Ka um ha ka wah Yamuna ka la jan poi sha ka jingma ha Delhi .
Ngi iaid na ka jinglong khynnah sha ka jinglong rangbah .
Nga don la ka jong ka swag
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad shna jain ka dang iatreilang ruh bad ki nongshna jain hapoh ka ri ban pynkiew ia ka jingpynmih .
Ka ri khlaw ka dei ka jaka kaba rben ha kaba duna bha u slap bad , kumta , ka jinglong jingman ka long kaba pyrshah ia ki jingthung bad ki mrad .
" " " Ha u snem 2008 ka BBC in ka la batai ia ka kynhun shipai UN jong ka Bangladesh kum ka krem ​​jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka UN " " " .
Bad ngi ainguh ia u na ka bynta ka jingbam jong ngi .
Kiba la lap ba ki buhrieh ki dang hap ban test .
Lada u nongshun u wan ha ngi ha ka por mynstep , ngin sa shah pynshitom kum ka dujok .
Ka jingkren jong u Obama ka la mih ha ka jingïakren mynta ka sngi bad u nongrwai comedy u Marc Maron na ka bynta ka podcast ba pawnam jong u , ha kaba ka ktien kaba sniew ka ju long shi bynta jong ka jingïakren .
U la ong ba ia ki jingeh ba la pynpaw da ki nongshong shnong yn sa pynpaw ha Parliament .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan jop ia ka elekshon lok sabha ha u snem ban wan da ka jingjop kaba kham heh ban ia kaba long ha u snem 2014 .
Ka camera kaba ha khmat ka long 2 megapiksel .
Nga tip , nga leit ban peit lada don ei ei kaba nga lah ban leh .
" " " Ngi don la ka jong ka Olympic ia mareh paro kaba la pynlong man la ka ar snem " " " " u la ong. " " ".
Ki jingiakren ki la paw ba ki long kiba eh namar ka jingiapher jingmut hapdeng ki ri kiba riewspah bad kiba duk kumno ban pynphriang ia ka jingkit jong ki jingkular ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
Katkum kane , ka long kaba dei ban pynkut noh ia ka jingpynbna ia ka India kum ka ri kaba ioh jingmyntoi naduh ka 5 tarik Iaiong 2019 , la iathuh ba u Trump u la ong .
Phi lah ban don ki jingiakren kiba suk bad kiba don jingmut bad u khun jong phi khlem kano kano ka jingsngewlehrain , bad wat nym sngewthuh bakla ban jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingshongkha .
U la pyniasoh ialade sha ka BJP hadien u nongkyrshan jong u u Arun Nehru .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.13 . 25 klur ha ka sngi Balang , kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka T.116 .
Man la ka sngi ki don ki lain kiba jrong kiba la iohi shabar ki bank bad ki ATM .
Katba ki nongtied bol ki long ki nongïalehkai ba khlaiñ bha ha ka madan ïalehkai jong ka ïing.
Ka India kan tam ia ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ong ka jingwad bniah jong ka ri France .
Ka tynrai jong ka dur : KA DUR , AP .
Ki nongrep ki la pyrshang ban buh ia ki jingtap halor u kba ba la buh ha lyngkha hadien ba la dep ot hynrei kim shym la lah namar ka jingjur ka lyer bad u slap .
Ka dei ka panchayat kaba wan hapoh ka thain jong ka dorbar Aroor .
Nangta la pynjah burom ia ki jingkhot .
U Brigadier Chandpuri u la long ruh u nongïoh ïa ka khusnam kaba ar kaba heh tam jong ka ri kaba long ka Mahavir Chakra .
" " " Donkam ban don ka jingshai kaba kham bha halor kane ka mat " " u la ong ."
La kha ia u ha ka 25 tarik Kyllalyngkot 1986 ha Sylhet ha Bangladesh . U Chowdhury mynshwa u dei u nongshong shnong jong ka Windsor , Ontario , Canada .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba dang rit , hynrei ka la pynlut ia ka jingim jong ka marwei kum ka khynnah kynthei kaba khlem shongkurim .
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei tam naduh ka jingpang khlam Spain ha u snem 1918 kaba la shim ia ki million ngut ki jingim .
Ka la shu kamai pisa naduh kata ka por .
KA JINGSHISHA BA KHLEM JINGPYNBNA : Ngam pat ju iakynduh ia kane ka kynthei .
" Ki briew ki la lap ia ka ." " "
Ka jingkulmar ka la sdang ha ka por ba u myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde u la wanrah ia ka ain jong ka Telangana .
Ai ia ki jingtip kiba donkam kum ka jait jingkyrpad , ka PAN , ka sngi kha , ka kyrteng kur , ka kyrteng nyngkong , pyndait ia ka kopi ba la scan jong ka kot jingiap .
Kane ka rel kan sangeh ha Anantapur , Guntakal Jn , Secunderabad Jn , Nagpur , Bhopal Jn bad Jhansi Jn .
Ka jingpyrkhat ka long ka atiar kaba bha tam ban pynkiew ia ka jingsngewthuh .
Halor ka kyndon 370 bad ka kyndon 35A .
La pynrung biang ia ka prokram tih wah ha kane ka por ban pynbun ia ka jingmih ha ka rep bad ban pynduna ia ka jingshlei um .
Kham hadien ba la kha ia u khun , ka kmie ka pynsleh ia la u khun da ka wain ban peit la u khun u khlain ne em .
Ka don ka lad kaba khraw ia ka India ban khring ia ka FDI .
Lai tylli ki bus kiba ieng ha ka jaka ieng kali kaba don ka iing ha ka liang ba shadien .
Ki la shim arngut ki MP jong ngi kiba la shah beh bad uwei u MLA uba dang shong .
Hynrei ha kata ka por ka India ka la don ha ka lynti kaba bha ban jop .
Ka khusnam Dinanath Mangeshkar kaba 76 kan long ha ka 24 tarik Risaw bad u myntri u Nitin Gadkari un long kum u kongsan .
U Sachin Tendulkar u la mih ban kyrshan ia ka BCCI da kaba pynpaw ba ka seng kmie ka la leh shibun na ka bynta ka jingialehkai ha ka ri .
" U kpa jong u doktor mrad jong ka Telangana uba la shah batbor bad pyniap , halor ka jingiap jong ka nongshah lehbein ha Unnao u la ong : " " Ka long kaba sngewsih shibun ."
Kawei pat ka daw ka long ka jingbha jong ka jingthoh .
Ka jingpang khyndiat jong ka kpoh ka lah ban pynlong ia ki ban thok .
Hynrei kata kam donkam ban wanrah ia ki jingmih kiba kham bha .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang jong ka jingshah lehbein .
Ka polisi ialehkai jong ka Haryana kam dei kaba bha tam ha kylleng ka ri.
Ki nongbishar ki la dei ban iamir jingmut bad ki riew shemphang jong ka imlang sahlang jong ngi shwa ban ai ia ka rai .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingthmu jong ki Blei bad ka jong ki jaitbynriew ? U BLEI Jehobah u don ka jingthmu na ka bynta u briew bad ka pyrthei .
Ka jingpeit ia ka histori jong ka Muscat barim ha ka snem 1876
Nga tharai ba ka la wan hi dalade .
U la iathuh ba ia kane ka prokram la plie paidbah da u myntri ka tnad kad liengsuin , ka tnad dohkha bad ka tnad Muzrai u Kota Srinivas Poojary .
U Basit u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew hakhmat u dkhot ka Hurriyat ba pdeng u Mirwaiz Umar Farooq haba u la iakynduh ia u ha ka iing dorbar ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U Sharma uba long u Director barim ka PGI ha Chandigarh u Dr K . C .
Kumjuh kum ka kmie jong u , wan ban pyrkhat ia ka .
Ha kaba iadei bad ki jingthew jong ka C , ka jingpynkylla biang ia ka dor jong u dak ba iaid kum u integer da kaba pynkylla ia u pointer ba la pynkylla sha u la khein kum ka jinglong bym lah batai .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha ka Zoology ha MC College Sylhet ha kajuh ka snem .
Hynrei ka dei tang ka jingialehkai .
Na ka bynta ban weng ia kine ki nongtrei , ka rukom treikam ka long kumjuh kumba weng ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka sien kaba nyngkong ki nongmihkhmat ba la jied ki la ioh ia ka bor synshar kum ki myntri .
Ka kynthei kaba la tymmen tam kaba sdang ia ka Haj mynta u snem ka don 87 snem ka rta .
Ki shakri jong U Jehobah ki pyrshang ruh ban pynbha ïa ki jaka mane jong ki .
Ha ka kylla miet kaba nyngkong , u la thep 117 na ki 106 tylli ki bol kynthup hynniew tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew ha ka jingpyni ia ka jingthep kaba khuid .
Hadien kata ka tnga ka la shah set kyrpang hadien ba ka la iakynduh ia u nongpang uba don ia ka jingpang positive .
Ka Chinmayi ka la kynnoh paidbah ba u la pynlong ia ka ban sngewsih la kumno kumno ha ki arsien .
Ka jingkhynra ka la neh naduh u bnai Iaiong 2002 haduh ban da sdang ka jinghiar thma ha u bnai Risaw 2003 .
" " " Ki don ki niam bad ki rukom bapher bapher ha ri India kiba don palat 125 klur ngut ki nongshong shnong . "
" " " Kaei kaei kaba phylla ka jia ha Delhi ."
Katkum ka kaiphod jong ka ESPNCricinfo , kiba bun ki nongialehkai ha ka league GT20 kim pat ioh pisa ei ei .
Ka drama TV ka la paw .
Ngam tip kumno nga la rung ha kane .
Nga la kyrpad ia ka kmie jong phi ban wan shajan .
Hynrei la hukum ia ka jaitbynriew ban leh kumta da ka jinglong nongmihkhmat .
Ki dak bad ki dak ki shong ha kano ka bynta kaba don bynta bad ka jingpang .
Ngi hap ban poi sha kaei ban pynurlong ia ki Thong Pyrthei ?
Ha ki jylla ba shatei bad shathie jong ka Nepal la rakhe ia kane ka tamasa kum ka sngi Makar Sankranti da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba kyrpang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Government Degree College ha Bilaspur .
" Ha ki phang shabar jong ka art , ia ki dur ba stad ne ki plan jong ki iing , ki mashin , ki circuitry bad kiwei kiwei la ju khot " " ki dur " " wat haba la pynkylla ia ki sha kawei pat ka lad da kaba shon kot . "
Ia ki jingshakri ba la kdew haneng la pynbiang ha kine ki jaka harum :
Ia ka blog jong u Free Hoder la shna da ki nongialeh pyrshah ia ka jingkren laitluid ha ka online tang hadien ba la kem ia u ha u snem 2008 .
Bad ki la ia sngewthuh jingmut bha iwei ia iwei pat .
Ki loan iing ki set ban kham rem dor . Ka SBI ka pynduna ia ka sut
U Myntri kam pohïing u la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la sdang ïa ki skhim jingïada ïa ka imlang sahlang .
Ngim shym la ioh wat tang ka jingbam .
La khmih lynti ba kan dang duk ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
“ Nga tharai ba kane ka dei ka ri kaba heh bha ,” u la ong .”
Ki Seng ki la iathuh ia ka jingbishar jong ki ia ka jingktah jong ka jingkhang dam bad ka khlam ha ki kam bad ki kam jong ki , bad ki la ai jingmut shibun .
Ka polisi bar ri jong ka Malaysia ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jinglong pdeng bad ban pynneh ia ka jingiadei kaba suk bad baroh ki ri , khlem da khein ia ka rukom synshar jong ki .
Hynrei khatduh nga la poi sha ka jingkut jingmut ba ngam lah shuh ban long ka bynta jong kane ka kynhun .
Ngi dang tohkit balei kane ka la jia .
Nga tip ia ka .
U Thiru Dayanidhi Maran un plie ia ka Gujarat Eco Textile Park lashai ka sngi
Ngi la iakren shibun shaphang ka phlim , ka poitri hynrei ym don ei ei shaphang ka sain pyrthei .
Shisien ba ki la mih shabar , ka jingsngew lyngngoh ka pynlong ia ki khmat jong ki ban kham saw ban ia kano kano ka jingpynitynnad .
Ki jingdonkam ha ka jingbam jong ki kynthei ba armet .
Ha ka lynnong ba la dep , ngi la pyrkhat ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha . U tip ia ka jingshisha ha kiei kiei baroh .
Ka Muslim League ka dei ka seng kaba pynneh pynsah ia ka akor bad ka jinglong jong ka sain pyrthei .
Lada donkam , shim ia ka sienjam kaba dei .
Ka jingtohkit jong ka sorkar ka la kynthoh ia u namar ba u la sdang ia ka jinghiar thma ia ka Lebanon bad ka jingpyniaid jong u ia ka thma .
Ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka mar la buh ha ka Rs 1 . 75 lak klur tyngka .
Ki samla pule hadien ba ki la thoh ia ki eksamin kin hap ban aiti ia ki kot jubab jong ki ha ki jaka lum jingtip kiba yn buh ha kylleng ka jylla ha ka jingbun briew .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia kitei ki arngut , utei u briew u la mareh sha ka mala ba shalor jong ka iing bad u la mareh haduh ban da iap .
Ki samla pule jong ki jingpule Phareng bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka don kham bunsien hapoh ka jylla Mato Grosso do Sul jong ka Brazil , hynrei ka poi shaduh Mato Grosso bad ki bynta jong ka Bolivia bad Paraguay .
U la shim ruh ia ka jingleit kaba lyngkot bad ka iing ka sem .
Hadien ba la jan shisnem ka la thiah lyngngai , ka Sakshi Malik ka la wanphai biang sha ka madan ialehkai ha kane ka taiew .
Ki Pulit ki suba ba ka don ka kynhun kaba heh kaba don shadien jong katei ka kynhun runar .
Hynrei ka don ka jingeh kaba kham shyrkhei shuh shuh , bad kata ka long ka jingeh ba kynja mynsiem kaba la duh jingkyrmen .
Ka jingkyrpad jamin kaba ar jong u Dileep ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka Kerala ha ka taiew ba la dep .
" 4 Ha ka shithi banyngkong jong u sha ka balang ha Thessaloni , u Paul u la khot jingmut shaphang ka jingwan ka " " sngi U Jehobah " " ".
Bad kim shym la sngew lyngngoh satia balei ba kane ka kam whack ka kwah ban shim ia ka shot ia nga ?
Namar ba ki shim ia ka jingmut jong U Blei , ki tip pura haduh katno ka jingkyrmen jong kane ka pyrthei ka long kaba dum shisha .
Ka khun jong nga ka Andrea ka la wan biang sha ka jingshisha bad ka la shah pynbaptis bad ka dang pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka jingshisha .
Ka jingpang ka lah ban neh tang katto katne bnai haduh ka jingim .
Ka pyrthei kaba um ju tip ba ka don .
U muhuri na ka thain Noakhali uba ki khot ruh u feni barit u hap ha ka hajan ka shyntur jong u hynrei um don ki riewstad kiba kongsan na ka thain Chittagong .
Ia ka jingleh khlem jingpynbor jong ki shipai Pakistan yn ai ia ka jubab kaba biang , u la ong .
Ka mukotduma jong u Bhima Koregaon : Ka jingpan jamin jong u nongïakhih u Anand Teltumbdes ka la shah kyntait ha ka ïingbishar jong ka Pune
Kerala : Ka kynthei ka la ot ia ki dkhot met jong u shynrang namar ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka IndiGo bad ka Spicejet kim shym la jubab ia ki jingkylli lyngba ki email .
La seng ia ka National Registry ban pynbiang ia ka online system na ka bynta ban thied bad sam ia ki dkhot met bad ki shyieng hapoh ka NOTTO . 24x7 Ka No. Iarap ba khlem jingsiew .
Kumba 1 500 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la wan phai sha la iing bad nga la iohsngew ia ka jingshem jong ki tnga jong nga .
Ka iadei bad ka jingieit bad ka jingsngewnguh .
Ki sienjam ba la shim ha ki hospital
Baroh ki shong ki sah ha ka thain Chaitanyapuri .
Mynta lehse un sa kham sngewnguh ia ka .
U President ka Haryana Pradesh Congress committee u Ashok Tanwar u la pynpaw ia kane ka mat haba kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party ha Sirsa bad . . .
Nga don ha ka ïing buh mar . Ki la pynlong ia nga ban wire sha kine ki drum umphniang .
Ka jingtwa ha kaba u lain jong ka jingtwa u iaid beit sha ka axis jong ka shyieng .
Uta u maw ha ka jaka ba lait .
Ki nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingdheng kali namar ka jingkiew ki jingjia aksiden ha ka jingkieng rel .
Ka jingkhein briew ka long ka jingkylla ha ka roi ka par bad ka lah ban pynkylla ia ka jingstet bad ka rukom jong ka roi ka par , u la bynrap .
La pyrshah jur ia ka da ki kynhun kren laitluid .
Chandigarh : Ka jingpluh ding ha Haryana Civil Secretariat .
Ka jingjrong jong ki ka iapher hapdeng shiphew bad shiphew meter , bad ka jingheh jong ki ka long kumba ar meter .
Kaba sah ka don ha ka kti U Blei .
Ki kmie ki shim ba ka dei ka lad tynrai ban iada ia ki khynnah kynthei na ka jingshah lehbein ki shynrang ki bym kwah , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah lehbein .
Ka Radhika Apte ka la ak kum ka agent jong ka RAW ka Anjali Mathur ha ka phlim Sacred Games jong ka Netflix .
Kumta haba u la iohi ia ka jain jong u ba la tyrkhong nadien , u la ong : shisha ka long na ka jingleh thok jong phi ki kynthei . shisha ka jingarsap jong phi ki kynthei ka long kaba khraw .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Iano kumta ngi hikai , bad mano kumta ngi thrang , mano ban ialam ha ki por ban wan ?
U Sidhu uba dei u MP barim jong ka Lok Sabbha u la iehnoh ia ka shuki Rajya Sabbha .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingsngewhun jong ki nongthied katba dang pynkiew ia ka jingtreikam kaba paka , bad pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka tnad bording . " " "
Ka jinghikai jong ki pulit pyniaid kali halor ka jingshngain ha surok
" Ka jingpynbaptis ka long ka jingleh kaba shu lehkai jong ka jingngeit ban ia ka kam kaba donkam . ka " " ka long ka jingphla ba u briew um don ei ei ban aiti ha U Blei . " " "
Ha kawei na ki jingrwai jong u , u Basava u iohi ba u nang ia ki kyndon metrik jong ka HO , hynrei u nang tang ban rwai da la ka jong ka mon .
Kumno ngin iadon bynta bad ki , u la kylli .
" Ka ri ka kwah ' Ram Rajya ' " " ".
" " " Nga thmu ban pyndonkam ia ka jingsynshar Israel , hynrei ngam pyniapher hapdeng ki jaka shong jaka sah bad ki jaka shong jaka sah ba kyrpang ."
Ka ailad ia ka aplikeshon ban buh beit beit ha ka kompiwtor na ka server
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Peshwa u Nana Saheb Peshwa u la bthah ban tei ia ka tempi Trimbakeshwar bad u la pynroi bad pynitynnad ia ka nongbah Trimbakeshwar .
La iathuh ia nga ba ka iingbishar ka la weng noh ia baroh ki jingkhang ia ki kynthei .
U la kyrpad ruh ia ki jaitbynriew Muslim ba kin shim khia ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla niam .
Kam dei ei ei , ko sahep . Khublei shibun eh , ko sahep .
Tangba iathuh ia nga mano ba don ha ka stage jong nga ?
Kaei kaba la jia , ka la jia .
Ki shipai ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka Army .
Ka thup jong ki jingbit ba la pyndait bad ka tiar ha kaba iadei bad ka rukom file jong ka kompiwtor .
Ka Marcia Baron ka la pyrshang ban iada ia ka akor Kant halor kane ka mat .
Ha kajuh ka por ka la ai ram ruh ia ka sur jong ka sha ka nongleh jadu sniew jong ka Angelina Jolie ha ka dur Hindi jong ka phlim kaba dang shu mih shen kaba la pynmih dang shen kaba la pynmih da ka ‘ Maleficent : ka kynthei jong ka jingsniew’ .
Ka Turku , kum ka shnong , la shong ha ka spah snem kaba 13 bad la seng ia ka kham bunsien ha kaba kut jong ka spah snem kaba 13 , kaba la pynlong ia ka ka nongbah kaba rim tam ha Finland .
U Ram Kumar Gautam halor ka jingiehnoh kam jong u
Ki heh sorkar kim shym la ai ia ki jingtip ba kyrpang jong kito kiba la shah pyniap ne mynsaw .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka nongbah Delhi u leit sha ka jingialang ha New Delhi .
Ka tnad shipai ka la hukum ban tohkit ia ka iingbishar halor kane ka jingjia , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
La khang ia ka Russia na ka jingialehkai Olympic 2018 :
IPL 2020 : U Mohammad Shami u la shim ia ka purple cap .
" Nga la sngewtynnad shisha shisha ." " "
Balei ba ki lynnong kiba kham bun mynta ki don ha ka dur poitri ?
Ka jingpyndonkam ia ki ha ki dawai ka la nang kiew .
HABA u shong ha ka kali jong u ban ap ia ka jingkylla jong ka light , u nongniah kali u la iohi kynsan ia uwei u briew uba heh uba wan sha u , uba pyrta ia ki kyntien bein , uba pynkhih ia la ka kti ha ka suinbneng .
Ka England ka la pyndonkam bha ia ki jinglong .
Ka la ong ba ka kham sngewtynnad ia ki shithi ba plie bad ki jingiakren khlem tieng jong ka ban ia kane .
Pynkhreh ka Buckingham Palace na ka bynta ka sngi kha jong ka Mahadei Elizabeth
Ka dei ka ktien German kaba nyngkong eh kaba la pynshisha ha kino kino ki kot kiba heh , hynrei ka duna ia ki khun ki ksiew kiba mynta .
Ki jaka pule , ki dukan bad ki iew ki hat ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut namar ka jingiakhih .
Ka lump kaba mih ha ka lynti kaba pynmih ummat .
U don katto katne ki jinglong ba kyrpang jong ki dawai bad ki jinglong met kiba pynlong ia u ban long uba donkam ha ki jingpyndonkam bapher bapher ha ki karkhana bad ha ka mariang .
Ha kawei ka bynta , kane ka long namar ba ki bor sngewthuh jong ngi ki long kiba duna bad ka jingsngewthuh jong ngi ia ka pyrthei ha kaba ngi im kam pat biang .
Kumba ka sngi ka la mih mynta ka step bad ba nga dang im sa kawei pat ka sngi ba u Blei u la ai ha nga kaei ka ban sa jia , .
19 ngut ki briew ki la khlad na ka jingshah kylla trok ha Gujarat
T. 150 klur ka jingpluh jong ka karkhana shna kot ha Amritsar
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad mar poh khyndew bad ka jingiadei bad ki paidbah u Rajendra Shukla .
Ka India kam don bynta ha ka jingiateh .
Ka kolshor bad ki riti dustur ki don ka jingkordor kaba khraw ha kano kano ka jaitbynriew .
Hynrei khamtam haba ki mihkhmat ïa kiwei pat ha ka jingduwai paidbah , ki Khristan bashisha ki pdiang ïa ka bynta ba la buh ha ka Jingthoh Bakhuid kaba U Jisu u don ha ka jingthmu U Jehobah .
12 Shuh shuh , ka dohnud jong u khynnah ka shah ktah ha kiei kiei kiba kham bun ban ia ka ktien .
" Ka jinglong pyrthei jong ka kam jong ngi bad kumjuh ruh ka jingiatylli jong ngi ka la paw shai ha ki . " " "
Ha ka jingpyrshang ban iada ia lade na ki shipai shimet jong ki trai jaka heh kiba leh pyrshah , ki nongrep nongkyndong ki la pynlong ia lade ha ki kynhun iada kiba rit bad la pynbiang ia ki tiar ialeh da ka sorkar pynkylla dur .
Ia kane la buh kum ka jaka pynneh pynsah ha ka snem 1969 .
Ka phlim jong u Ayushmann Khurrana Article 15 jong u Anubhav Sinha ka la paw bha ha ki jaka peitkai .
500 bad ka leit haduh Rs .
La lap ruh ba ki don ka jingiadei bad u Abdullah Basith uba la dep set phatok ha Tihar ha kawei pat ka case jong ka NIA .
Ym lah ban leh katba u mot jong u Manu u dang iai bteng ban pynitynnad ia ka iingbishar kaba heh .
Ka sorkar ka la pynkiew khajna kham mynshwa ia ki mar kiba bun kiba la wanrah nabar .
Kumba ka long mynta ki don tang 150 tylli ki jaka shong .
Kiei kiei kim iaid katkum ka plan .
Nabar ka madan don arngut ki nongthep kol kiba buh rekod ia ki jingmareh bad ki nongialehkai kiba la jah , bad u nongthep kol u dei na kawei pa kawei ka kynhun .
Don ki seng kiba pan ia ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met na u riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah katba kiwei pat ki kyntu ban eksamin ia u kyrtong da la ka jong ka kynhun doktor .
Ngi donkam ban long kiba shai shaphang kane .
Ka jingheh jong ka kam dud jong ka ri la antad ba kan long T.6 lak klur tyngka , kaba kiew haduh 10 percent man la u snem .
Ka Dekho Apna Desh series ka pynpaw ia ka kolshor bapher bapher kaba itynnad jong ka ri bad ka kyrshan ia ka mynsiem jong ka Ek Bharat Shreshtha Bharat .
U ruh um shym la wan phai .
Da ki spah hajar ngut ki nongkyrshan phutbol ki lah ban nym sngewtynnad ia ka jingleit jong ki sha France .
Hynrei kane ka aktress ka la mad ïa ka jingshah kynthoh na ki katto katne ki bynta kiba la pyrshah ïa ka jingriam lyngkot jong ka bad ki la kynthoh ïa ka namar ba kam shym la ‘ riam bha ’ na ka bynta ka jingïalang .
Hato ngi long kiba biang na ka bynta ka synshar paidbah ?
La lap ia ka met iap jong ka Preethi Reddy ba la thep ha ka suit ka shor ha ka kali jong ka kaba ieng ha kawei ka surok kaba don shaphang mihngi jong ka Sydney , la iathuh ki pulit jong ka New South Wales .
Kem CBI ia u heh ka Chandigarh halor ka jingai pisa tuh.
Ka dei ka khun ksiew jong u Ustaad Ayet Ali Khan .
Ym don mano mano ba ioh jingmyntoi na kane .
Nga la iohi ia ka jingbha ha kata .
Ka tag jong kiba shisha bad kiba hok ka don ha ka jingma ban shah pynpra .
U kwah ba ki jingsiew kin long kiba iaid shaphrang .
U la pynpra ia ka dohnud jong nga ha ki bynta jong ka Aladeen .
To mynta ka paw ba baroh ar ki jingeh ki la lah ban pynbeit .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ruh ka la hiar sha ka 80 percent shaneng khyndiat pyrshah ia ka 95 percent ha u snem ba la dep .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka jingkynthoh ruh .
La pynwandur kum ka FASTag 2 . 0 , ka kynthup ia ka jingsiew ia ka jaka ieng kali , ka jingsiew ia ka umphniang , bad kiwei kiwei .
" Hato ngi la ioh shisha ia kane ka jingpynkiew kaba heh ? " " "
Ki sniehdoh ba jyrngam jong ka Arctic .
Hadien ba ka jingpang ka la wan biang , ka jingsumar ba kham bniah na ka bynta ki briew ki bym lah ban shah pynkylla stem cell bunsien kam lah ban shah bad kam treikam bha , kaba ju pynlong ia ki briew ban sngew kham pang .
Hadien ka klas baroh ki la pynpaw ia ka jingkwah ban ioh ia kane ka kot khubor . Ka paw shai na kane ka jingthoh haduh katno ka jingstad U Jehobah u don .
Kata ka dang long haduh mynta .
Ka kaiphod jong u CAG ka la kdew , Ha ka jingleit jurip lang ha ki 15 tylli ki steshon ba marjan sor ha ka WR , la iohi ba bun ki jaka die tiket ki dang sahkut namar ka jingduna ki nongtrei .
Ia ki la shna da u Sir Edwin Lutyens da kaba pynshong nongrim na ki kper ba itynnad jong ka Jammu and Kashmir , ka kper sawdong ka Taj Mahal bad ki jingdro ba rit jong ki nong Persia bad India .
Hooid , U Blei u sumar ia ki shakri jong u , u iakynduh bad ki bad u peit ba kin shah pynneh pynsah haba u leh .
Ki jingkhmih lynti jong ngi ki long kumne harum :
Ka BJP ka la jop ia katei ka shuki da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ba la dep .
U hynmen jong u bad u aktor ba pawnam u Chiranjeevi Sarja u la khlad noh ha u bnai ba la dep kaba la pynkyndit bha ïa kiba haïing hasem bad kiba ieid jong u .
Ha ka jingsngew jong nga , ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba sngew lyngngoh ban pule ia kum kine kiei kiei , la ong u Kohli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U nongaiktien jong ka YSR Congress u Ambati Rambabu .
Ka liang ka Botswana ka la kdew ia ki ain bapher bapher ba la thaw ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam thok pisa , ki kam khaii briew , ki kam runar ha ka cyber bad kiwei kiwei .
Ki la pynmih ruh ia ka jingialang ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Prithviraj Sukumaran ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka India ka pynlong ia ka jingai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Nagamani kaba dei ka nongtrei ka koit ka khiah ka la shah ai dawai ha Guntur .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia ka met iap kumta nga la sngewlyngngoh .
Ki la khot ia ka polisi bad ka jinglong nongialam kaba kham tyngeh .
U la nang iaid shakhmat ban thaw ia ka kam kaba pawnam kum u nongthoh kot , nongthoh drama , nongthoh myllung bad u nongthoh kot lyngkdop .
Ka jingleh ia ka kam khaii ha ka ri kan sa nang kiew bha hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Nga sngewkmen shibun hangne ​​ryngkat bad u tnga jong nga bad ngam kwah ban leit phai biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren phone mynta ka sngi bad u Dr . U John Pombe Joseph Magufuli U President jong ka Ri Tanzania .
Ha Delhi pdeng , ka surok naduh ka Vijay Chowk jong ka Rajpath shaduh ka India Gate ruh kan dang khang beit na ka bynta ka leit ka wan .
Nga la long hi ha ka show .
Ka seng ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong u Patil ia ki jingiakhih jong u halor ki mat ba kongsan .
Nalor kata , u nongshah lehbein ne u nongshah pynmynsaw ruh u hap ban siew ia ka bai iingbishar .
Ka la iohi ia u Nehru najan ha ka por ba ka dang rit .
Lehse ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kam sngewtynnad ia ka kynhun jong ka Daily Star bad na kata ka daw ka jingpynbor .
Ha ka khlaw kaba jylliew ngi leit .
Ngim shah ia kano kano ka ri kaba lai ban leh kumta .
Ka ri America ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jaitbynriew India bad nga sngewnguh ia ka jingiadei paralok jong nga bad u PM Modi .
Ka jingma ka nang pur na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat , bad yn pynmih ia ka eriong kaba khraw na ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Saskatchewan ha u snem 2000 da ka kyrdan pule ha ka met , bad hadien kata u la ioh ia ka kyrdan doktor hangta ha u snem 2003 .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ha kawei ka liang ki long 65 snem katba ha kawei pat ka liang tang 5 snem .
Lai tylli kiei kiei shaphang jong phi ym don ba tip . . .
Ka Genelia ka thoh ia ka jingthoh kaba sngewtynnat ha ka sngi kha jong u Riteish Deshmukh
La kynnoh ba bun ki kyrtong ki la shah pynbor ban weng noh ïa ki kyrtong jong ki ha khmat ki jingbyrngem na ki nongïakhih jong ki samla pule jong ki seng synshar .
Da ka jingshemphang ki tip ynda ka ding ka don ha ka jingshit kaba biang ban slide ha ki khiew khiew .
" " " " " " " Kane ka dei ka jaka mane ia ki briew kiba la ialeh na ka bynta jong ngi ha ki thma . " " " " " " "
Ha ka jingkhynra la ioh kurup 5 gram u drok heroin na u .
Ka tnad ka la ong ba ia ki sakhi ba la wanrah ban pynskhem ia ki jingkynnoh da ka liang pynngat ym shym la khein kor ha ka jingpeit kaba dei jong ka .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka New England .
Lada don ka jingsiew bai lutksan kaba donkam , ki nongthied ki lah ban ujor ha ka iingbishar jong ki nongthied .
Kiwei pat ki nongkyrshan kin sngewkmen ban iohsngew biang ia kum kane ka jingsawa kaba donburom ha ka rekod jong u Bill Frisell .
Ka Maruti Suzuki ka la pynkhreh ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka Ertiga 2018 ha ka iew ka hat jong ka Ri India ha kine ki bnai ban wan .
Baroh ki ïew LAM ki don hapoh ka jingtap jong ki lieng bad ki liengsuiñ jong ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki kam pynlait im bad ai jingïarap ki dang ïaid shaphrang .
Ha kaba pynroi ia ka jingstad , ka kynhun jong ki nongtrei karkhana jong ka NPC ka la iatreilang bad kine ki jaka pule kiba pawnam harum : .
Ha khmat ka jingshah thombor jong ki , u Dtaples u la phet noh na Paris bad u la leit sha Strasbourg kaba don shatei lam mihngi jong ka ri France .
" " " Ka la don ruh ka jingjia ha Karnataka , ka jingiakop mareh kali masi ha kaba la don uwei uba kyrteng u Srinivas ."
Share ia ka jingmut jong phi bad ngi .
Ka jingwad jong ngi ia ka hok kan ym jah khlem da tip da U Kpa jong ngi uba ha bneng . U Jehobah u kular ia ngi : To sumar ia ka hok , phi ki briew , bad to leh ia kaba hok .
Palat 800 ngut ki iashim bynta ha ki jingialehkai skul jong ka District
‘ ‘Hynrei nga dang pyrkhat ban sdang da ka dawai chloromycitin’ u la phai kylla ban kylli ia ka Sita, ‘ Katno ka jingshit ka Sita .
Ki dur kiba la shim ha ka thain Riviera ki pyni ia ki samla pule bad ki samla kiba la suba ba ki dei ki bynta jong ka seng Young Patriots jong u Gbagbo :
" Ka jingpynkhuid kaba khuid ," " u la ong ."
15 Ka jingpynwandur ia ki jinghikai ka long ka tynrai jong baroh ki jingpynkylla ha ka pule puthi .
Phi tip ei ei shaphang ka jingthoh ?
Nalor ka bor sngi bad ka lyer , la ai jingmut ruh ia ka biomass kum ka nongpynbiang ba kongsan ia ka bor ding kaba khuid .
Ia kane ka jingtip haneng la ai da u Myntri Kynthei bad Ki Khynnah jong ka Jylla , u DR . U Virendra Kumar haba jubab ia ka jingkylli kaba khlem buh khlur ha ka iing dorbar thawain jong ka LokSabha , mynta ka sngi .
Hynrei ki jinghikai online kin dang iai bteng ban long ka rukom hikai kaba la jied bad yn pynshlur ia ki .
Baroh kiwei pat ki jia hi dalade .
U la ong ba ki lah ban thied ia ki mar rep kynthup ia ki sboh .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki nongniah kali khlem da pyrkhat .
Ki nongïalam ka Congress ki Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih ba la pynlong da ki nongïalam ka Liang Pyrshah hapoh ka Parliament complex .
Ka kam kaba iadei bad ka jingseng ia ka jaka ai jingsumar ia ki jhur , ha ka elaka Hooghly , ka jingthmu ba la shim da ka jingiarap jong ka MASHAV , Israel ka la sdang .
Ka Turkey khamtam ka ngeit ba ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa , bad ki heh sorkar jong ka Saudi ki la kam ba ki agent kiba don jingiadei bad ka sorkar Saudi ki la pyniap ia u .
U Kohli u la ong ba ka India ka lah ban ialehkai lai ngut ki pacer ha kane ka jingialehkai kaba mut ba u Mohammed Shami , u Ishant Sharma bad u Umesh Yadav kin don ka go .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki jaka rep bad ki jaka pynroi
Ngi dei ban husiar bha haba ngi ot ia ki bniat jong ngi .
Kumta balei ba nga shah pyniadei bad kine baroh ?
Katba ha Kalka ki don 19 tylli ki jaka thep vote kiba don jingshitom bad 14 tylli kiba don jingshitom , ka Panchkula ka don 50 tylli ki jaka thep vote kiba don jingshitom bad 10 tylli kiba don jingshitom , la ong u DEO .
Ka NDMA kan pynlong ia ka jingpynkhreh ia ka jingshlei um ha Uttar Pradesh lashai ka sngi
Ki khynnah kiba la shah tattoo ban buh dak ia ki na ka bynta ban pynduh jait noh ha kaba kut .
Bun na ki nongwan jngohkai sha Lombok bad bun na ki mar jong ki ïew ki wan lyngba ka duriaw ne ka liengsuiñ na Bali .
Kumta nga kwah ban don hangta na ka bynta jong ki .
" " " Hynrei ka IndusInd Bank ka la kyntait beit ia kane ka jingshimti bad ka la ai kyrteng ia kane ka khubor kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngam kwah ban kham bun !
' BB 13 ' : Ka Shehnaz ka kitkhlieh ban pynjan ia u Paras , ka Mahira .
Baroh ki projek SRA , Mhada kin hap hapoh ka MahaRERA .
Lashai ka sngi yn pynbna ia ka result jong ka CBSE class X
Wat hapdeng kane , u nongshah kynnoh um shym la pynsangeh ia ka kali .
Haba la sdang ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 la khot bun ki shynrang ban leit sha ka kam shipai , kynthup ia ki nonghikai baroh .
Ka la dei ka por mynta ban sngap .
Hadien u la batai balei ba ka jinglong jong u ka la kylla . Kane ka dei kaba nga la ju wad , u la ong .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka ktah ruh ia ki jaka pyniadei bad ki jaka pyndonkam bording , kaba pynsangeh ne pynslem ia ka jingleit jingwan ha ki katto katne ki thain .
Ka piezoelektrik ka dei ka jingpynmih ia ka bor ding ha ki katto katne ki tiar haba pyndonkam ia ka jingkhlain .
Ka la ak ruh ha ka phlim ba la ak da u Salman Khan u Prem Ratan Dhan Payo .
Kane kam dei ka jingkhein baroh kawei .
U don ha ICU naduh kata ka por .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah hangne ​​.
Ka jingthaw ia ki jaka ai jingiarap kloi ha ki District .
La thmu ban pynmih ia ka dur jong ka Android .
Shisien ba u sohjew u la rben , thep ia ka jus , pynsngem da ka umsoh bad ka shini .
U nongïoh khusnam Padma Shri bad u nongthoh kot Urdu u Mujtaba Hussain u la pynbna ba un sa pynphai biang ïa ka khusnam jong u .
Kham mynshwa arngut ki nongialam ka National Conference bad uwei u nongialam ka PDP ki la shah pyniap ha Srinagar .
Ka jinghap slap ha Himachal : 5 ngut ki shipai ki dang jah rngai , ka jingpyllait im ha ka 2020 .
Ka jingïohnong jong u Sarkar ha ka sngi kaba 3 : Ka Vijay ka dang ïai bteng
Ki ïew Lakshadweep ki don ka lad ban long ka jaka pdeng jong ki jingshakri pynpoi marbam .
Nangta ki nongshah pynmynsaw ki la leit sha ki pulit ban pan jingiarap .
Ki jingsiew kiba donkam ban siew man la u snem .
Ki tynrai ki pynkmen , ki pynkylla , ki pynhiar snam . ka pynroi ia ka jingai buin . la pyndonkam ruh ha ka jingpang shini .
Ka jingpynlong riewlum kaba ar ia ka khaii pateng ia u khaw ka la leh ia lade .
U , pynban um shym la shim ia kano kano ka kyrteng .
Ka Congress ka la ioh 99 tylli na ki 200 tylli ki seat ha Rajasthan .
Ka la long ka jingpeit kaba phylla .
Ka tnad iada ri ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom thied ia ki tiar iada ri ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amrinder Singh , u Jeevanjot bad u Amandeep Singh .
To wan , pyni ia ka ha nga .
U Deputy Attorney General u Bashir Ullah u la mih hajir na ka bynta ka jylla katba ka Sara Hossain bad u Jyotirmoy Barua ki la mih hajir na ka bynta u Shahidul Alam ha kane ka jingshong bishar .
Ka jingpynpaw ia ka jingshaniah kaba thymmai ha ka liang ki kompeni bad ka jingkiew ka ioh ka kot , ka Dow Jones Industrial Average ka la kiew palat ia ka 125 point ban khang ha ka kyrdan kaba heh tam kaba long 14,253 point . 77 .
Yeah , bad u la iap hangta .
Ka long kum ka jingphohsniew jong u nongtem .
Ki nongialeh pyrshah Sikh kum u Barjinder Singh bad u Harbans Singh Aujla ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingjur jong ki jingleh be-ijot ia ki Dalit bad ki rit paid hapoh ka sorkar BJP kaba mynta ha Centre .
Ngam tip ia kaei kaba phi ialehkai , hynrei la ka long kaei kaei ruh ka hap ban sangeh noh .
U Amjad Ali , Shivkumar Sharma napdeng ki 11 ngut ki ioh ia ka jingiarap jong ka Sangeet Natak Akademy .
U nongshah kynnoh uba saw u dang don tang 13 snem ka rta .
Kata ka jingiadei ka long tang ma ka kaba lah ban ialam sha ka jingim bymjukut , kaba la pynshong nongrim ha ka bor pynim jong ka snam ba la pynmih jong U Jisu .
" Ka jingpynbna kaba nyngkong eh , ka jingpynbna bad jingpynpawnam " " " Hapoh ka Intel " " jong u snem 1991 , ka la pawnam bha bad ka la kylla long kajuh bad ka Intel hi . "
Um shym la batai bniah la ka Sena kan long shi bynta jong ka sorkar .
Katba ka tnga jong u Uttam Kumar Reddys ka Padmavathi ka ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa u kyrtong ka TRS , ka TDP bad ka BJP ruh ki don ha ka jingïakhun .
Ki sla kiba la san kiba jyrngam bha ki long kiba la pynbeit ryntih .
Ka jingjied ba kynja mariang ka pynkylla ia ka jinglong ba iadei jong kiwei pat ki jait jinglong , katba ki long kiba lah ban hiar pateng .
Ka para ka pynjahthait bad ka sngewtynnad ban wad ia ki syntiew khlaw .
Ka dor jong ki tiket ka la long kaba rit namar ka jingai jingiarap jong ka tnad .
Haduh ka 6 . 68 klur ngut ki nongthep vote kin rai ia ka nusib jong ki kyrtong ha ki 243 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang kylleng ka jylla Bihar .
Ka Aryaveer Chopra bad ka Samiya Gupta ki la jop ia ka nam lahduh jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
U la pynlong jingialang bad ki heh ophisar jong ka tnad hangta .
U la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong nga bad nga la leit sha ka .
Bad ka tnga jong nga ha u snem 2011
U aktor u la kren ruh shaphang ki nongak .
Ka dei ka jaka pynsangeh jong ki ar tylli ki lynti rel kiba iaid lyngba ki ri , bad ka jaka jong ki 27 tylli ki jaka pynsangeh mar bad ki nongleit nongwan kiba heh ha duriaw .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre bad ka EC ban pan ia ka nongrim jong ki halor ka jingkyrpad jong ki kyrtong .
Kaei kaba dei ban leh , kaei kaba ym dei ban leh .
Ki kompeni bad ki briew bapher bapher kiba ïadei bad ka Nitol Niloy Group ki don 35 percent bhah ha ka FAS Finance haduh u snem 2012 .
Ka jingbam ha iing ka long kaba bang shisha .
Ngan iathuh lyngkot ia kaei kaba ka sorkar ka la leh .
" U Nusrat u la thoh " " Nga pyrshah jur ia kito kiba leh ia kane " .
" " " Ki probe hapdeng ki planet ki la leit jngoh ia baroh ki planet ha ka Pyrthei Sngi , bad ki briew ki la sah ha ka orbit jong ki ha ki por kiba jrong ha ki liengsuin kum ka Mir bad ka ISS " " "
" " " Nga ai khublei ia u Amit Shah , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ia baroh ki nongialam ka NDA na ka bynta kane ka burom ."
Ka Philippines ka khlad nyngkong na ka jingpang Coronavirus shabar jong ka China : WHO
Hato ki paralok jong phi ki dei kito kiba ialeh shisha ban sumar ia ki hukum jong ki Blei ?
U la buh dak kum u nongpyniaid uba tbit , uba ai jingmut beit ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Samsung Galaxy J2 2016 bad JMax ka don ia ka camera ba shadien kaba 8MP AF .
U myntri kam pohiing u la ong ba hadien ki jingshah thombor ha Mumbai , la buh jingmut bha ia ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Ki la don ki jingdawa na ki katto katne ki bynta jong ka kam ban pynjlan noh ia ka jingpyntreikam ia ka GST .
Pynsah ia ki dur jong ki khun jong phi bad peit ia ki ha ki khmat haba phi shim ia ki rai jong phi .
U Sishu Pal , u Bijoy Kumar bad u Rinku Kumar ki dei kiba wan na Jammu and Kashmir bad u Jadav u dei uba wan na Uttar Pradesh .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki MLA u Pargat Singh , u Rajinder Beri bad u Sukhwinder Singh Randhawa .
Ka Dzire Tour jong ka MSI , ka Omni bad ka Kwid jong ka Renault kim shym la lah ban rung sha ka thup jong ki 10 ngut .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingdawa ia ka elekshon hapoh ka sorkar kaba pdeng , u Khaleda u la ong , nga kyrpad ia phi ban pynlong ia ka elekshon hapoh ka sorkar kaba kyrshan kaba pdeng bad ban pynphai biang ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Kine ki kolej ki la iasoh bad ka Punjab University ha Lahore .
Ngi la bishar bniah ia ka tiar , bad hangne ​​kumno ka treikam .
U la pyrshang ban pynbieit ia nga , em ?
Esther : Nga la pyrshang ban pyrkhat balei ba nga sngewsih kumne , bad ngam lah .
Ka jingpynkynriah paidbah ia ki nong Rumania sha Transylvania ka la jia .
Kumjuh ruh 644 ngut ki ophisar ki la shongthait kloi na ka kam shipai naduh u snem 2012 . Ha ka tnat shipai duriaw , ka jingkhein ka long 343 ngut katba ha ka tnat shipai suin ka long 441 ngut .
U Talwandi u la long u myntri ha ki sorkar ba la ialam da u Justice Gurnam Singh ha u snem 1969 bad u Parkash Singh Badal ha u snem 1970 .
Ki pulit ka Khanna ki la kem ia uwei u briew bad la kurup 10 kg u soh Poppy na u .
U la pyrshang ban wad bniah na ki briew bapher bapher ha ka kynhun balei ba ki la ialum hangta bad balei ba ki la iakhihwin .
Kaba ar , la khanglad ia ki kyrtong kiba ialeh pyrshah , ki nongthep vote jong ki , ki nongkyrshan bad ki nongthep vote ban wan sha ki jaka thep vote .
Ka jingiap ka dei ka paralok bakhraw jong ki mynsiem .
Ki kynhun ai jingiarap ki la leit sha katei ka jaka tang mar ia jia katei ka jingjia .
Kata ka pynlong ia ka India kawei na ki iew kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka Nokia ka la dep ban pynthikna ba baroh ki smartphone jong ka Nokia 3 , Nokia 5 , Nokia 6 bad Nokia 8 kin ioh ia ka Android O Update .
Ia kine ki mar yn die nyngkong lyngba ki 50 tylli ki jaka die .
Ngi la ju leit ha kajuh ka skul , kajuh ka klas ha ka jingshisha .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongtrei kim shym la don kano kano ka tiar iada .
Wat la ngi la pyrshang katba lah um shym la lah ban pynim ia u .
Kylli ia u Myntri kam poh iing shaphang kane .
Ka jingmynsaw jong u nongïalehkai ba nyngkong ka la koit pura , kumba la pynbna da u coach ïalehkai ka Sanjay Bangar mynshwa .
Ka aktress ka Huma Qureshi ka ngeit ba ka long kaba kongsan ban long ma phi hi bad ka ai jingmut ia baroh ba kim dei ban tieng ban ieng shabar hapdeng ki paidbah .
Pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ka BBC namar ba ka Sri Lanka ka jam ia ka jingpynbna Tamil FM
Kumta ki nongthied ki la pynslem ia ka jingthied .
La ïohi khatduh ïa u ha ka phlim Katti Batti , ha kaba u la ïasam lang bad ka Kangana Ranaut ha u snem 2015 .
Ka India kaba iaryngkat bad ka jinglong nongshong shnong kaba iaryngkat .
Ka Air India Express kan dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ban pynher beit beit na ka kad liengsuiñ Chandigarh sha Sharjah , ong u Sunder .
Ka sur ba ktah jong ka kynhun ka pyni ia ka jingktah kaba iadei ne kaba iadei hapoh ka kynhun .
La hikai ia ka ha ka ri Ireland kum ka sobjek eksamin na ka bynta ki khynnah rit .
U Principal Hardev Singh u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad pule ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang jong ka skul .
U CM jong ka UP u Yogi Adityanath u la pynher lama ia ka jingiaid rally jong ki skuter .
Pyllait paidbah lai tylli ki Moto mods ba thymmai jong ka Motorola ha India
U khynnah shipai Iran uba bat ia ka AKM ha ka thma Iran Iraq .
J : Em , em , ka lah ban don .
Ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka IRCTC sha Kalakund : Ki jingpynrung ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
" " " Ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ."
U la pyni ia ka jingmut kaba la pynlong im ia u .
Ka India , ka US ki la buh ban long ki paralok ba kongsan ha ki por ban wan : U myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter .
Nga kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi , u la ong .
Ka jinglong kaba pher jong ki kynja met ka long ba kim lah ban pynduh jait bad ki neh da ki snem ryngkat khlem da shah ktah .
Ïa kynduh ïa ki 5 ngut ki doktor ba la kham rangbah bad ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee
" U Lalu Prasad u la ong ha ki lad pathai khubor ban " " pynpaw pyrthei " " ia ka BJP bad u Modi ha ka jaka ban shu thmu ia ki liang pyrshah ."
Ki seng karkhana ki la bishar bniah ia ka jinglong bad ka jingkiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , naduh ba la pynbna ia ka jingkhang dam bad ki jingialang kiba kum kita kiba la pynlong naduh kata ka por .
" Haduh katno nga dei ban ap ? " " "
Hato ngi long kiba kloi ban pdiang ia ki jingsneng bad jinghikai kum u Dabid ?
Ka jingtei jong ka Inani ka don ha ka shnong Cox’s Bazar Sadar jong ka distrik Cox’s Bazar .
Baroh arngut u Omar bad ka Mehbooba kiba la tuklar ïa ka jingshah set jong ki ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki dang sah ha phatok .
Kito kiba siew khajna die kin ioh ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka GST .
Hadien ka thma u Albury u la shong la sah ha Coral Gables ha Florida ryngkat bad la ka tnga bad u la pynher liengsuin ia ka Eastern Airlines .
Ka sdang ha kaba kut jong u bnai September bad ka kut ha kaba kut jong u bnai Iaiong jong ka snem kaba bud .
Ka jingpynbna kaba pura kan sa long da u .
Kane hi ka pynkiew ia ka jingktah jong ka katba ki wave jong ka ki nang iaid .
Kane ka meme ka la nang pawnam bha , kam dei tang ma ka kaba la share ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Vidyut Jammwal , ka Asha Bhat , ka Pooja Sawant bad u Atul Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma ka dang ïaid shakhmat .
Ki dei ban pynsngewthuh ia ki nongrep ba dei ban pyndonkam ruh ia ka NPK ryngkat bad ka urea .
Lada baroh ki dei ki briew shimet , baroh ki dei ki riew shemphang .
" " " Phi la phah briew sha u Ioannis , " " U Jisu u pynkynmaw ia ki , " " bad u la sakhi ia ka jingshisha . " " "
Ia ka Akhtar la rakhe lai sngi .
Naduh u snem 2008 u Self u la paw san sien ha ka por kylli jingkylli .
Ka Ktien U Blei ka kren ia kane ka nongrim : Ki la leh pynjot na la ka jong ka liang . . . . ka jingduna ka long jong ki hi . Ka Kitab Deuteronomi 32 : 5 .
Dei ki dkhot shimet u Rustam Ali Farazi bad u Haji Selim kiba la ai kham bun ki jingpynbna pynkylla halor ki bill .
Ngi kwah ban jop 22 tylli ki seat ha ki seat jong ka lok Sabha jong ka Karnataka .
Nga la iohi ia ka jingkhang kaba shadien . Ale .
" " " Nga tip ia ka jingpluh ding ha Najran ha kaba ngi la duh noh ia 10 ngut ki nong India bad 6 ngut kiba mynsaw ki don ha hospital " " la thoh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong ka.
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ki dak bad ki jingpang jong u briew .
Kumta ka jingmih noh jong ki Balang Orthodox na ka Dorbar Pyrthei ha Geneva kam dei shuh ka jingmut kaba khlem jingmut , ong ka kot khubor . Wat ju slem than ban iehnoh
Ka Mass Surya Namaskar ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Hynrei u Hitler um shym la long uba sngewtynnad kyrpang shaphang ka ri India .
Ka China ka la thep vote shisien ban pynjari ia ki jingpynjari , bad ka la kyntait ha ka jingthep vote ban pynskhem ia ka , katno ka long kaba phylla .
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ka dong bad ka la pynbthei ia ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan .
Pyniakhlad ia ki shniuh jong phi ha ki ar bynta .
Ki don ka jingtip kaba biang shaphang ki jingleh niam jong ki , ka jingshakri ha ka tempi bad ki kam jong ki Lebi .
U Khodorkovsky u dei u nongpyrshah ba tyngeh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Russia u Vladimir Putin uba long u president jong katei ka ri ha ka por ba u Khodorkovsky u la shah rai pynrem nyngkong .
Kata kam don jingmut ei ei ia nga .
Ka trok kaba heh kaba jyrngam ha ka surok kaba plie .
Kane kan shim por , hynrei phin sa poi shata .
Ka quartz geode ka long kum kata ka jinglong ha kaba ka jaka thylli ka long kumba pyllun ha ka dur , kaba la ker sawdong da ka jingthiah jong ki kristal kiba kdew shapoh .
Lada ka mahadei ka iap khlem u nongioh pateng . . . ki Leaf kim lah ban pynmih biang ia kaei kaei .
Ia kane ka thuk thuk la shna ha India da ka TVS bad la dep sdang ban shalan sha ki katto katne ki iew jong ka pyrthei .
Wat pynkut nia ba phi bad u lok jong phi phin duh noh ïa ka jingburom jong ki rangbah lada phi wad jingïarap ba kynja mynsiem bad ïakren bad ki ïa ka jingeh kaba khraw ha ka jingïashongkha .
U Sukhwinder Singh u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha Bollywood .
Kata ka mut ka jingshaniah kaba bun .
Ka jingsiew jong ki nongrep kaba kot sha ka 136 klur tyngka ka dang sahteng .
Hynrei ngi shu pyrkhat ialade .
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , kine ki flat kin wan ha ka jaka jong ki bungalow barim kiba la tei hadien ka jinglaitluid jong ka ri .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain ha ka snem 1950 bad kum u dkhot jong ka dorbar thawain ha ka snem 1955 .
" " " U Shami u dei u briew uba biang tam na ka bynta jong nga ."
Khatduh u la rai ban iapoikha .
Ym don jingkylli ban shim ia ka liang hangne ​​.
Ka la shu lehkai ia ngi, ka Nayak.
Kane ka iing syiem ka don katto katne ki tower , ki baranda , ki jingkieng bad ki pavilion kiba pynitynnad ia ka jingshna .
U la pynkiew ia ka bneng sha jrong bad u la buh ia ka jingthew .
Hynrei u doktor um shym la pyrkhat ei ei .
La thombor ia u MP ka CPM ha ki nongkyrshan jong ka TMC
Hadien ba la pyntip , ki heh ka khlaw bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki long ka Betul , ka Damoh , ka Hoshangabad , ka Khajuraho , ka Rewa , ka Satna bad ka Tikamgarh .
Kam dei ka jingbei tyngka kaba thymmai ne ka jingthaw kam thaw jam .
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing , la pynbna stet ia ki khubor jong ka jingrung jong ki lehnoh bad la bthah ia ki pulit jong baroh ki jylla kiba donkti ban wad ia kine ki lehnoh .
Ka Avani Chaturvedi , ka Bhawana Kanth bad ka Mohana Singh ki la long ki kynthei ba nyngkong eh ban niah liengsuiñ ïapom ban ïoh kam thikna da ka tnad shipai suiñ jong ka India ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka nongiasaid ain ka Bharati Das ka la kyrpad na ka bynta u nongmudui .
Uwei u Lah Rah Pynrem Namar Ka Jingthombor Ia Ki Pulit
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka jingpynsah jaka ?
U la dei ban ialehkai ia ka jingiakhun hadien ka World Cup bad nangta u la ong ia ka jingiakhun ha ka rukom kaba iadei bad ka jinglong ba khraw jong u .
Ki sngi jong nga ki dap da ki kam ophis , ka jingpynkhreh ia ki kot , ka jingshet jingbam bad ka jingpynkhuid .
U president jong ka ri America u dei u paralok jong u .
u aethiopica u dei uba mih na shathie jong ka Africa khamtam ha Lesotho , Mozambique , South Africa bad Swaziland .
U Raj u phong da ka jain rong saw bad rong saw bad nga kylli ia u shaphang ka jingsngewtynnat jong u ia ka phlim .
U Blei un pynim ia ka Karnataka bad ia ka synshar paidbah .
Ka BJP ka shim ia ka jingialam kaba khlain ha UP
Ka Khargupur ka dei ka shnong barim kaba jngai katto katne kilomitar na Sravasti .
Ha Iran wat u Myntri ka Koit ka Khiah ruh u la shah ktah .
Nyngkong eh la jied ia u Abhishek Bachchan kum u Shekhar hynrei hadien la jied ia u Saif na ka bynta kane ka phlim .
Uta u briew u la iap khlem jingiarap ne ha ka jingeh kaba khraw bha .
Ki Longïing Khlem Kpa Ka Dak jong ka Por
Kane ka jingsngew kam shym la long khlem daw .
Nga ai ia ka 100 percent jong nga .
Lada u iathuh ia uwei pat shaphang kaei kaba ngi leh , un jin da la buh jingthoh .
Hadien kane ka thma u Trinring u la don ka nam kaba khraw bha ha Tibet .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
U myntri u la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki heh ophisar bad ki khlieh jong ki telecom PSU .
Ia kine ki jingpyndonkam dei ban buh por bha da kaba pyndonkam ia ka biometer khnang ba kin iadei bad ka por ba ki khniang ki kha khun .
Kyntu ka India ia ka Pak ban weng noh ia ka jingieng jong ka halor ka jingshim khajna ia ki nongleit jingleit sha Kartarpur Sahib
hangta ka don ka jingbun bah jong ka carbon kaba la tyrkhong .
Ban pynkut noh ia ka , u Viceroy u la pynbna ia ka hukum ban thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang kaba don lai ngut ki nongbishar jong ka High Court .
Ki khun jong ngi ki la pang .
Kane ka kynthup ia ka dose kaba nyngkong na ka bynta 66 . 21 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah , ka dose kaba ar na ka bynta 20 ngut . 32 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka dose kaba nyngkong na ka bynta 48 ngut . 18 lak ngut ki nongtrei ba hakhmat eh .
La iathuh ba kine arngut ki la ia khlad noh .
1377 U Pope Gregory XI u la pynmih phra tylli ki masi Pop ban pynrem ia ki jinghikai jong u riewstad niam jong ka ri Bilat u John Wycliffe .
BENGALURU : Ka CBI mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ki ophis jong ka Amnesty International Indias ha Bengaluru bad ha Delhi .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . U Mathaios 6 : 10 .
" Ki briew ki wan sha ka BJP bad ki bym kwah ban sah ha ka party ki leit noh ." " "
Ia kine ki khun shynrang la ai ia ki kam sorkar .
Ka jingpyniabynta jong ki bank pdeng ia ki jingshakri ba shalan shabar ri ka kynthup ia ka jingkit jingbah , ka leit ka wan , ka jingtei , ka insurance bad ka penshon , ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka , ki jingpyniadei , ki jingshakri ha ka kompiwtor bad ki jingtip , bad ki jingshakri shimet , ka kolshor bad ka jinglehkai .
Ka jingmyntoi ba la lum lang hadien ka jingsiew khajna jong ka kompeni ka long Rs .
Ka la ong ba u la pynshitom bein ia ka naduh ka por ba ki iapoikha .
Ka jinglong ka long kaba sniew katba ka paw .
Bad hapoh kino ki jinglong , lano ngin sa iohi ia kane ka rukom jong ki jingmih .
Wat la katta ruh ka jingleh donbor ka nang jur . Mynta ki briew kiba pawnam ki shah pyndonburom ha ki kot , ki phlim , ki telebishon bad ki jingrwai .
Mynta ki don ki balang kiba khlain ha kata ka jaka .
Ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih hadien ba ki heh pulit ki la pynthikna ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
U Modi u la ther tyngeh ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ong , ka jingiakhih ka dei ban long pyrshah ia ki kam be-ijot jong ka Pakistan .
Ka lieng katba ka dang lait na ka jingpyniaid bad kam don hapoh ka bor , ka pynlong ia ka jingkylla kaba mut jong u bnai .
Kata ka jinglaitluid , pynban kam dei kaba khlem pud .
" U Doc Doofus hangne ​​u la ong ba ka jingthiah jong u hynmen Anand ka lah ban kham bha ban pyndonkam na ka bynta uwei pat u nongpang."
Ki samla pule kin ioh ia ki lad ban kiew ha ka liang ka jingpule .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Babu Antony .
La pyrshang ruh ban pynbha ia ka jingmih bad ban pynduna ia ka jinglut lyngba ka jingpynbeit ia ka lynti iaid .
U la iathuh ruh ba ki don 298 ngut ki nongpang kiba la shah sumar haduh mynta ha katei ka hospital .
U sohjew u don shibun ki jingbam kum ka folic acid , ka protein , ka dawai pynsngem bad ka shini .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ka aplikeshon online
Kaba sah jong une u myllung Marathi ba khraw ka long ka kot kaba rit kaba don 132 tylli ki poim , kaba la pynmih hadien ka jingiap jong u .
Ka Commission ka la kyrpad ia ka NCERT ban pynpaw balei ba la pynduna ia ki jingthoh shaphang u Vivekananda na ka 1250 sha ka 37 kyntien ha ki kot klas XII bad weng noh na ki kot klas VIII .
Ka jingpynkhuid ia ka floss ka iarap ban poi sha ki jaka jong ki bniat ha kaba u brush bniat um lah ban poi .
Hynrei ki nongshna ki la kyntait ia ka .
Hynrei hato kaba hadien ka synshar ia kaba nyngkong mynta ?
Da ka jingdon palat 400 million ngut ki nongthied , ka Reliance Jio ka dei ka kompeni telecom kaba heh tam ha India katkum ka bhah iew .
Ki nongtem , bad khamtam eh ki Monk Thelonious kim ju sngewtynnad , kumba leh ki nongthoh , ban thoh da ki spah tylli ki shithi ban iasam bad kiba hajan jong ki ia kaei kaba jia ha ki dohnud ne khlieh jong ki .
Kumta ka long kaba donkam ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri kum ka kam kaba iatylli bad kaba iatreilang kaba donkam ia ka jingpyrshang jong baroh ki tnad bad ki tnad jong ka Sorkar .
La khot ia ki ki cosmos bad ki dei kiba mih na ki jaka ba shit jong ka ri America . Kum kine ki syntiew kiba itynnad ki lah ban wanrah ha ka jingmut jong ngi ia ka jinghikai ba la hikai da U Jisu .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongthombor u dei u hynmen u paralok jong katei ka kynthei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Sreemangal Upazila 2007 .
Ha ki ri Sepngi ka long kaba ju jied ia la ka jong ka lok .
U nongthaw jingrwai u Rochak Kohli u ong ba ban thaw biang ia kane ka jingrwai ba pawnam kam shym la long kaba suk .
" " " U PM Modi u la iakynduh ia ki nong India ha Israel ."
Naduh ka spah snem kaba 4 ki Khristan ki la shong ha ri India . Kane ka ong ka histori .
" Ngam kynmaw ia kaba bun na ka ." " "
Ka Congress hapoh ka jingsynshar jong u Rajiv Gandhi kam shym la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Chandrasekhar .
Nga dang kitbok kitrwiang ia ki .
Ka jingthep vote ha UP ka dei ban long ha u snem ban wan .
PBL : PV Sindhu aces Carolina Marin , Hyderabad hunt in pack
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la poi sha ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi
La shim ia ka ha ka por miet katba ka kali ka dang iaid stet .
" Ka don ka jingkyrshan jong baroh ," " u la ong ."
Ki nongtohkit ki la phah ia ki dur jong utei u briew sha baroh ki thanat pulit .
Kumba 300 ngut ki nong Gandhi na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ki seng ki iashim bynta ha kane ka jingialang . 2 .
Ki don ruh katto katne ki jingailad kiba lah ban ioh na ka bynta ki samla pule .
U Warner u la iakynduh saw tylli ki bol na kine u la thep lai tylli ki bol .
Ka jingai burom ia kiba la shah pyniap ha Jallianwala
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah da kaba kynnoh ia ka sorkar Congress barim na ka bynta katei ka jingleh thok .
Nga tharai ba ka dei ka jinglehkai kaba phylla .
La weng noh ia ka rukom buh marbam katkum ka jingbthah jong u nongialam ka BJP
Iada ia ki jingthung jingtep na ki jingma jong ki mrad khlaw
Pule bniah ban tip shaphang ka phlim .
Ka jingpynmih ia ka hok kam dei ban sangeh na kano kano ka daw .
Hynrei ka por bad ka jaka jong u kam shym la long .
U Ravi Krishna u dei uba la pawnam na ka bynta ki bynta kiba bun kiba u la leh ha ka TV .
Kumta kaei kaba la jop ia ka khusnam ?
Hynrei ka jingkylli ka long : haduh katno ka pateng kaba thymmai ka tip shaphang ka Indira Gandhi ?
U Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la kynnoh ba ka jingkiew dor jong ka ram ka dei namar ka jingeh ha ki bank sorkar ym namar ka jingkiew dor bai lutksan .
Kine ki jingshad ki long tang na ka bynta ki shynrang .
Da ki phew snem ka library ka la mad ia ka jingshah lehbein .
U MP ka Amritsar un sa iakynduh ia u Singh ha ka nongbah hadien ba ka jingialehkai kriket IPl kaba dang iaid shakhmat kan kut noh , ki la ong .
U dang don ia kita ki khmat kiba rben .
" " " Ka UK dang shen ka la aiti noh ia saw ngut ki nongleh kam sniew jong ka ISIS sha US wat la ki lah ban ngat ha ka jingpynshitom iap " " " " u khun jong u myntri rangbahduh ba mynta u thoh . " " "
U Mosawi u ioh ia ki khubor byrngem lyngba ki phone bad ki khubor social media la jan man la ka sngi , kiba dawa ba un khang noh ia ka kam shna dur jong u .
Ka iarap ban pynduh ia ka jingsma na ki shniuh .
Ka Meera Bai ka la pynlut ia ka jingim jong ka ha kaba rwai ia ki bhajan bad ki jingrwai ban iaroh ia U Trai Krishna .
Hadien ba ki shakri U Blei ki la sangeh noh hapoh ka Hukum U Moses , ki la hap ban ïakynduh bad ki ïingbishar jong ka pyrthei ha ki ri bapher bapher .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba donbor ha ri India .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialang , ka jingpynbeit ka kynthup ia kine : .
U Sreedharan u la ong ba lada ka sorkar Delhi ka thrang bha ban iarap ia ki nongleit nongwan kynthei te ka lah ban siew ia ka bai leit jingleit beit beit sha ki .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha nga .
Ka BJP ka la lah ban jop tang 4 tylli ki seat Lok Sabha na ki 102 tylli ha kine ki jylla ha ka elekshon 2014 .
Ka kyntien kaba kum kata la shem ha Isaiah 44 : 3 , 4 , ha kaba U Blei Jehobah u la kren shaphang ka rukom ba un sumar ia ki Jiw kiba la kylla kaba mut kiba la wan phai na ka jingshah teh mraw ha Babilon .
15 min : Pyndonkam ia ka lynti jong ki kot khubor ban pynroi ia ka jingsngewtynnat .
Ka nongbah Dhaka ka don kumba 19 ngut ki nongshong shnong . 84 million ngut ki briew .
Hynrei ym shym la pynpaw kyrteng da ka BJP .
Kine ki mobile phone ki don ka dor billing kaba rem bha bad la ai ruh da ki ram kiba suk na ka Grameen Bank .
Ha baroh ar ki khep , ka thong jong u nongmane ka long ban iasuk bad ka jingiap bad ban nang ban pdiang ia ka rukom ba kiei kiei ki long .
Ka GSB ka la lap ia ki lens ba la saphriang jong ka dewbilat lieh ha ka thain Haidgaon jong ka shnong Chandanaish ha ka District Chittagong ha u snem 1976 .
Ngin hap ban wad biang ia kita ki briew .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki la poi ha kane ka jingkhawai shongkurim da ka dur syiem .
" " " Nga sngew burom shibun eh ban shah jied na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong u Rajiv Gandhi Khel Ratna Award . "
Kumta u lah ban long u riewstad ain uba kham kongsan ban ia kaba ki jingsahkut kiba duna bha jong ka jingtrei jong u kin pyni .
Ym kum u briew uba janai U Jisu Khrist , ngi long ki bym janai .
Firozabad Lok Sabha konstitwensi : U Akshay Yadav bad u Shivpal Singh Yadav
ki nongpeit jingpang bad ki nongpeit jingpang , hangne ​​kaei kaba ki la leh , hangne ​​kaei kaba ki sngewkhia , .
Ka jingmut ka long ban pynkylla ia ka Gandhinagar na ka jingkhleh lang kaba jynjar jong ki jaka rep bad ki khlaw sha ka jaka kaba iadei bad ka nongbah jong ka jylla .
Kane ka la iarap ia ki kompeni India ban ioh ia ka jingjop halor ki nongialehkai jong ki nabar ri .
Ka BJP ka kwah ban pyniap ia ka synshar paidbah , u la bynrap .
Kiei ki jingeh kiba ki shakri U Jehobah ki dei ban ialeh ?
Ym don ophisar ba leh bakla .
Ka BJP ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki 79 tylli na ki 81 tylli ki jaka .
U dei u briew uba shyrkhei bha .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka BRICS ha Osaka , u Modi u la ong ba donkam ban pynsangeh noh ia baroh ki lad jingkyrshan ia ki kam lehnoh bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka long ka jingsngewsih kaba khraw ia nga bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka board ba ngim shym la jop .
Ka skulbah ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki skulbah jong ka ri .
Ki kyrtong ba kongsan jong ka Bangalore North konstitwensi
Kane ka dei tang kawei ka bynta kaba sah jong kata kaba la ju long ka iing syiem jong u Syiem Adil Shah .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Halle hynrei u la iap ha lynti .
Hynrei kane kam dei ka novel hynrei ka dei ka khana kaba shisha kaba la jia ha Pakistan ha u snem ba la dep kaba la pynkut noh da ka kynhun ba kyrpang jong ka US kaba la pyniap ia u heh jong ka seng Al Qaeda u Osama Bin Laden .
Ka Duflo kaba dei ka tnga jong u Banerjee ka dei ka kynthei kaba ar ban ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka ioh ka kot bad ka nongioh khusnam kaba dang khynnah tam .
