Kane ka jingjia ka la long ka jingktah ia kawei na ki dur ba pawnam jong u , ka Treaty of Traverse des Sioux , Minnesota naduh ka snem 1886 .
Kan long ka briew kaba rit paid .
La kem ruh katto katne ngut ki shynrang kiba don ki dukan die marbam ha ka thain .
ka data ka long katkum ka 31 tarik December , 2020 .
Ym don passport ia ki nongsynshar ba bamsap : Govt
Nangta ki buh ia ki dak pynkylla lynti ha ka surok , bad ki buh ia ki tiar kiba jem ban pynpra ia ki tyndong kali .
U la long u dkhot jong ka Komishon ba ai jingmut na ka bynta ki kam ïing bad ka Haut Conseil na ka bynta ka jingïatreilang ha ka pyrthei .
U Aaron Hunt u la ïoh biang shisien na ka bynta ka Bremen na ka jaka thep penalty hadien ba u la shah pynshitom beiñ ha ka minit kaba 26 , bad nangta suki suki u Werder u la sdang ban tehlakam ïa ka jingïalehkai .
U Chris Jordan u la ioh ia ka wiket .
Hynrei namar ba ki jingtei kiba jem bad kiba eh ki pynkiew ia ka jingmih jong ki nongtrei bad ka pisa , na ka bynta ki jingthmu ban bishar bniah ia ka mang tyngka , ngi lah ban niew ia ki baroh ar kum ki jingpynrung ba kongsan kumjuh .
Kumta , ka jingma jong ka jingkylla ha ka ram ka dang iai bteng ban duna .
Ki don palat saw lak ngut kiba la register khlem kam ha ka jylla .
Ka Bus kaba kit ia ki nongtrei skulbah ka hap ha ka thliew ha Maharashtra . 33 ngut la pyniap
Kane ka ain ka long ban pynkylla shibynta ia ka rai jong ka Supreme Court , kaba la ong ba baroh ki kolej sorkar , ki skulbah ba la shim bad ki kolej sumar shimet kin shah ktah hapoh ka NEET .
U Zeus , u nongjop WRB bym pat shah rem , pyrshah ia u khlur ba dang kiew u Atom .
Kawei ka long ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingkyrduh bam .
La jan koit , ka long ka kambah .
ka shithi ba la jubab na ka indira gandhi sha u tajuddin ahmed ka long kumne harum .
Kaei ka angle sain hima sima ?
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha man la ka jylla ka long kumjuh .
Ha baroh 112 tylli ki met iap la lap na ka lieng kaba la ngam jyllop da ki nongleit jngi .
U PM jong ka Spain u iohi ia ka ' ding kaba la wan hapoh ka jingpyniaid '.
Ki nongïakhih Congress ki la kynthoh ïa ka sorkar jylla , pynlong ïa ka jingïakhih .
Balei ngi dei ban shakri ia U Blei da ka jingsngewrit bad jingsngewrit ?
Ka jingkulmar kaba dang iaid ha kine ki ar sngi , ka la pynlong ia ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ban shah khang khyrdep .
U PM Modi un ai jingkren ha ka iing dorbar thawain jong ka Maldives ha ka por ba u leit jngoh
U la ong ba ki nongshah pyniap ki dei kiba la shah thombor ha ki lehnoh , bad ki donkam ban tip balei , kumno kane ka lah ban jia , ong ka khubor Reuters .
Ngi thmu ban ioh ia ka jinglum khajna kaba T.10 lak mynta u snem .
Kine ki niam ki kham sngewtynnad ban niew ia baroh ki jingiadei para kynthei kum ki pop , bad ki kyntiew ia ka jingbym shong kurim .
Halor kane , ka ben ka la kylli balei ba ym shym la khot ia ka jingialang jong ka komiti pdeng katkum ka ain jong kiba duna dkhot met ha kine ki ar snem ba la dep jong ka jingsynshar ka NDA .
Ryngkat bad ka jingitynnad jong ka mariang jong ki lum blue bad ki them ba jyrngam , ka shnong Naggar ka ai ka lad kaba suk ban thied jingthied ha ka dor kaba rem .
Ka jingshah pynshitom ha ka jingsngew .
Ka show jong u kan long haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
Mynta ka sngi kata ka ding ka la bam duh ia kawei ka thliew jong ka nongbah Delhi .
Hadien kata la pynkit noh mar mar ia ki sha hospital .
Kumno ka jinghikai na ka bynta ka kam shakri ka la nang kiew katba nang mih ki snem ?
Nalor kata kawei ka surok nongkyndong ka la khang ha ka distrik .
Ngam kwah ban iakynduh ia ki MLA jong ka BJP .
Katba ka jingbun jong ngi ka dang kiew ngim lah ban sangeh ne phaidien .
Ha ka jingiasyllok bad ka sngi .
Kumta , u la wan bad u la pyntbit .
Ka tank um ha ka madan ka lah ban buh haduh 60 000 litar ka um .
Hato ka United Nations ka lah shisha ban pyniatylli ia ki jaitbynriew ?
Ka Mumbai kham mynshwa ka la lah ban kamai 194 ron ha ka essay ba nyngkong jong ka hadien kata ka Karnataka ka la jubab da kaba kamai 218 ron shwa ban shah pynhap noh .
U aktor ruh um shym la pynsngewsih ia ka jinglehkai jong u kum u nongialehkai .
Ngim tharai ba kum kata kan jia .
Pynkhreh ban pynmeh ia ki fuse !
Ki blang ki ai ar litar ka dud man ka sngi .
Ka la ioh ia ka jingai khublei na ki pulit shwa ban poi ha Raj Bhavan .
U kulai uba phong ia ka bandana bad uba shong halor ka tnum jong ka kali .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil bad u Arjun .
Ha u snem ba la dep ka la rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka jinglaitluid jong ka Mozambique bad jong ka jingpynlong ia ka jingiadei jong ngi .
U PM u la ong ba ngi shimkhia kyrpang na ka bynta ka kam jong ka roi ka par baroh kawei jong ki riewlum naduh ka Jandhan haduh ka Vandhan .
U la ong : Nga sngew sarong shibun bad nga tip ba bun kiwei pat ki briew ki sngew sarong ia nga ruh kumjuh .
Man la ka shnong bad ka shnong ha Andhra ka don kano kano ka jait tempi ne jaka mane Blei .
Ha ka 23 tarik u Risaw , naduh ka por 5 baje janmiet la buh ia ka Kolkata bad ki katto katne ki jaka ha kylleng ka West Bengal hapoh ka jingkhang dam haduh ka 27 tarik u Risaw .
KATHMANDU : U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli hangne ​​ha shwa ka jingïalang jong ka Joint Commission kaba phra hapdeng ka India bad ka Nepal .
Lano nga ong kumta ?
Ka tnga jong u nongialam ka BJP ka hap na tnum iing , khlad noh .
Ka don wat ka jinglong jong ka jingpynlong .
Ngi ngeit ba kum kane ka bill yn sa wanrah ha ka iing dorbar ha ka por ban wan .
Ka sorkar US kam lah ban shah ba ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiadei kaba jrong bad kaba sniew jong u Washington bad u Hussein bad ka seng Baath kin paw ha ka jingbishar .
Ki nongpyniaid jong ki skul bad ki kolej shimet ruh ki la ai jingkyrshan ia katei ka jingkhang khyrdep .
Haba nga la rai ban ai kyrteng ia kawei ka stand kum ka jingburom ia u Virat Kohli , nga la iathuh nyngkong ia kane ha u Arun Jaitleyji .
Katei ka seng ka dei ka kynhun Khalistani , ong ki pulit .
Kata ka long ka jingim kaba bha shibun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong ka sorkar jylla pyrshah ia ka hukum jong ka CAT .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la hiar bha ha ki bynta jong ka Faizabad , Lucknow , Bareilly bad Meerut katba ka mercury ka la hiar bha ha ki bynta jong ka Agra bad Kanpur .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Tamil Nadu : U PM Narendra Modi u pdiang burom ia u President ka China u Xi Jinping ha Taj Fisherman' s Cove hotel ha Kovalam .
Ka dei ka kynhun jong ki cell kiba iadei
Ia ka kam pynroi ia ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka la shimkhia da ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah hapoh ka National Mission for Clean Ganga .
Ha ka sngi kaba bud shibun ki paidbah kiba la wan sha ka Jingkhawai Niam ki la ïohsngew ba U Jisu u dang wan sha Jerusalem .
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki ju wad ia kum kine ki jingtip ba kyrpang ban pynlong ia ki kam sniew bapher bapher kum ka jingtuh ia ka jingithuh , ka jingleh thok , bad ka jingleh thok jong ki kompeni .
Ia kane ka Khelo India Games la pynlong da ka sorkar pdeng ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar Odisha .
Kane ka kynhun ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Lano ka Anna Hazare kan pynkut ia ka jingleh niam jong ka ?
Lait na kata u la trei ha ka kam Bollywood ruh kumjuh .
U la ong ba ka India ka long kaba kloi ban iarap ia ka Pakistan ha kaba shim khia ia ki lehnoh ha Pakistan kynthup ia ka Pak Occupied Kashmir .
Ka Maruti Suzuki ruh ka mad ïa ka jinghiar dor , ha kaba ka la ïoh ban hiar haduh 35 percent ha u bnai August 2019 .
" " " Ngin sa ai ia ka ka jingkren ."
Ka BJP ka ngeit beit ha ka synshar paidbah hynrei ka Congress ka ngeit tang ha ka jinglong paralok kaba paw shai ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingthmu ba sngewrit ban wad ia la ka jong ka longiing longsem tang .
Ka jingïalehkai knockout jong ka FIFA World Cup 2010 ka dei ka kyrdan kaba ar bad kaba khatduh jong ka World Cup , hadien ka jingïakhun ha ki kynhun .
Ka jingpynlait ia ka sut pynshitom kaba kot sha ka Rs . 1076 ka . 59 klur ha kaba iadei bad ka PPT kumba long ha ka 31 . 03 . 2017 bad kiwei kiwei ki jingpynmih pisa halor jong ka haduh ka tarik ba la mynjur ia ka jingpynlait .
August 1 1964 : U Arjan Singh u la shimti ia ka kam kum u heh shipai suin ha ka kyrdan Air Marshal .
U pyndep suk ia ki ar tylli ki jingkwah ba nyngkong jong ka ha ki rukom ba rit paid .
Ka jingdon jong ki shnong kiba don ia ka bording bad ki pump kti ka la nang kiew .
Ka por plie : 11 baje mynstep 8 baje mynmiet ha baroh ki sngi .
Kine ki kyndon treikam harum la shna khnang ban pynpaw ia ka jingkhmih lynti na uwei pa uwei u nonghikai ha ka bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki .
U pynlong ia ka Bear , ka Orion bad ki Pleiades bad ki kamra kiba shaphang shathie .
Ngi la ai jingmut ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dei ban kit mar katjuh ia ka jinglut .
U la kynnoh ba ym don ka kynhun kaba lai kaba don ha ka jylla .
U Adil Rashid u la khur ar tylli ki wiket katba u Chris Woakes ruh u la thep da kawei ka wiket .
Kata ka long kaba ngin sa iohi ha ka module kaba bud .
Ka bus skul ka hap ban thoh ha khmat bad hadien jong ka bus .
Lada U Jisu u ngeit ba ka jingshongkurim kaba nyngkong ka dei ka jingiathuhkhana thok , hato un jin da la pynshong nongrim ia ka ban kyrshan ia ka jinghikai jong u shaphang ka jinglong kyntang jong ka jingshongkurim ? Em .
Kane ka mut ban pyrshang ban pynlait ia ka pyrthei na kiba bun ki jingeh .
Baroh ar ki dei ki phlim kiba bha bad kiba la ap khmih lynti bha .
Ki nongleh kam sniew ki la siat phra tylli ki kuli na kine lai tylli ki kuli ki la siat ia u .
Nalor kata da kaba shim kabu ia ka ICT ngi la sdang ban kyntiew ia ka jingsumar lyngba ka telemedicine .
Kito kiba pyniasoh ia kaei kaba U Allah U la hukum ban iatylli , bad kiba sheptieng ia la U Trai , bad kiba shim ia ka jingsniew jong ka jingkhein .
Hadien ar bnai u mawkordor u ioh ia ka dur jong ka sniehdoh bad la sei ia u na u sohjew .
Hadien kiwei pat ki jingkylli ki la mih .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ka sorkar ka la pynkiew ia ka tulop bad jingsiew jong ki nongtrei sorkar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U la siat ia utei u briew bad pynmynsaw ia ka tnga jong u .
Hato kam dei ka kam kaba bun ?
Hynrei , ka jinglong jingman ka la kylla mynta .
Hato phin soi ia ka jingphla pop ?
" " " Nga sngewnguh bad nga khot sngewbha ia ki nongialam na kylleng ka pyrthei ban wan sha India ha u snem 2022 " " " " la ong u PM Modi. " " "
Kane ka jingsngew ka dang wan lang ruh na ka bynta u Nitin Gadkari .
Kumta ka kam ka iaid stet bha halor jong ka , la ong ka Sitharaman ha ka jingialang ai khusnam 2019 .
Ka Jingdap pisa na Bank : U Rangbah India Ha Singapore Un Shah Pynshitom , Phah Sha Phatok .
Khlad noh ka nongak phlim ka Garam Hawa ka Gita Siddharth
Kyntait ka US ban ai Visa ïa u Deputy chairman jong ka Senate jong ka Pakistan.
Hynrei ka Melanie ka la sdang ban iasoh bad u paralok thymmai jong ka ha ki bar , ha kaba ki jingiadei kiba kham bniah ki la pynlong ia ka ban leh bein .
U Parimal Nathwani da e khublei u ya u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy . . .
" Baroh ki Myntri samla kiba don ha ka kynhun myntri ruh ki la iarap shibun ia ngi " " u la ong .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka HC pan jubab na ka ED halor ka jingkyrpad jong ka kompeni jong u Mehul Choksi .
Kane ka dei ka dur jong u ba u pule ia ka kot khubor mynta ka sngi .
U la wad kam naduh ba la tuh ia ka rikshaw jong u katto katne sngi mynshwa .
Ha ka jingkhein kyllum ki smartphone ki don 10 shah ia ki khniang jingpang ban ia ka painkhana .
Nga shu leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Kum ki kuli na ka suloi , phin pynkhuid ia ka dur na ka bynta ka Petra !
U Alex u i kumba u tieng ia ka Marie katba ka dang wan phai sha ka kali .
U dkhot ka SGPC u Karnail Singh Panjauli u la dep ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut halor kane ka kam da kaba thoh shithi sha u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar .
kawei ka jaka kum ka Silicon Valley , hynrei ki engineer kiba khraw pat ha ka ri jong ngi hangno hangno ha Finland ne .
Ka long kaba sngew lehrain ba u Chandrababu uba la kren pyrshah ia ka Congress u la iasnoh kti lang bad kajuh ka party .
U Fakhrul u la ong , Ngi la wan shane na ka bynta ka jingiakren .
U Sachin Tendulkar hadien ba u la thep ia ka kol kaba 100 jong u .
U la don shibun kiei kiei na ka bynta jong phi , Hermione . U Kormak .
Ki District bad ki Jylla kiba la shim ia ki sienjam kiba bha tam ha ka sngi rakhe ia ki painkhana ha ka pyrthei yn ai khusnam da ka MDWS ha ka kyrdan jong ka ri .
Bengaluru : La kem 3 ngut na Kerala bad kurup ia ka umphniang hash ba shongdor 25 lak tyngka .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka bai bording jong ki nongtrei lyngkha da kaba ong ba kin ym siew ia ka bai bording .
Ka Yoga ka iarap ban pynjem ia ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U don hynriew ngut ki khun saw ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
Ka jingsngewsih halor ka jingshah kyntait tiket jong u MP ka Shiv Sena , pyrshang ban pyniap ialade u briew .
Ha kane ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka Centre u Solicitor General Tushar Mehta u la ong ha ka Supreme Court ba ka India kam lah ban long ka nongbah jong ki phetwir ha ka pyrthei .
La pynsangeh ia ka jingshongkurim jong u khun jong u Mithun Chakraborty .
Sngewbha leit peit ia ka Gangasagar bad kumno ngi la pynitynnad ia ka .
Ha ki jingpynmih kiba hadien ki West Indies , India , Australia , Pakistan , Sri Lanka bad Australia ki la thoh ia la ki kyrteng ha ka khuri .
Na kita ki 18 ngut , ngi la jop 16 tylli bad ngi la iakhaid ar tylli .
Ka jingkhlad kynsan jong u ka la iehnoh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u ha ka jingkyndit .
Ha ka kot jong u Ka Balang jong ki Lai Spah snem ba Nyngkong , u Dr .
Kane ka jingpyni surok kan sdang na u mot Malviya bad kan kut ha Dashashwamedha Ghat .
Shisien ki briew ki la wanrah ia u briew uba matlah bad ki la kyrpad ia U Jisu ban pynkoit ia u . U Jisu u la pynphai biang ia ka jingpeit jong u briew , hynrei u la leh kumta suki suki .
Delhi hapoh ka sorkar pdeng .
Wat ailad ia ki bar jylla ban sah ha ki iing jong ki , la iathuh ki nong Tibet .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u MLA ka BJP u Jugal Kishore Sharma , u president barim ka BJP u Nirmal Singh , u Mayor barim u Kavinder Gupta bad ka kong Piara Singh .
Nangta uwei u para koidi u la ïathuh ïa u ïa ka jingshisha jong ka Baibl . Ka la long kum ka jingshai ha ka jingdum .
Bun na ki ki dei ki Khristan ba la pynsleh .
Ynda u Hadad u la iap , u Samlah na Masreka u la synshar ha ka jaka jong u .
Kawei ka nuksa ka long ban batai ia ki shynrang ba ki lah ban don ka jinglong ban pule bakla ia ka jingkhot jong ki kynthei ban iapoikha .
Ha kane ka jingialehkai u Ravi Bishnoi bad u Murugan Ashwin ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket .
La kumno kumno , kata ka long kaba ki khubor ki ong .
Kumta nga plie ia kata , ka la bynrap .
Tang hadien kata u Jehobah u la pynbeit ia u da ka jingsbun .
Kumba 16 lak tyngka la ai kum ka jingsiew bai lutksan sha ki nongaplai .
Ha ka jingshisha , don ki briew kiba la kdew ha ka Baibl kiba paw kum ki nuksa kiba bha jong ka lynti ban bud bad kum ki jingmaham ia kaei kaba dei ban kiar .
Ka jingmut ka long halor kaei kaei kaba ki khot ki maw Noor .
Ka thanat ruh ka la shah rong noh ha ka um .
U Omar Abdullah dawa ban pyllait noh ia u Mufti .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagmohan Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Shankarpur kaba hap hapoh ka elaka Patiala bad u Bhupinder Singh uba dei u trai shnong na ka elaka Kurukshetra ha Haryana .
Hynrei Ngi la pyllait im ia u bad ia ki nongbud jong u lait noh tang ia ka tnga jong u . Ngi la pynkyntang ia ka ban long na kito kiba sahkut .
Ka jingjied ka dang iaid na ka bynta kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ha Assam ki don ki jaka kiba heh kiba kynthup ia ki khlaw bad ki jaka lum .
Ka ain ka ong aiu shaphang ka por ban pyndep ia ka mukotduma ?
" " " Hynrei , ka kompiwtor ha iing bunsien ka don ia ki dur bad ki sur kiba kham bha ban ia ki kompiwtor ba mynta " " ".
Ia kine ki dak la pynbiang da ka block pyniaid ia ka jingpynpoi .
J : Ka kynhun kaba noh synniang shitrhem ka don palat 100 ngut ki nongpynkylla ktien bad ka nangroi nangsan .
Ki map ha ki sla 10 , 17 bad 31 : Ki map jong ki lum ba jrong .
Ia kane ka smartphone la pynbna ha ki rong lieh , ksiar , ksiar rose , rong saw , rong rupa .
Ka jingpyrshang jong ngi ka la pynlong ia ngi ban kyntiew ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki para marjan jong ngi ha Asia Sepngi , lait noh tang ka Pakistan .
La pynsangeh noh ia ka jingialeh hadien ba la pynthikna ba yn pyndep ia ki jingdawa jong u Tebhaga .
Ka jinghiar dor kaba jur ha kane ka bynta ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Man la ka jingkylla ka wanrah ia ki jingeh na ka bynta kawei ka por .
Ngi don hangne ​​mynta ka miet ban pynduh ia ka ri na u nongsynshar donbor .
Ka jingbthei bom ha China kindergarten : 7 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw .
U Indra Nooyi uba la duh jingkyrmen u la sheptieng na ka bynta ki nongtrei hadien ka jingjop jong u Donald Trump
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka sngewkhia ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong ki nongrep .
Ki nongthaw aiñ jong ka Republican bad Democratic kumjuh ki la dawa ban leh da kaba tyngeh halor ka jingkynnoh ba la pyniap ïa u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi ha ka jaka treikam jong ka ri ha Istanbul .
Ngin sa iai bteng ban pynleit jingmut ha kane .
Ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok ka long ka mat kaba sngewkhia
Pyrkhat kumno uwei u kpa u la lah ban pyndonkam ia kane ka kot ban kyntiew ia ka jingiakren kaba naduh ka dohnud bad ka khun jong u .
U Fincher u la jan ban shna ia ka Seven kum ka phlim kaba rit bha, ka jait phlim kaba u Friedkin u lah ban shna hadien ka The Exorcist.
" Ha u snem 2011 ka Lauren Redniss ka la pynmih ia ka kot " Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad ka jinghap noh ".
Ki rel kin iaid ha ki 15 tylli ki lynti na bad sha Delhi , ban pyndep ia 30 tylli ki jingleit phai .
Ka tweet jong u myntri kam pohiing ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kajuh ka por u nongmihkhmat ka India sha China u Vikram Misri u la ai khublei ïa ka tnad kam bar ri jong ka China bad ki bor synshar shnong ha Hubei kiba la ïarap ban pynkynriah ïa ki briew .
Ka Hungary ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain Europe Pdeng bad Mihngi .
Ba phin shim ia kane ka pharshi pyrshah ia u syiem Babilon bad phin ong kumno u nongpynshitom bein u la sangeh ! ka shnong ksiar ka la sangeh !
U Callaham u la pynkylla biang ia ka jingthoh arsien bad u la aiti ia ka jingpynkylla kaba lai kaba khatduh ha kaba sdang jong u snem 2006 .
Haba iohi ia ka jingpynkhreh jong ki shipai PLA China bad ki suloi , ki shipai India ruh ki la pynlong ia ki jingpynbna mirror ha Spanggur Gap .
Nga kyrmen ba ki bor pyniaid phatok kin ai ia ki jingdonkam kiba biang .
Kumno la pynbiang ia ka jingsiewspah kaba iadei bad kata , bad ha kano ka jingmut la don ka jingiadei ?
" Ia kane la khot ka " " bording ba la pynduh " " . "
Ka la pyllait ia nga ban rung ha kawei na ki por ba thymmai tam ha ka jingim jong nga .
Ka sorkar Modi ka la pyntreikam ia ka prokram pynlut pisa kaba thrang bha na ka bynta ban tei ia ki lad leit jingleit bad ban pynbiang ia ki mar bapher bapher kiba don dor sha ki nongshong shnong ba rit paid .
Ïa kane ka liengsuiñ yn pynmih ha la ka jong ka jylla hapoh ka lama Make In India .
Ki khynnah ki la hap ban mih na iing , u Charlie u la kut noh ha ka jaka ri khunswet .
Kam long kaba phylla ba ki nongrep ki khein ia u kum u nongshet kylla .
Ka Taapsee ka dei ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kata ka por ngam tip ia ka daw jong ka jingleit noh jong phi .
Hangne ​​, ngan sa sumar ia ka na ka bynta jong phi .
U Rahul u leit shabar ri haba ka jingshit ka kiew : Shah .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin aiti ia ka kaiphod kaba bniah kloi tam khnang ban bishar bniah shuh shuh .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ki jingkulmar ha Delhi kum ka nuksa .
Ka Jylla kam shym la sahkut .
Kata ka la long kaba kongsan .
Nangta ki pulit ki la kem ia ki arngut .
" Kaei ka " " surok bah " " bad mano ba la rai ba ka surok GT bad ka surok BT ki dei ban long ki surok bah ? "
Ka kompeni ka la pyndam ruh ia ka pisa kaba T. .
33 tylli ki fund ki la pynrung ia ka kam kompiwtor jong ka Satyam bad 28 tylli ki la pynrung ia ka kam ai jingmut jong ka Tata ha ki kam jong ki.
Ki shakri jong ki Blei ki dei ban pynïahap ïa ka jingtbit ha ka seng bad ka jingkmen , kumba u leh , namar ha kaba u mynsiem bakhuid ba donbor jong u u don hangta ka don ka jingkmen .
Kumta kata ka la long ka Mrs . Lundegaard ha ka mala ha kata ka jaka .
" Ki don la ka jong ka jong ka agenda " " u la ong .
Ka la don ruh ka jingai jingmut ban pynkylla ia ka jingkhein nongtrei ha ka MNERGA khnang ba kan kham pynmih bad pyndonkam na ka bynta ban tei ia ki jingtei ryngkat bad ka jingai kam .
Kaei ka jingkylli kaba wan ha ka jingmut jong ki shaphang ka jingleh jong ki Israel ia u Moses ha u lum Sinai ?
Ka bus kit paidbah ka la kylla ha ka liang jong ka
u la shim ia u na ki bylanes jong ka shnong barit jong u hi , .
Ki pynlong ia ka jingtap ha ka por mynstep bad ki pynpra ia ka jingkhang ha ka por janmiet .
Ha ka 25tarik Risaw 2016 la pynbna paidbah ba u nongtem tyngshop na South Africa u Cobus Potgieter uba pawnam bha ha YouTube un long u nongtem nongtem ba kyrshan na ka bynta kane ka kynhun ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka jingpynlait ia ka ram rep kaba long Rs . 17 ,000 klur la pyntreikam .
Nangta u Solomon u la kren ha ki Israel baroh , ha ki rangbah shihajar bad ki shispah , bad ha ki nongbishar , bad ha uwei pa uwei u nongsynshar ha Israel baroh kawei , ha ki rangbah jong ki kpa longiing .
Ka la ong ruh ba ka pyrthei ka la iaroh ia ka sorkar Awami League na ka bynta ka jingjop kaba pura ha ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng bad ka la kular ban iatreilang bad ka Bangladesh .
Ka jingkulmar kaba la mih ha ki kynhun shipai pyrshah ka la ailad ia ki shipai Mughal ban jop ia u nongshun jong ki .
Katba ki dang sdang ban kiew , ki lynti bungy ki nang khlain bha , kaba ailad ia ka jingkiew kaba kham jrong ban ia kaba lah ban kiew tang na ka trampoline .
2 Ngi lah ban sngewskhem ba ki apostol U Jisu ki don kum kata ka jingsngewtynnat ia ka lawei jong ki .
" Ym don ba khmih lynti ia kum kine ki " " jingkynthoh kiba rit " " na u briew uba bat ia ka kyrdan kaba heh kum kane , u la bynrap . "
U Syiem Vakhtang u la sngewtynnad haduh katta katta ia ki tyllong um ba rkhiang haduh ba u la rai ban pynkhuid ia ka khlaw bad ban tei ia ka nongbah ha kata ka jaka .
Kawei pa kawei ka kynhun bol ka don ka jingpyndonkam ia kawei ka bol thymmai na ka bynta ki 12 over ba pura jong ki kaba la pyndonkam na ka bynta baroh arngut ki nongialehkai pyrshah .
Ha kawei pat ka liang , ka long ka rukom kaba kham eh ban tei , ka long ka jingtei kaba heh ne kaba jylliew bha , bad kumta , ka kham rem dor ruh .
U Jack Leach bad u James Anderson ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Uwei u Jiw hadien ba u la iohi ia ka u la ong , Nga leit noh u Jiw uba kham bha ban ia kaba nga la wan rung .
File photo jong ka myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh .
Ban thaw ia ka polisi ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ban ai ia ka um na ki wah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jinglong jingman jong ka mariang ha ka thain .
Ki shah pynkhih da ka jingbam kaba bha .
Hadien kane ka jingjia , ki bahaïing hasem bad ki para marjan kiba la khihwin ki la ïakhih bad khang lynti ïa kawei ka surok bad dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ïa katei ka kolej .
Na ki 53 ngut kiba iap kiba la lah ban ithuh 40 ngut ki dei ki Muslim bad 13 ngut ki dei ki Hindu .
La khmih lynti ba un pynbna ia ka jingplie ia baroh ar ki jingialehkai Olympic bad Paralympic .
Kan treikam naduh ka 10 tarik u Nailur .
La kha ïa u Saifur ha ka shnong Baharmardan ha Moulvibazar Sadar upazila ha ka 6 tarik u Lber 1932 bad u la don ryngkat bad ka BNP naduh ba la seng ïa ka kum u nongai jingmut jong u president ba la khlad noh u Ziaur Rahman .
Ka jingsngewsih halor ka jingiap ka tnga jong u bad ka jingiasyllok jong u bad u Mahapandit Rahul Sankrityayan jong ka ri India ka la khring ia u sha ka niam .
Ka dei ka jingkylli ban pynthikna ia ka lawei jong ki khun ki kti jong ngi .
La tip ia ka kum ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki bank ki la iasaid ha khmat ka iingbishar ba u Mallya u la leh pyrshah da kaba thmu ia ki hukum bad u la pynpaw ia ki jingdon jingem jong u .
Ooh . Kata ka long kaba itynnad bha , kata ka long .
Ha kaba iaid shakhmat ruh , ngin sa iakynduh ia ki shwa ban pynrung shuh shuh ia ki rel .
La iohi ba u aktor u phong ia ka jain rong blue kaba itynnad bha .
Ka ktien Sanskrit ka dei ka ktien India .
" " " Shuh shuh da ki jingtip kiba kham bun kiba la mih na ki Panama Papers , ka sorkar ka dang wad bniah shuh shuh , " " " " la ong u Jaitley.
Hadien ba ka la jop saw sien bad shah rem ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba nyngkong , ka KKR ka la mad hynriew sien ïa ka jingshah rem kaba la pynthut ïa ka jingïalehkai jong ka .
Ia u Cane la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban shna bad ban teh .
Ka IFFI2017 kan pynlong ruh ïa ka jingjied ba kyrpang jong ki 7 tylli ki phlim kiba la ïoh khusnam na ka thaiñ BRICS kum shi bynta jong ka jingpynkhreh phlim jong ka BRICS.
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh katkum u nombar kali .
Mynta ka BJP ka don ia ka bor halor katei ka shuki .
Shisien ba ki la khriat buh ia ki ha ki khmat jong phi bad ieh san minit .
Nalor kata , lai tylli ki skhim pyntuid um jakhlia hapoh khyndew ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 205. 23 klur ki dang don ha ka kyrdan tender bad yn sdang ia ki kam hapoh une u snem .
Ha ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid , u la phah ia ki shipai jong u ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh , da kaba u la ialeh hi dalade lyngba kiba bun ki thma kiba khraw da kaba phong da ki jain thma bad ki kynjri .
Ka India ka don ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ka ri ïew .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Shukla Thapa bad lai ngut ki khun .
U la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka sienjam kaba heh ha kane ka thain .
Ka Anisha Padukone ka dei ka para kaba kham rit jong ka ak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka Deepika Padukone .
Ka Stage 1 jong ka studio ha kaba la ring ia ka phlim TV kaba la tip kum ka ‘Super Dancer Season 2’ , ka la shah pynjot lut .
Ki nongialam ka Congress trai shnong ki la ujor haduh 35 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka projek Palamuru .
Ka jingkieng Bogibeel ka iaid lyngba ia ka wah Brahmaputra ha ka district Dibrugarh jong ka jylla Assam .
La kha ia u ha ka sngi rakhe nyngkong jong ka jingleit ontep ia u hynmen jong nga .
Lane kumba la ong u Sardar , ka jingmut jong ka kynhun myntri bad ka jingkitkhlieh jong ka kynhun myntri ka la kylla long kaba palat .
Nga la iaid lyngba ka jinghikai avatar bad u .
Kum ki Khristan ngi donkam ban long kiba husiar na ki jingmut kiba ialam bakla kiba lah ban pynphai noh ia ngi na ka jingshisha .
U Arshad u la iathuh ha u Shahrukh lyngba ka phone ba ki paralok jong u ki pynbor ia u ban dih kyiad , lada um lah ki byrngem ban pyniap ia u , la iathuh ka tnga jong utei u nongshah pyniap ha ki pulit .
Kan long kaba bha ha ka por kaba jngai
Pynkhlain ia ki iew ki hat ban iarap ia ki nongrep
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ki la kyntu ruh ia ki seng sain pyrthei ba kin pynrung ia ki jingdawa jong ki ha ki manifesto jong ki .
Ki pulit ki khmih lynti ba yn sa lah ban pynbeit ia ki case tuh kiba kham bun .
Bad ka ha ka rukom kum ka ka iadei pyrshah bad u nombar Reynolds .
Jingkhublei . Pynduh ia ka pant jong phi , ioh stamp .
Nga kwah ban pule Honors ha ka ktien phareng ha ka tnad ba pawnam jong phi ha ka pyrthei .
Mynta nga kyrpad ia me shim ia ki tiar ialeh jong me , ia ka wait bad ia ka waitlam jong me , bad leit sha lyngkha bad shim ia ka doh mrad .
Ki stad saian ki donkam ban leh ia ka jingwad bniah da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Jop ka BJP ha Pasighat civic body ha Arunachal Pradesh
U Jeetendra u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Dehradun hadien ba u la shah sumar haduh hynniew sngi , ong u DSP .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka dong .
' Ka dei ka jingsniew jong nga .
Ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ki sngi , namar ka ktah ia kaei kaba phi bam ha ka shisngi .
Ngi kwah ban kyntiew ia ki , u la ong .
Ki briew ki dei ban kynmaw ia u kumba u la long .
Ia kane ka shnong la pyniaid da u sarpanch , u nongmihkhmat ba la jied uba ialam ia ka shnong ka thaw .
Ka Balang Italy kaba thymmai hapdeng ka jingtei jong ka juk jong ka jingpynthymmai
Lehse sanphew ne hynriewphew kilomitar ka jngai , la jubab u Bapu .
8 ngut ki la iap , 6 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam .
U kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka South Africa .
Khublei shibun ia ka Mithali Raj !
Na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong u khun jong phi , lada phi thep pisa T. 6, 000 shibnai na ka bynta ki 14 snem ban wan , phin sa lah ban lum T. 21 . 2 lak
Ka jingpynmih kot baroh ha ka snem 1985 ka long 75, 000 m ton bad la seng ar tylli ki karkhana shna kot kiba heh kawei kawei ka dei ka Chandraghona , jong ka Chittagong bad ka Pakshi jong ka Pabna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei ban pynbiang ia ka jingsumar kaba bha sha uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri .
Hapdeng jong ki ngi shem ia ki briew kiba pher bapher kiba sngewtynnad . To ngin peit bniah ia lai ngut ki paralok ba jan jong U Jehobah kiba la batai ha ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
U la ong ba la pynkylla ruh ia ki lynti jong ki 15 tylli ki rel .
Ka la long ka juk ha kaba la lap bad lap biang ia ki kyntien .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin NEET 2019 ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka NTA www . ntaneet . nic. hapoh .
Ka jingwad ia ka kynhun pyniaid kaba thymmai ka dang iaid shakhmat .
U la iohsngew ia ka jingbam na ka bynta ka jingpyrkhat .
Kumta u kpa jong u u la rai ban shna dur ia u kum uwei .
Donkam ban pynthikna ia ka lad kaba marryngkat ha ka pule puthi bad ka kamai kajih .
Ki ain kiba iadei bad ki mar ki mata shimet , kum ki trust , ki jingpynsuk , ka jingpynkylla ia ki mar ki mata bad kiwei kiwei .
U Sheregar u don ruh arngut ki khun kynthei .
1996 Ka kompeni ka la sdang hadien kata ka kompeni ka pynmih ia ka phlim kaba la pulom ha ka box office hynrei u Arshad Warsi u la plie lad ia u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Simran.
Ka dustur kaba la palat 100 snem , ka Ima Keithel ka dei ka dak kaba khuid jong ka jinglong marryngkat bad jinglong laitluid jong ki kynthei .
Ia ka jain khadi na kaba la shna ia ki lama la ioh na ka Marathwada Khadi Gramodyog Samiti kaba dei ka seng kmie jong kane ka dukan khadi kaba don ha Udgir ha ka elaka Latur .
Ki arngut ki Nongïalam ki la ïasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei .
Kane ka pynduh ia ka jingsma bad ka don ka jingktah kaba pynkhriat .
Bad shisha ngi ong ba 4 ka leit sha ka 340 katno shisien ?
Kane ka pung ka dei ka bynta jong ka Shnong Palair kaba don ha ka Mandal Kusumanchi kaba hap hapoh ka Elaka Khammam .
Kum u briew uba bieit ka long kumno ka Jingpynkyllaktien Bathymmai ia ka Baibl da u James Moffatt ka pule .
Ka Wah Red ka pawnam bha na ka bynta ki jingshlei um kiba jur bha ryngkat bad ka jingkylla ka jingbun jong ka katkum ka aiom .
Ka kompeni ka la ai ia ki nongtrei jong ka ia ka bai shongkurim .
Foster phi lah ban pyndep ia ki egg jong phi sngewbha ?
ABOHAR : Ki 8 ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ar tylli ki kali kiba iaid stet ki la ia tyngkhuh hajan ka shnong Hariyasar ha ka surok bah ha ka miet sngi Saitjain ha ka jylla ba marjan jong ka Rajasthan .
Ki nong Palestine ki kwah ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka ri ka ban sa wan .
Utei u khynnah uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Israr Ahmad na ka thaiñ Karni .
Ki iew jong ki ri Europe ki kham hiar ha kaba sdang , ha kaba ki index ha France , Germany bad UK ki kham hiar .
Ka jingpang bampong ka lah ban jia wat haba la pynkhreh ia ki jingbam ha ki kamra shet kiba khuid lada ym buh , pynkhreh , shet bad ai bha ia ki jingbam .
Ki District collector ha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra ban rai , katkum ka jinglong jingman jong ka thain , la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Maharashtra u Ashish Shelar .
Ka Asia ka don kumba 280 jait ba kynthup ia 21 tylli na Sri Lanka , bad 17 tylli na Japan .
La shna ia u da ki tiar kiba kham jem .
Mynta ka dei ka Research Fellow ha ka Vision India Foundation kaba dei ka kynhun pyrkhat kaba don ha New Delhi kaba trei halor ka jinglong nongialam paidbah hapdeng ki samla .
Napdeng ki jingdawa jong ki ka long ban pyllait ia ka bai bording bad um bad ban pynkiew dor ia u shini .
Ka longïing jong u Anil ha ka por ba ki leit sah nyngkong sha Mumbai , ki shong ha ka jaka buh kali jong u Raj Kapoor .
Ngim shym la don jingmut ha kata ka por .
Kawei ka hectare jong ka pyrthei ka thew ia ka jingmih kaba pdeng jong baroh ki jaka ba pynmih ia ki jingthaw ba im ba la thew ha ki hectare ha ka pyrthei ha kawei ka snem .
Katba 54 tylli ki kynhun ai jingiarap ki don ha Kolhapur , 51 tylli ki kynhun ki dang trei ha Sangli , ki la ong .
Ka dor jong ki tiket ka kiew bha haduh katta katta .
Ka counter kan ai ia ki nongdie eBay da kaba buh ia ka jaka ba stet bad ka jaka ba la pynrung kyrteng .
Kane ka khubor ka la pynlong ia ki politishian ha ka ri ban sngew lyngngoh shibun .
Kumta , ngi don ia ka jingkhein baroh kaba sah jong ka 4,50,000 tyngka sha ki ram ki long hangne ​​4,50,000 jong ka ram ba la pynskhem bad ym don da kumwei pat ka lad ban ioh pisa.
Hynrei ki jingbthei jong ki Blei pyrshah ia kane ka pyrthei kin ym long kumta hynrei kin long kiba jied .
Ka jingtohkit ka la lap ba ki nongshah kynnoh haneng ki la thaw ia ka kynhun lehnoh ban wanrah bun ki jingkit jong ki dawai pynbuaid sha India .
Ki kyndon ha US ki long kiba pher khyndiat .
Ki heh sorkar ki la ioh kurup haduh Rs .
Ka Hyderabad ka la kamai 53 kol khlem shah rem hadien hynriew ober .
U Aaron u la iathuh thikna ha ki mynshuwa ko ki briew jong nga ! U la shah tynjuh tang ha ka .
Ka jingjop jong ki Spain ia ka Mexico ka la don ki jingsdang bad ki rukom treikam kiba la seng nongrim .
Ki jhad bad ki liengsuiñ jong ka Sri Lanka bad India ki la ïashim bynta ha kaba pynlip ïa ki ding .
Sngewbha pynrung ia ka dor jong u variable . . .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka sdang naduh ki snem 1990 haduh u snem 2009 .
Katto katne ki jingïalang jong ka kolshor bad ki jingïalehkai la pynlong man la u snem .
Hato phi la bishar bad iakren bad ki nongkylli jong phi bad ki nongsumar jong ki ia ka jingma ia ki khynnah ban pynmih ia ka jinglong jong ki ?
Haduh ba ki la poi ha ka khlaw jong ki khnai , kawei ka khnai kynthei ka la pyrta , Ko khnai , to rung sha ki iing jong phi wat u Sulaiman bad ki shipai jong u kin pynpra ia phi , khlem da tip .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba la thaw lai tylli ki rekod jong ka Guinness World Record ha ka jingiaid jong ki saw sngi jong kane ka tamasa science kaba 5 .
8 Ki Jingkylli Na ki Nongpule 9 U Jehobah U kit ia ka jingkit na ka bynta jong nga man la ka sngi 15 Ki Kmie ki Kpa ki hikai ia la ki khun naduh ba ki dang rit
Kane kam dei ka jingeh kaba kyrpang .
Ka khiew kaba la pyndap da ki jingbam bad ka spun kaba lieh .
Ki briew kim kwah ia ka thma , ka la ong .
Ki nongshna jingshna ki long u Sahep John Simpson bad u Maxwell Ayrton bad u enjiniar ba ha khlieh duh u Sahep Owen Williams .
Ka Telangana ka la iakhlad noh na ka Andhra Pradesh ha u snem 2014 bad u KCR u dei u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka jylla .
Ka phlim ka pyni ia ka Rani Padmavati da ka jingburom kaba khraw bad kam pynsniew ia ka nam jong ka ne pynpaw bakla ia ka jinglong jong ka ha kano kano ka rukom .
U dei ban husiar bha ia ki ktien jong u ! U Trump u la thoh ha ka Twitter .
U la ong shuh shuh ba u kham sngewkhia ia ka roi ka par jong ka Karnataka .
Ka BJP ka bym pyndep ia ki jingkular : Ka Seng Samla Pule jong ka Assam Tea Tribe
Ki don palat lai spah jait bad da ki phew hajar tylli ki jait jingthung .
Ngim lah ban siew ia kano kano na kine khlem ka jingiarap .
Ha kani ka sngi da emlang u Prithvipal Singh Chauhan , u Lokesh Nawani , u Pyarelal Uniyal , u Kamla Pant , u Deepa Jugran wa u Kiran Khanduri .
Ka jingieit ka long kaba donkam .
Ka la aiti ia ka CPU core sha ka thread jong ka jingpyndonkam ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingpeit kiba lah ban pynmih ia ka jingsngew jynjar .
Kumta ai ba kito kiba kwah , kin jied ia ka jingpyniaid kaba dei .
Ka jingthoh jong u ia la ka jong ka jingim, Kundalini: Ka Bor Jingkylla ha U Briew.
Ka jinglong kaba khlain tam ha kata !
Ka Mehdi ka ong ba ki djin ki long kiba shisha . Ki long kiba sniew bad ki kwah ban pynmong ia ngi . . .
Ha u bnai Lber 1900 ka la dep die lut bad ka jingpynmih kaba ar kaba 15,000 kopi ka la jan duh noh .
Nga sngewtynnad ba ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka Vietnam bad ka India kan nang kiew bad ki liengsuin kiba beit beit ha ka por ban wan kin iarap ia kiba bun ki nongshong shnong jong ngi ban leit jngoh ia ki ri iwei ia iwei pat .
Lait na ka ktien Urdu , u Ahmad u kren bha ia ka ktien Phareng , Phareng , German , Arabic , Persian , Italy bad Turkey bad u la pynleit jingmut bha ha ka jingpynkylla ktien ha kaba sdang jong ka kam jong u .
Nga la pyrshang katba lah ban long u nongjop bad ka Argentina .
" Ki la ai kyrteng ia kata ka jaka bad ka wah " " San Antonio " " kum ka jingburom jong u."
Ha shwa ka IPO , ha ka 8 tarik u Naiwieng , ka kompeni ka la lum haduh 180 klur tyngka na ki nongbei tyngka ba kongsan .
La ju lap ia u ha ki shyiap , ki pung um thiang bad ki lyngkha .
Bad hadien u la bam ia u bsein bad u la pynkhyllem ia u ha ki bynta .
U Ophisar jong ka Visa u lah ban kylli ia u samla pule da ka ktien .
Mynta kane ka dor ka la hiar sha ka 30 percent .
Sa shisien ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang ha ka eksamin HSSC .
" Kane ka long ka jingleh riewkhlaw ," " u la ong . "
Ngi donkam ban tip kumno ka jinglong jong ngi ka lah ban ktah ia kiwei bad ban ym shim khia than ia lade . w17 . 01, ka s.
Ka long kaba khlem akor ha ka imlang sahlang .
Ha ka nongbah jong ka ri , la die ia ka petrol ha ka dor Rs .
Nga hap ban shong .
U nongseng jong ka Lupin u Desh Bandhu Gupta .
Ki skul kin hap ban siew biang ia ka bai lutksan lada ki kmie ki kpa ki la dep siew ia ka bai lutksan .
Ia ki pillow la ju tap da ka jain lyngkhuid kaba lah ban weng noh , kaba pynsuk ia ka jingsait jain .
Ka jingmyntoi jong ki sboh ba im ban ia ki sboh dawai ki long kiba bun jait .
Ki rai jong U Jehobah kin neh junom . ki jingpyrkhat jong ka dohnud jong u ki long na kawei ka pateng sha kawei pat , ong ka Salm 33 : 11 .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia ban pynphai biang ia ka jinglong jingman .
Pyrkhat ia lade shihajar snem hadien mynta .
Kumta ka la long ka jingpynshitom jong U Trai jong phi haba U la pynshitom ia ki briew ki bymhok jong ki shnong . Ka jingpynshitom jong U Trai jong phi ka long kaba jur shisha .
Ka lah ban pyrkhat ia uwei pat .
" " " La iathuh ba arngut ki briew ki la iap ha kaba uwei na ki u dei u dkhot jong ki bor pahara jong ka Bahrain . " " "
Ha kajuh ka por kin pyndonkam ia ka jingitynnad , ka jinglong bad ka sap jong ki .
U Giacomo Castelli u don ka iing ha Antofagasta , ka nongbah kaba don kumba 170 hajar ngut ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chile . Na ka phyllaw jong u ha u bnai Iaiong ba la dep , u la peit ia ka kynhun ki briew ha kawei ka park jong ka thain .
U la iakynduh ruh ia u President Pranab Mukherjee bad dawa ban leh eiei pyrshah ia ka Congress da kaba ong ba dei ban pynduh ia ka jingithuh ia ka seng .
Ka jingieit ka long ka jingap kaba jngai .
" " " Lada ka BJP ka wan ha ka bor ha Kerala nga kloi ban long myntri rangbah ."
7 , 19 , 364 tylli ki test la leh ha ki 24 kynta ba la dep .
La lap ia ka met jong utei u briew da ki jingmynsaw ha ka kpoh jong u .
Kaei kaei kaba la pynlong da kawei ka cell .
Man la ka sngi ka jingdon jong ki nongpang ka la nang kiew .
Ka Flipkart India ka ai ia kane ka phone ha ka dor Rs 8, 499 .
Nalor kata , ha ka por ba tih , la lap ia ka jingrung kaba buhrieh shapoh ka jaka kaba heh jong ki par mawshun jong ki Roman , ruh , kaba la tap lypa da ki spah snem .
Kine ki jingkhein kim kynthup ia kito kiba la lait im na ki jingpyrshang pyniap .
U la iathuh ba u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif , khlem da pynshai la katei ka phone ka dei shwa ne hadien ka jingshah thombor .
Ki nongthoh kim lah ban iathuh lypa la u khunlung uba koit ba khiah u lah ban mih na ka jinglong marwei jong ka met polar .
Mynsaw 4 ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor ha Pulwama
PA : Kumno shaphang ki jingkynnoh ba la wanrah da ka tnga jong u Humayun Ahmeds ka Meher Afroz Shaon ?
Ka US ka lah ban mad ia ka jingiap 200 000 ngut na ka jingpang coronavirus .
Kawei ka jingbam ka shongdor Rs 50 ha ka mess .
Lada ka sorkar kam pyrkhat ia ka jingdawa jong ki , ka jingiakhih kan dang bteng , la kynnoh ki nongialam ka Synjuk .
Kane ka seng saiñpyrthei ba dang sdang ka la paw kum ka seng kaba ar ha kane ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ha Delhi da kaba ïoh 28 tylli ki seat hadien ka BJP kaba la jop 31 seat .
Nga dang ia kren bad ki heh sorkar .
22 Ngi don shibun ki daw ban ieit ïa U Jehobah khlem jingartatien .
Nga shah ktah ha ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit jong ka Sorkar bad ki briew jong ka ri China .
Katkum ka jingtip ba la ai da u Heh Ophisar jong ka Jingjied , YM DON ki Seng Jylla ba la ithuh .
Ki don ar tylli ki sla ba la shon bad ar tylli ki thup kyrteng jong ki politishian kiba don baroh 54 tylli ki kyrteng .
Ka jingpynkynriah ia ki jaka rung ha ki jaka um
Ia kane ka model la lah ban pyni ha ka jingpyni kali jong ka EICMA ha u bnai ban wan .
Chandigarh : Na ka daw jong ka lockdown katto katne na ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei ki briew ki sahkut ha Chandigarh .
Ka KKR pyrshah ia ka RCB , IPL 2020 : Ka RCB ka la jop da 82 ron .
Ka dor jong ka jingshah lehbein ka long Rs 6, 500 ?
Ka unit jong ngi lane ka function , ka shim 3 tylli ki integer kiba pyni 3 tylli ki side jong ka triangle .
U la ong ba ka seng Fit India ka la pynshisha ia ka jingktah bad jinglong ba iadei jong ka ha kane ka por corona wat hapdeng ki jingkhang .
Kine ki arngut ha ka sngi Saitjain ki la pynlong ia ka jingrung kaba pynsngewtynnad ha ki set jong ka phlim kaba 14.
Ka thong ka long ban pynthikna ba ia ki mukotduma yn pynbeit kloi , hok bad ha ka dor kaba biang ia u nongmudui .
Kumba 80 tylli la dep ban pynbiang .
Ha kane ka por la tei bun ki jingtei kiba phylla .
U la jop ruh ha kane kumjuh .
Kumjuh ruh ka kompeni ka don ka pisa kaba palat .
La thung ia ki jait sla betel bapher bapher bad ka jinglong jong ka ka iapher ha ka dur , ka jinglong ba pynlieh , ka jingjem , ka jingsma bad ka jingiwbih jong u sla .
Nalor kata lada nga la sah ha iing ngan jin da la pyrkhat jylliew ia ki jingeh jong nga .
Ha kane ka jingialang baroh saw ngut ki myntri ki la ia donlang u Madan Mohan Mittal , u Anil Joshi , u Surjeet Jyani bad u Chunni lal Bhagat .
Ka jingdon jong ki briew lieh ha Haiti ka sdang naduh ba la seng ia ka La Navidad , ka jaka shong shnong ba nyngkong eh jong ki nong Europe ha ki ri America da u Christopher Columbus ha ka snem 1492 .
Arngut ki khynnah rit kiba la shah rai pynrem ha ki kam leh beijot jong ka Shakti Mill
Ki jingshakri ba la shim ne pyndonkam ne mynjur ban shim ne pyndonkam da u ki mad ia ka jingduna ha kano kano ka bynta .
Sngewbha map ia ngi , ko sahep .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka Pink .
" " " Ki blei myth baroh ki ia khleh lang bad ki nongthaw jingthaw science bad ki jingthaw jong ki ? "
Pyniap ia ki 36 ngut ki lehnoh IS ha Afghanistan ka kmie jong ki bom jong ka US
Dei na kata ka daw ba nga la shna ia kane ka phlim .
U Speaker u la pynrem ia u .
Ka jaka ha kaba u guru u shong bad la pyndonkam ia u na ka bynta ka jingleh niam .
Ki ummat Phoenix ki don ka bor pynkoit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem ïa ka jingkular jong ka ri ban pynduh jait ïa ka jingpang TB ha ka ri India haduh u snem 2025 .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Ram Kumar Kashyap mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ka la pynbna ia ka khubor jong ki Krishna kiba wan .
Kane ka dei ka case ha kaba u nongshah kynnoh u la lum ia ka spah kaba bun khlem ka tyllong .
La khot ia ki ban aiti ia ka jubab halor ka jingujor ba la ujor da u nongialam ka INLD u Abhay Singh Chautala .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng samla jong ka ri India .
Haduh 247 ngut ki pulit ki la mynsaw .
U Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Yogendra Tripathi haba kren ha kane ka jingïalang u la pyntip ba ki institution kiba hap hapoh ka tnad jngohkai pyrthei ki pynlong ïa ki webinar halor ki bynta bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei .
Katkum ka niam Sikh , ki jingduwai , ki mantra , ka jingkiar bad ka yoga kim shakri ia ka jingthmu jong ka jingmane , kaba lah ban pyndep kham bha da kaba im ka jingim kaba khuid .
Wat ha ki por ba mynshuwa ruh ki par ksiar hapoh ka ri India kim ju don ka jinglah ban rung shapoh ka iew ka hat .
Kumta , ngi lah ban pyndonkam katto katne na ki rukom jied subset da kaba pyndonkam ia ki model jong ka jingkylla .
Kane ka dei ka bynta jong ka pisa bamsap Rs 5 00 000 ba la shim da ki nongshah kynnoh kham mynshwa .
Ka jingthied da ka margin ka treikam kumjuh kum ka jingshim ram ban thied kali ne iing , da kaba pyndonkam ia ka kali ne iing kum ka jingpynskhem .
Ka tempi ka la ieng la palat shihajar snem , hynrei ka la mad ar tylli ki ding ha kaba la pynbha ia ka jingjulor .
" " " Ka synduk ba jyrngam " " la pynmih ha ka snem 1996 . "
U nongshah kynnoh u la dep ban iakynduh ia ki kam runar bapher bapher ha kiba bun ki thanat pulit , la iathuh ki pulit .
10 Balei ka jingdon burom bad jingpyni burom ka long kaba kongsan ?
" Kumno phin thoh ia ka script ? " " "
Ka pisa na ka jaka bym khmih lynti ka lah ban wan .
U Rohit Sharma u la kynthoh halor ka dur ba thymmai jong u Kedar Jadhav ha ka Instagram bad u la bthah ïa u ba un pynleit jingmut ha kaba ïalehkai ban tied ha ka jaka ban pose dur .
U la pynhiar mynsiem ha ka por 7 . 45baje mynstep ha iing sah jong u ha New Delhi , la iathuh u khun jong u u Mahesh Jethmalani .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ka kynhun myntri .
Ka kompeni ka la dep thied ia ka jaka kaba heh 20 akar na ka bynta katei ka projek .
Government Children Home , EastSouth Palpannaichari , Samathan Pettai , Nagapattinam
Ha ka jingiakren kaba shai bad u Rajat Sharma , ka Kajol ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khun jong ka ka Nysa Devgn bad ka jingiadei jong ka bad ka .
U Lamphang ka iing dorbar u Prem Chand Agarwal u la pynsmai ia ka .
Kiwei pat ki tnad ba la jied ha kane ka kyrdan ki long ka tnad khaii pateng jong ka Japan , ka tnad ialehkai jong ka Pakistan bad ka tnad ialehkai jong ka Turkey .
U Adityanath u la kynnoh ba ka bor synshar district kam shym la shah ia u ban kren ha katei ka jingialang halor ka jingbthah jong ka sorkar Uttar Pradesh .
Pyniap ki lehnoh ia ki pulit ha Jammu and Kashmir
Ki arngut ki la leit sha ka jaka ieng bus jong ka KSRTC ha kaba u la kyrpad ia ka ban dih ia u dawai pynngeit ia ka ba u dei u dawai pynsangeh kha khun .
Ka Leena Nandan , ka nongthoh khubor ba iatreilang jong ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah kan long ka nongthoh khubor ba kyrpang bad ka nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ha kajuh ka tnad .
U nongaiktien ka tnad pla tyngka u la iathuh ba kine ki hynriew tylli ki District ki kynthup ia ka Panchkula , Sirsa , Karnal , Rohtak , Fatehabad , Panipat bad Kurukshetra .
Ryngkat bad kane yn ai ruh sha ka SIT ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u Sushant , lai tylli ki mobile phone bad ka laptop jong u .
Na kiwei pat , ka Hampden ka dei ka shnong kaba shaphang mihngi tam ban don ia kane ka jingpyniapher .
Ka dei ka por kaba kongsan , kaba kongsan .
Katkum ka jingwad bniah , 42 percent ki kynthei kiba la jubab ki la ong ba ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki nongpyniaid .
U Sidharth Pithani u la don hangta ha ka iing sah jong u Sushant ha ka por ba u la khlad noh .
Shisien ba phi jop ia ki jingialehkai kum kine , phi lah ban shim shibun , la ong u Dhoni hadien ka jingjop .
Ka jingpyrta jong ki sorkar Modi kaba ong “Pynlong ha ka ri India” ka dang long ka jingphohsniew bad khamtam eh ka jingpyrta jong ka “Pynlong na ka bynta ka ri India”.
La thoh ia ka sha u .
Nalor kata yn pynkhlain ia ki lad jingsumar ha ki distrik da kaba pyndap ia ka jaka thiah kaba 300 jingthiah kaba la pyniasoh bad kawei pa kawei ka kolej .
Ki jingbymlah jong ka sorkar jylla ruh ki ioh ia ka burom na ka BJP .
Hato ka jingthiah jong nga ka rit palat ? Hato nga lah ban sngew ia ki tyllong um ne ki tyllong um ?
Ka jingiatreilang jong ka Katrina Kaif bad u Kabir Khan .
Ki skul kim lah ban pynbor ia ki khynnah ban leit klas .
Ka Rio Games la buh ban sdang ha ka 5 tarik u Naiwieng 2020.
Kaei kaba u Solomon u la ong shaphang ki kot ka long kaba shisha shaphang kiwei pat ki jinglum jingtip : Ka jingshna bun ki kot kam don jingkut , bad ka jingaiti kaba bun ha ki ka pynshitom ia ka doh .
Ka elekshon kan long ha ka 16 tarik Iaiong ban wan katkum ka por ba la pynbna da u secretary ka EC u Helaluddin Ahmed .
Ki sngewthuh ia kine kiei kiei .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um jong ka MGNREGS kaba pynkylla ia ki jingim bad ki jingim
Ym lah ban khot ia ka ka jingmih jong ki data .
Hynrei na ka bynta ki katto katne , ka la long ka jingtrei kumba ju long . U Riyadh Abdul Aziz uba na Oman u thoh ha ka twitter jong ki :
Ka sorkar ka lah , da kaba pynbna ha ka kot khubor , ban pynbeit bad pynkylla ia ki pud ki sam jong ka jingsynshar jong kano kano ka iingbishar thew jaka .
Ngam shym la pynkylla ia ka pyrthei .
Ki skulbah kim dei ki seng treikam .
Ki la kylla bamut na ki jingbymlah jong ki bad ki la kut jingmut ban ym iapynbeit ne pynslem shuh . Kane ka la plie lad ia ka mynsiem jong U Blei ban theh noh .
Ngi tip mano ba u long .
U la ong Ki la ong ba phim lah ban leh kum u Modi hynrei phi lah ban leh kum u Rahul Gandhi , ong ka Rangeela ha ka khubor The Wire .
Hato U Blei Jehobah u lah ban pynbna ia ka sngi kaba bha shibun haduh mynta ? Hato ka la long ka sngi shongthait kaba suk ia u haduh mynta ?
Palat 23 hajar ngut ki samla pule na India ki la pule ia ki jingpule bapher bapher ha ki skulbah bad ki kolej jong ka China ha kaba palat 21 hajar ngut ki la pynrung kyrteng ban pule ia ka MBBS katkum ka jingkhein jong u snem ba la dep .
Ka la jia 10 Kilometer hapoh ka khyndew .
U Virat Kohli u la iathuh beit beit ia nga katba ym pat don jingartatien halor ka jingtbit jong nga , ka jingkoit jingkhiah jong nga kam ailad ia nga ban poi sha ka kyrdan kaba shalor .
Kumjuh ruh ka jingpyniap pathar ia ki nong Jew ka la long lehse ka jingshah pynjot kaba jur tam ia ka jinglong rit paid jong u briew uba la nang la stad ha ka histori baroh kawei .
Ia kane ka scooter la khanglad ia ka jingstet kaba 25kmph .
Ka Azerbaijan kam shym la pyntip ba ki don kino kino ki jingmynsaw jong ki shipai hynrei ka la ong ba 19 ngut ki riew paidbah ki la ïap hadien ba ki Armenia ki la shah siat bom .
Hynrei ym don ba wad ia ka .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Irfan Khan u dang pule ia ka kot khubor kaba thymmai ha Mysuru .
Kham mynshwa u Bah Malik u la long u Lat ka Bihar ryngkat ka kam ba kham bynrap kum u Lat ka Odisha bad Jammu and Kashmir .
Sir , ka ram khlem jingsiew kaba Rs . 5 lak tyngka kawei kawei ka stall .
Kam long kaba lah ban pdiang ba ngan pyut ha phatok katba kito kiba donkti kin iaid laitluid .
Ka jingpyrshang ban pynim ia ka mariang .
Ka por thiah ka kylla katkum ka jingheh jong ka rta .
Ka sorkar jylla ka lah ban noh synniang .
Kham mynshwa kane ka mat ka la pynmih ia ka thma sain pyrthei hapdeng ka BJP bad ka BJD ha ka Jylla .
Kim pat lah ban ai ia ka jubab kaba biang ia kane haduh mynta .
Ka Reliance Industries ka don ka jingthmu ban pynroi ia ka ghat ha Varanasi , Allahabad , Delhi , Haridwar , Kedarpuri bad Rishikesh .
Hynrei ym lah ban len ba ka package ka la don ia ki jingktah kiba la kwah .
Hynrei , ym don shuh ki sakhi shaphang ki jingkyrduh bam ha ki khyndiat spah snem ban wan .
Ki la ong ba ka Pakistan ka thmu ia ki riew paidbah ha India da kaba pynshitom bein na ki jaka buh suloi bad ki jaka buh suloi bad hapoh ki shnong ha PoK .
Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ha kawei ka jingïalang .
Ki don bun ki riew shimet kiba donkam ia ka jingkyrshan jong phi ki briew !
Hynrei ki nongpyndonkam ki donkam ban thied ia ka recharge pack kaba shongdor T.99 na ka bynta hynriew bnai ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ki bahaïing hasem jong u Tofail Ahmed Joseph ki la sdang ban ïasaid ban pynduna noh ïa ka jingshah set phatok jong u.
Nga ai khublei ia ki paidbah hangne ​​na ka bynta ka metro kaba iaid hapdeng ka Noida City Centre bad ka Noida Electronic City .
Naduh ba u Modi u la long Myntri Rangbahduh ki kam lehnoh ha ka ri ki la hiar , u la kynthoh .
Ki la shim nuksa na ki dkhot jong ka iing jong ngi bad kumjuh ruh na ki para marjan .
U Rahul u la ioh ia ka jingsngew shyrkhei ia u Modi .
Aparna : Ka kyrteng jong nga ka dei ka Aparna Jaishankar .
U la bowling da ka kti kadiang ha ka jingstet kaba pdeng .
U Aam Aadmi Party MP na Patiala .
U la ong ba yn sa shim khia ia ki nongpynkhein katkum ka ain .
Ki kynhun runar jong ki nongkit kali la shah kem , phra ngut la kem .
Ka la sdang shuwa ba ngan kha .
Ka Komishon kan phah ia ka kopi jong ka jingai jingmut jong ka Komishon katkum kane ka bynta sha u nongmudui .
Kaei ka jingiapher na kaei kaba ngi iohi sawdong jong ngi mynta !
Ka Jingiarap jong ka Pdeng kaba Rs . 17 . 85 Klur La pynjari sha ki San tylli ki Jylla
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka met jong ka sha ka hospital bah Osmania ha kaba dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong ka .
Hapoh ka Skhim jong ka Pdeng jong ka DPE i . e
Da ka jingbitar ia kane , ka la don ka jingiakynad hapdeng baroh ar kynhun .
" Ngam kwah ei ei shuh na ka bynta jong phi , hynrei , ka jingim kaba dap da ka jingsuk , ka jingroi jingpar , ka jingnang jingstad bad ka jingroi jingpar . " " "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kyrkieh shisha .
Katto katne ngut ki nonghikai DU kiba ka The Wire ka la iakren ki la pynthikna ba ym shym la iakynduh ia uwei na ki shwa ba ka skulbah kan shim ia kane ka rai .
Ka kynhun ïalehkai double jong ki kynthei ka long ka Ashwini Ponnappa bad ka N . Ka Sikki Reddy kan iakhun pyrshah ia ki nong China Taipei u Chiang Kai Hsin bad ka Hung Shih Han ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Kumta U Allah Un pynim ia ki na ka jingsniew jong kata ka Sngi bad U la pynthikna ia ki ia ka jingshai bad ka jingkmen , .
Ngin sa iakynduh ha ka lynti .
Ka jingkhein jong ki briew kiba iaid ha ka lynti iaid kjat
U dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Tariqul Islam u sngew ba ka don ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen ha ka bor synshar , ka tnad bishar , ki jaka pule , ha ka imlang sahlang bad ha ka jylla .
U Tom un batai ia phi .
Ka long kaba kongsan ba katba nang kiew ka jingmih jong phi , ka jingbun jong ka jingbei tyngka ruh ka dei ban kiew .
Ki mask ki dei ki bynta kiba kongsan ha ka jingsumar ia ka sniehdoh .
U Jennings u la shah pynhap noh shwa ba un thep kol namar ba u Karun Nair u la buh ia ka kabu kaba eh ha ka jingthep bol jong u Umesh Yadav.
Baroh kaba ngi leh ha kane ka jingmudui ka long ban pynlong ia ka sorkar jylla kaba sngewthuh bad kaba treikam da kaba pynkynmaw ia ka ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka riti synshar bad ka ain .
Hynrei um shym la lah ban ai jingtip bniah halor ka hukum jong ka SC .
Mano ban peit ia phi ha ka jinglong tymmen jong phi ? Hato phin sngew marwei ?
Kaei ka jingialam kaba ka sorkar ka la ai ha kane ka bynta ?
Katto katne ka um ka rung shapoh khyndew bad ka pyndap biang ia ki thliew um kiba lah ban buh ia ka um kaba thiang ha ki por kiba jrong .
" " " Ka jingsngewlem jong ngi ia ka iing ka sem kaba la duh noh . "
Hadien ba la dep ban leh ia ka met , la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ki nongialam jong ka Bengal ki la rai ban thaw ia ka Bengali Regiment Committee ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ka sorkar ha kaba wad ia ki kompeni .
U Prof Kaptan Singh Solanki uba dei u Lat jong ka jylla Haryana u la donlang ha kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka burom jong u ka long halor ka pyrthei bad ka bneng . Ki Salm 148: 12, 13.
Ngin sa shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
Ki nongbylla sngi ki ju wan phai biang sha la ki jaka trai hadien ba ki la trei katto katne bnai .
Ngi la trei shitom shisha ban jop ia ka series shabar ri .
Kine ki fluorophores ki long kiba lah ban shah pynkhuid ha ka rong , ki don ka jingkhlain jong ka dak kaba duna , bad ki rong kiba ia tyngkhuh kiba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki , khamtam ha ka jingpyndonkam ia ki dur ba bun rukom .
Ha kaba nyngkong , kam shym la ong mano ba dei u kpa jong u khun .
U Deputy Commissioner u Kumar Amit ha ka sngi thohdieng u la leit jurip ia ka wah Ghaggar , Tangari bad ka wah Markanda .
Ha ka jingbymdon jong u Pant , u la leh bha ruh ha lyndet jong ka wiket kaba la pynlong ïa u Aaron Finch ban shah pynthut nalor ba u la shim ar tylli ki kol .
Ki skul bad ki samla pule kolej ki dei ki nongshah kynnoh .
Ka Ratho ka dei ka kynthei kaba lai ban bat ia katei ka kam hadien ka Justice Amiya Kumari Padhi bad ka Justice Sanju Panda .
Nalor kane , ka Sorkar ka la wanrah ruh ïa ka jingpynbiang ïa ka flexi fund ha ka kyrdan jong ka Anganwadi Central .
Shisien ba la pynim biang ia ki lynti rel bad la pyndap bording ia ki lain , te kan don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih na ka kad lieng Cochin .
Ka sorkar jylla ka dang iatreilang ruh ban pynkhreh ia ka polisi rep jong ka .
Ka India ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki kam lehnoh :
U la hukum ruh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain na ka ding ha ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka jylla .
Ngim shym la don kum kine ki jingtip ha ka rekod .
Ia ki jingmih la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka skulbah jong ka ri .
La bthah ia u CEO ka Greater Noida ba un ai ia ka kaiphod jong u ha kaba iadei bad kitei ki ar tylli ki projek hapoh shi sngi .
Lada ngi iehnoh ia ki ar snem ba khatduh jong ngi , san snem , kaei kaei kaba la rai bad nangta ngi ianujor bad , ka jingshisha kan ym batai .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji da ki khynnah skul bad ki nongtrei ha ki skul ban kyntiew ia ka jingpule .
Ka jaka ri khunswet ka la khang noh . Hynrei ki nong India ki dang shah ban iaid laitluid shabar ki pud ba la buh kyrpang .
Kiba bun ki jingthoh ha kane ka kot la pynmih kyrpang mynshuwa .
Ha Maharashtra , ka jingbishar jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha ka sngi kaba ar bad kaba khatduh jong ka dorbar tlang ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun ki khynnah ki shong ha ka rel jong ki khynnah .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka don ka jinglah kaba khraw bad ki la pynskhem biang ia ka jingkwah lang ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka khaii pateng , ka jingiada ri , ka jingstad , ka pule puthi , ka saian bad ka kolshor .
Nalor u Lat u Shaktikanta Das ki don ki kam na ka bynta saw ngut ki nongsynshar ha ka RBI .
Kum haba baroh ki nombar jong phi ha ka bingo ki shah pynkylla . Bingo ?
Ka Anushka Sharma dang shen ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan da ka dur kaba itynnad bha .
U Vikram Sampath na ka bynta ka jingthoh kaba la wad bniah bha bad kaba la thoh bha shaphang ka jingim bad ka khubor jong u Savarkar.
Ka BJP ka la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Da kaba sngewtynnad ia kawei na ki jingthoh jong u kaba ai jingmut shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki lad ki lynti jong ki , uwei u nonghikai ha ka Skul Shynrang Calcutta u la ai jingmut ia u ban wad ia ka kam ain .
Poster ba pyni ia u Balasaheb bad ka Indira Gandhi shabar ka Sena Bhavan .
Kaba kham pher ka long ba um leh ia ngi kat kum ki pop jong ngi hynrei u map ia ngi da ka jingisynei haba ngi kylla bamut . Salm 103: 10, 14.
Ki nongleit nongwan ki lah ban type ia u nombar rel jong ki bad ban tip shano ka rel ka don , la ong u Myntri Rangbah .
Nga la ju peit ia ki video jong u Naik naduh dang rit .
Ngam tip kumno ka la ktah ia u, ka jubab jong u Prasad ka la pynlong ia baroh ban rkhie haba la kylli shaphang ka tweet jong u Rayudus.
Ki nongak : Harman Virk , Yuvika Chaudhary , Shivendra Mahal , B . N Sharma , Nirmal Rishi bad kiwei kiwei .
Ia ka surok kaba phiah ia kine ki jaka la ai kyrteng kum u pud u sam .
Don kiwei pat kiba dei ban ap ia ka Hukum U Allah . Un pynshitom ne un phai sha ki .
Ki dak jong ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam ki kham duna ka jingma ban ia ki dak jong ka jingpang ba jur bha .
Ha kane ka jingkylla kaba bteng jong ka jingthaw bad jingpynjot , ka Bhairavi ka pyni ia ka jingnang jingstad bad ka riti dustur , ka pyni ia ka jingpynkylla ia ka pyrthei da u khun bynriew , ka jingkiew jong ki briew bad ki jingpule bniah .
Nangta sdang ban kren ia kiei kiei kiba bha bad ki .
Ki don hok ban kynthoh ia ka kalendar .
Watla kan ym don jaka thiah watla ka dei ka jingshakri miet , hynrei la shim ïa ki lad ki lynti ban pynlong ïa ka jingleit jingwan kaba suk ryngkat bad kiba bun ki jingdonkam ba la pyndap , ong u heh sorkar .
Ha ka 21 tarik Nailar 2011 u Chapman u la sdang ban pyniaid ia ka TV show kaba man ka taiew ha Russia kaba kyrteng ki Secrets of the World na ka bynta ka REN TV .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba phylla kaba ngi la leh ha kaba pynphai kylla ia ka jingpang khlam , ka jingshisha ka long ba ngi dang don tang katto katne ki jingkylla ha ka khlam kiba jngai na ka jingshah pynjot .
U Vice President u la ong ba u iohi ia ka lawei kaba khraw na ka bynta ka ri ha ka badminton da ki khmat kiba don jingkyrmen , kiba phyrnai bad kiba itynnad jong ki samla India .
Katba u Ram u dang thmu ban ialeh pyrshah ia u , u Lakshman u jied ban ialeh ha ka jaka jong u bad u mynsaw jur ha ka jingpyrshang .
La lap ia ka met jong ka na kawei ka lynti rel .
Ka jingpynbna ia ka jingai jingkyrshan ba la shna na ka bynta ki bynta bym dei riti la teh da ki ain kiba eh .
Nangta u la ioh ia ka shithi .
