Prothom Alo : Ka jingktah jong ka India ia ka Sri Lanka , Nepal bad Maldives ka la nang duna ha kine ki por ba la dep .
Ka jingpynwandur ba shadien jong ka Maruti Suzuki XL6 kan ioh ia ki jingpynkylla kumjuh .
U kpa jong ka u dei u nong India jong ka pateng kaba lai bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Fiji trai ri na ka jylla Ba .
Ka Udhampur ka iasoh bad ka Jammu kaba dei ka nongbah ha ka por lyiur jong ka jylla Jammu bad Kashmir ha India .
Kim donkam ban peit sha jngai .
Kumta , phi donkam ban tip ia kum kine ki briew shimet .
Ym pat lah ban lap ia ka tynrai jong ka jingpang , la iathuh ki heh ka koit ka khiah .
U la ong ba ia kane ka kad liengsuin la insurance haduh 180 klur tyngka hapoh ka port package policy .
Ka Hyundai ka la weng noh ia ki jingtap na ka kali Creta kaba la pynkylla dur thymmai ha Brazil .
Shuwa ban leh ia kano kano ka kam , phi donkam ban ioh ia ki jingshisha baroh .
KA JINGIADEH Baroh arliang mamla ki la mynjur halor ka jingdonkam ban pyniasoh kham khlain hapdeng ka Vietnam bad ka India bad kumjuh ruh hapdeng ka ASEAN bad ka India .
Ka album naduh kata ka por ka la poi sha ka kyrdan platinum .
Ka pung Chembarambakkam ka dei kawei na ki tyllong um dih kaba kongsan na ka bynta ka nongbah .
Lada phi iohi ia ki jingialehkai kiba kham mynshuwa , pyrshah ia ka South Africa u la pyniasoh lang ia ka jingiatreilang kaba 70 bad u Rohit .
Hangne ​​, U Jehobah u iada ia ki briew kiba ong , ha ka jingshisha : Me long U Blei jong nga ha uba ngan shaniah .
Kumta kine kiei kiei ki long kiba kongsan .
ka jingbun kiei kiei ne ki jingjia kiba la pynbeit lang ne kiba wan kawei hadien kawei pat ha ka jingbud ryntih .
Hynrei ka kam kam shym iaid shaphrang ha kata ka por .
Ka kynthei ka shong ha ka shuki ha ka kamra shet .
Ka jingpynmih ia u khaw kan kiew ar shah ha u snem 2025 : Govt
Hadien kata , khnang ban khein ia ki jingmih , ngin sa pyndonkam ia ka algorithm kaba ki khot ka jingpynphriang biang .
Ngi la rai namarkata ban ym long ki dkhot jong kane ka thma ba la pynbor bad ban pynbna ia kane ha ka pyrthei .
La ai dawai shwa ban leh ia u nongpang .
Ka la palat ia ka 50 klur tyngka ha ka taiew ba nyngkong .
" Uwei na ki synran jong u Padarn haba u la iohi ia u ba u wan phai da ka jingbitar , u la mareh sha u riewkhuid Padarn bad u la ong , " " U nongsynshar donbor uba la leit noh nangne ​​mynshuwa , u la wan phai ."
Ia kane ka sawdong la ju pynieng haba ki jaitbynriew Israel kin buh ktem , la pynphai shaphang mihngi namar ba ka liang mihngi kam don ki frame .
Man la ka miet haduh 15 bnai , ki kynhun ba shyrkhei ki pynkynriah ia ki shyieng .
Ym shym la don bun kum kine ki jingpyrshang ha kylleng ka pyrthei bad kumta ka long kaba tynrai ba kan don ka jingpyrkhat ba katno ka pisa kan wan biang , u la ong .
Hynrei , lada ka jingmih ka long kaba bha , ia ki sample la pynlong biang ia ki test ban pynshisha .
U la ong ba ki briew ha Assam ki ioh jingmyntoi shibun na ki lad jingiarap ba la shim da ka sorkar u Modi ha Centre bad ka sorkar Sarbananda Sonowal ha Assam .
U Hamilton , u tip palat .
U nongïalam jong ka seng Democrats u Joe Biden u la pynliem ïa u president ba mynta u Trump uba dei u nongïalam jong ka Republican ha ka elekshon president ka ban long ha ka 3 tarik u Nohprah .
Ngim ju mih na kane ka jaka .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u NSA u Ajit Doval ha ka por ba u leit sha ki jaka ba la shah ktah ha ka jingïakynad ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi .
" Kam dei shaphang ki ri ne ka niam ha kane ka por , ka dei shaphang ka jinglong briew " " u la ai jingmut . "
Katba ka aiom ka nang iaid bad ka um ka nang hiar ha ki virdas , ka um ka nang kylla sngur nang hiar .
Haba iohi ia ka jingbun paid jong u Narendra Modi , u Chandrababu u la kyllon ha ki kjat jong u Modi ha u snem 2014 bad wanphai biang sha ka seng NDA ong une u heh ka BJP .
Ha kine ki jinglong jingman , na ka bynta ban pynsuk ia ki rukom treikam bad ka jingpyniasoh lang , la rai ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingkhaii jong ki nongdie khajna ba la shim ba ki dei ban kamai sha ka 60 lak .
Ka Rekha ka paw bha ha ka saree silk ba la pynitynnad bha da ka ksiar bad ki jingdeng ksiar.
Lada u briew u iap un im pat ? baroh ki sngi jong ka por ba la buh jong nga ngan ap haduh ban da wan ka jingkylla jong nga .
U nongiasaid ain jong ka Tanushree Dutta u Nitin Satpute u la shah mudui halor ka jingshah leh beijot .
Ka Taj ka la ong ba saw ngut ki bahaïing jong ka kynthup ïa u khun jong ka bad u paralok khun jong ka ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Marwar ka dei ka tamasa kaba kongsan bad la rakhe ia ka ha u bnai Lber .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingiatreilang ha ka liang ka hok hapdeng ka India bad ka Tunisia
Ym don uwei ruh na ki saw ngut uba la ju shong jngai na la ki bahaiing hasem ne leit jingleit kham sha jngai ban ia ka shnong ba marjan .
Ki heh ophisar bad ki nongtrei jong ka plant ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi da kaba bun bha .
U Gupta , 67 snem ka rta , u dei u khun jong ki kmie ki kpa Komunist , u dei u trai shnong jong ka Kolkata hynrei u la wan sah sha ka nongbah dang rit .
LIC ban thied jaka ba shongdor Rs 2 000 cr .
Kine ki heh ki sngewnguh ia ka jinghikai jong ka Baibl kaba la ai sha ki koidi .
U Kumble u pynrem ia ki jingkynnoh pynkylla bol pyrshah ia u Kohli
Ka Shillong Law College ka dei ka kolej ain kaba dang pule ha ka kyrdan ba dang rit kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka tnga jong u Tijori ka Shivani ka dei ka nongshna jain .
jong ka India na ka bynta ka jingkyrshan ba sngewrit jong ki .
La ailad kyrpang ia ka DriveSpark ban pynlut katto katne por bad ka kali ialehkai na ka Porsche , ban wanrah ia ka jingpeit ba nyngkong bad ka jingleit kai jong ka model ba la pynmih kyrpang .
Danny phi kynthoh aiu ?
Hato kata ka lah ban long ka daw jong ka jingeh ha ka jingshongkha jong phi ?
Ka long shisha tang kawei ka lad jong ngi haduh mynta ban pynphai biang ia ka jingthoh tynrai jong ka Rigveda bad jong ka bynta poitri jong kiwei pat ki Veda .
Ngin sa lap shen balei .
" " " Ka dak jong ka jinglong ba janai bad ka jingaiti lut ha ka jingim paidbah , ka jingshakri jong u ia ki briew jong ka Goa bad jong ka ri India kan ym klet . " " "
Bun ki briew ki bud ia ka niam Hindu ha kine ki sngi .
U nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka .
Ka Chanda Kochhar ka la iehnoh ia ka kam na ka ICICI .
U la pyndep ia ka kam kaba la slem bha .
Ka dei na Russia hynrei ka long kaba phylla haduh katno ka ktien phareng jong ka ka khlain bha .
La pyllait ia ki balloon kiba rong saw kum ka dak jong ka jingsuk ha ka sngi jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
U John Abraham u dei u nongak phlim na ri India .
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por ar ne lai bnai .
" U President u la shah pynshai bad u dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad iasyllok bad ka kynhun iada ri jong u ”, la thoh ka Twitter jong ka White House ka Stephanie Grisham .
Ka jingpynbeit jong ka DNA ka lah ban kylla lyngba ki jingkylla , kaba pynmih ia ki allele kiba thymmai .
Ki dei ki jait briew kiba kwah ban rieh tngen ha India .
Ka Pakistan ka lah ban mih kum ka ri kaba 5 ha ka pyrthei kaba don ki tiar nuclear : Ka khubor
Te kane ka long 9 plus lane minus ia u square root .
Ka don bun ki kmie kum ma nga .
Ka jingsma ka pynlong ia ki lynti lyer ban sngew jem bha , bad ki ju leh pyrshah jur ia kiei kiei kiba phi allergy ne kiba phi shem ba ki pynsngewsih .
Kane ka pynkiew ia ki bynta ba shabar jong ki khmat .
Watla ka Kashari ka la hukum ban plie ia ka temple sha ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai hynrei ki nongiakhih ki la khang ia ki jingkhang jong ka temple bad ki la khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka hukum jong ka Kashari .
Ka Rajgarh Lok Sabbha konstitwensi ka dei ka ktem jong u riew pawkhmat jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Kham bunsien ki jingpang ki sangeh noh hadien katto katne sngi ba la kha ia u khunlung jong phi .
Ngi don ha ka por kaba kongsan ha kane ka jingialeh .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la thoh ha ka Twitter jong u myntri rangbah ka Jylla , u Yogi Adityanath u la pynkylla kyrteng ia ka Allahabad bad Faizabad sha ka Pragyaraj bad ka Ayodhya .
Ka jingsma jong ka jingsma bad ka jingsma ryngkat ka long ka jingkmen .
Ka jingleit jong nga sha Moscow ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh na India jong ka kynhun shipai hadien ka khlam COVID .
Ki la iarap ia ka jylla Poland kaba long kyrtong ban ioh ia ka jingiaryngkat bad ka Spain kaba don ia kajuh ka jingbun briew , namar ba ka jingtyrwa jong ka France ha kaba sdang ka la buh kham duna ki vote na ka bynta ka Poland .
Ka kompeni ai jingmut ha ka pyrthei baroh kawei ka GFMS Ltd ka la antad ba ka jingdawa ksiar jong ka ri India kan long 432 ton ha u snem 2009.
U president barim ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la byrngem ban jngai na ka jingialap elekshon namar ba ka seng kam shym la pdiang ia ka jingieng jong u na ka bynta ka shuki Versova jong ka nongbah .
U nongthoh histori u Upinder Singh u khein ba u Bindusara u la kiew ia ka khet ha ka snem 297 S.K .
Ngim kwah tang ban pynmih ia ka jingpynbna .
Hooid nga don ka khun kynthei , .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki dang pynkhreh mynta na ka bynta ki action sequence jong ki ha ka phlim ba khlem kyrteng jong u Siddharth Anand .
Hynrei dei ka jinglah ban peitngor kaba ai ia ka ANC ia ki bniat jong ka .
Teng teng phin sa iohi ia kata ha ki phlim ruh .
U la shimti ruh ia ka jingkitkhlieh ia ka seng samla pule jong ka ri India bad ia ka seng samla pule jong ka ri India .
Ka jingsynshar ia ka Chilmari Thana la seng ha ka snem 1850 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 15 tarik u Risaw , 1983 .
Naduh katei ka por la pynkylla kyrteng ia katei ka kompeni sha ka Tata Steel Europe .
Kum ka samla pule skul bad kolej kaba ieit ia ka kam phlim , ka Radhika ka la buh ia ka lynti treikam jong ka .
Kin shim ruh ia ka jingthep vote ha ka video .
Ha ka por ba rim , ka riti dustur jong ki Berber ka la don lypa ha ka kyrdan ha kaba ka rep ka riang , ka jingshna tiar , ka khaii pateng bad ka seng sain pyrthei ki kyrshan ia ki katto katne ki jylla .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka OECD , ka India kan long tang ma ka ka ri napdeng ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba kan pynkiew ia ka jingkiew jong ka mynta u snem .
Kumno phi tip ba ka dei ma nga ?
Kyrmen ba lah ban ioh biang ia ka koit ka khiah ASAP .
Ka BJP ka la jop 71 na ki 80 tylli ki Lok Sabha na katei ka Jylla . ,
Kham mynshwa la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri ha u snem 2009 .
Hadien ka jingpynhiar , ki iew ki hat ki la ailad ia ka jingmih ha ka sngi Thohdieng .
Ban pynskhem shuh shuh ia kane ka kam , u Surajbhan u thang ia ka iing jong ka Pallavi .
Katei ka jingshlei um ka la ktah ia ki katto katne ki District ha ki jylla West Nusa Tenggara , Sumatra , Java , Bali , Borneo bad Sulawesi .
La rah ia u sha Cuttack ban ioh jingsumar .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Gujarat ha rel
" Katto katne ki jingthoh ki la kam wat ba u Dwayat u la pyrta " " U Blei U long Uba Khraw ! " " ".
" " " Ka Bingley Arms ha Bardsey ha Yorkshire la kam ba ka long ha ka snem 905 H.K. " " " .
Kam ka India ia ka jingshah kynnoh leh beijot ha Dubai
U la shah pynbor ban leit shabar sha ka um kaba kham jylliew .
Ka jingap ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ka tnat rep ka dei kawei ka tnat kaba la pynpaw ia ka jingkiew kaba bha kaba 2 . 7 percent na ka bynta ka Q1 2014 , da ka jingai khublei ia ki slap kiba bha bad ka jingkiew ha ka jingmih .
Kata ka pynlong ia u uba u long .
Ynda u la poi hangta la kylli jingkylli ia u da ki ophisar jong ka Sweden kiba la lyngngoh ban iohi ia u briew uba wan na India uba shong ha ka baicycle .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Sharwanand bad ka Mehreen Pirzada ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingrisaiñ na ka kam President jong ka congress
Ka jingieit ka kyntiew ia ka jingkmen namar ka . . .
Katno kan long ka dor jong phi ?
Ngim donkam ban ailad watla .
Te , ngi lah ban peit ia ka jinglong jong u briew ha ka por ba la buh , da kaba buh jingkynmaw kumno u leh ha ki katto katne ki jingjia .
Ka Kavitha na ka TRS kaba synshar ka la jop ia katei ka shuki da kaba ioh 728 na ki 823 vote kiba la thep vote .
Ym don kaei kaei kaba mih na ka met jong ngi ha ka jingiap bad kaba im khnang ban kha pat ha kawei pat ka met kumba la ong da kito kiba ngeit ha ka jingkha pat .
Hynrei ki dang lah ban iohi ia ka .
Ki briew ki la don bun hangta .
Ka dei ka jingialehkai jong ka jingtbit .
ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka Vietnam .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis
Balei ka karkhana ka phet krad na Punjab ?
La kem ia u briew namar ba u thok ia ki heh sorkar
Ka jingtrei ha madan na ka bynta ka jingkhein briew la buh ban sdang ha u bnai Iaiong , 2019 .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka kiew sha ka 5 . 03 percent ha u bnai February hapdeng ka jingkiew dor ka umphniang
Kane ka ain ka ai bor ia baroh ki sub unit jong ka RTA ban seng bad pynneh ia ki kynhun pulit .
Ka jinglong jingman ka la bteng haduh ka elekshon Lok Sabha .
U la sdang ia ka kam ak phlim jong u kum u nongthoh jingrwai .
Ka Egypt ka la plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Rafah bad ka Gaza Strip mynta ka sngi , kaba la ailad ia ki briew ban iaid laitluid sha Egypt ha ka sien kaba nyngkong hadien saw snem .
Kam donkam ban long u aktor ban shah pynshoi .
Ka rukom im jong phi baroh kawei ka lah ban long kumba ka la bthei noh ha ka jingïaphetrieh kaba pynsngewsih .
Ngi ai jingmut ia ki kamram ba la buh da ka ain ha ki hospital bad ki nongsumar
Hynrei ngi la tip ia kata .
Ka jingthew jong ki NBFC ban ioh ia ka ram la pynduna na : Rs . 500 klur haduh 100 klur ka jingheh jong ka jingdon jingem .
La pynthikna ba yn sa peit bniah ia ka case .
Haba la bthah ban tied nyngkong , ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka RPS u Ajinkya Rahane bad u Rahul Tripathi ki la pynlong biang ïa ka kynhun jong ki ban sdang bha .
Ka niam ka la nangroi katba ka nang saphriang na ka thain shatei lam mihngi jong ka dewbah India lyngba ka Asia Pdeng , Mihngi bad Shathie Mihngi .
Ujuh u Siddique uba leh ia u nongleh bymman u George Peter ha ka phlim Mikhael u la leh ia ka bynta jong u kpa uba jemnud ha ka phlim Vijay Superum Pournamiyum.
Kiba iap, ki la poi sha ka 29 ngut.
Ka jingiakren hapdeng u Harry bad ka Meghan ka la pynhap ia ka hima jong ka ri Bilat ha ka jingeh kaba khraw tam naduh ka jingiap jong u William bad ka kmie jong u Harry ka syiem Diana ha u snem 1997 .
Ka imlang sahlang ka la kyrshan ia nga ha ka elekshon .
Ka dei kawei na ki jingthaw ba pawnam ha ka kpoh .
Ki lad ki lynti na ka bynta ka kam kaba myntoi ki hap ban thaw hangne ​​ha ka jaka .
Ka Karisma ka ju sam ia ki dur jong ka bad ka Kareena ha ki lad pathai khubor .
" " " Kin sdang ia ka jingiakren ynda ka iahap bad ki bad ynda kim sngewtynnad kin kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta ki kam lehnoh ."
U Nadda u la don ha Bhatta Parsaul .
Ka Duriaw Philippines ka don ka jingheh jong ka duriaw kaba palat , bad ka EEZ kaba 2 . 2 millian kilomitar.
Ka jingpynkylla ia ki met ha ki jingthung ka kham suk shibun .
Ka kamram jong ki komiti ka long ban shna ia ka plan , ki prokram bad ki kam hapoh ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U khynnah nongap u don shabar .
Ha kane ka kynti ka kynhun kaba don ha kawei pat ka liang ka dei ka Bolvar .
Te kumno kin pyndap ia ki jingdonkam jong ki ?
Ka kam rep ka long ka lad kamai kaba kongsan ha kata ka por .
La pynïaid da u Ashwiny Iyer Tiwari .
Ki ain jong ki nongbah jong ki jylla ki dei ki ain ba la thaw da ki sorkar jylla ban seng ia ki sorkar nongbah , ban pyniaid ia ki , bad ban ai ia ka rukom synshar ia ki nongbah hapoh ka jylla .
Hadien ba la pyntip , ki briew na thanat Phoolbagan ki la poi sha ka thain Dom Para bad ki la pyllait im ia utei u briew .
Kane ka dei ka jingmih kaba ki ioh haba ki pynkhuid ia ka umphniang mawshun sha ki mar bapher bapher khamtam eh ia ka umphniang petrol .
La ithuh ia u nongshah kynnoh bad la kem ia u ha kajuh ka sngi .
Ka sorkar ka la dep ban shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynim ia ka mariang , ka jingkhang plastic ka long kaba paw shai .
Pyniap ki lehnoh ia u nongniah trok ha Shopian
Ka jaka ba ki leit hadien ka dei ka US .
Ka la shongthait ha ka snem 1954 , hadien kata ka klas ba kham heh ka la seng ia ka pisa ai jinghikai ha ka kyrteng jong ka .
U Mufti Abdur Rauf uba dei u hynmen jong u Azhar bad u Hammad Azhar ki dei 44 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka por ba pynshitom beiñ , ong u myntri kam pohiing ka jylla u Shehryar Khan Afridi ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka iingbishar ka la ailad khatduh ia ki pulit bad ka la buh ia ka 3 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Kaei ka jingkulmar , kaei ka jingkulmar , kaei ka jingshah pynjot , kaei ka jingsngewlehrain .
U secretary ka UPSC u Rakesh Gupta um shym la jubab ia ki jingkylli jong ka ThePrints halor kane ka kaiphod .
Haduh kumba 57 snem eiei , u la ai jingmut man la ka sngi shaphang ka pyrthei jong ka ri , da kaba thoh ia ka histori ba mynta jong ka ri India lyngba ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka .
Pynthikna ba phin lehkai man ka sngi .
Ka Anandamoyi kumno re kumno ka la sngewthuh ia kiei kiei baroh kiba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad wat khlem da kren shaphang kata ruh ka la lah ban pynpaw ia ka jingsngewlem kaba jylliew jong ka ia ka Sucharita .
Ka kynhun ki samla kiba shong thuk thuk hajan kawei ka wah .
Ka video ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw tang shu mih ha ka internet .
Nga la leit sha Brazil katto katne sien bad ban iohi haduh katno ka nongbah ka sngewtynnad ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic , ka long kaba phylla .
U la don ruh ha ki phlim jong u Coppola kum ka dohkha bad ka Peggy Sue ka la shongkurim .
Balei ba ym don daw ia ngi ban tieng ia ka jingshah thombor jong ki Gogs ?
Ka mang tyngka jong u bnai ban wan ka lah ban don ka jingpynhiar thymmai ia ki kam bad ki jingshakri .
Ia ka madan ialehkai surok Choi Hung la tei ha u snem 1979 .
Ka ïingbishar ka la ong ba kam lah ban rai ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka kompeni halor ka rai ba la pynmih da ka ïingbishar jong ka US pyrshah ïa ka Ranbaxy .
Kawei pa kawei ka essay ka dei ban long ym duna ia ka sawspah kyntien .
Hadien ba la pdiang ia ka jingujor na u CJI u Nongbishar Rangbah jong ka iingbishar ba dei peit un pan ia ka jubab na u Nongbishar ba dei peit .
Ka jingsngewrit jong ngi ka long bad u Mistry namar u la leh ia ka kam kaba dei hynrei ym don mano mano ruh ban kwah ban ialehkai bad ka kynhun kaba donbor , la ong u nongpyniaid .
Ïap u khynnah Jalandhar ha US
Nalor ba u la kyntu ia ki dkhot jong ka TDP ban long kiba koit ba khiah , u la kyntu ia ki ban pynjanai ia ka jingtbit jong ki ha ka rukom pyniaid bad pyniaid bad ban pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai tam .
Ki don ar jait ki jinglong ka suinbneng : ET bad TY , lane ka jinglong ka suinbneng tundra . bad ka EF , lane ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingtrei ka dang iaid mynta .
Ka Arya bad ka Sayyeshaa ki la iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka phlim Ghajinikanth jong u snem 2018.
Plot ban thombor ia ki Muslim : La kem ia saw ngut ha New York
Ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt ka la mih ha ki jaka peit phlim mynta ka sngi bad ka jingmih jong ka ha ka sngi kaba nyngkong ka lah ban ktah jur ia ka kam jong ka phlim .
" Ha ka snem 1889 , katba ka dang iaid ha ka wah Hooghly , ka " Swadeshi " " ka la tynrah ia kawei ka kad lieng bad ka la ngam jyllop ."
Kawei ka kynthei kaba khot ialade kum ka nongiarap ha ka phlim Sanju ka la kam ba ka Hirani ka la leh beijot ia ka palat ia ka shisien hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng 2018 .
Ha ka bynta kaba ar , 94 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain kin leit sha ka jingthep vote .
U Gavaskar u la kren shai ba ynda la jied ia u coach bad ia ki kapten da u coach , te kaei ka jingdonkam jong kane ka komiti ai jingmut .
Ki long kiba heh bha , lah ban iohi ha ka Google Earth , bad ki don ha ki kynhun hajan ki rud wah .
Kumta , kam don ka jinglah ban don ki maw kiba jem .
Na Oman ka liengsuiñ ka la her sha ka nongbah Ahmedabad jong ka Ri India shwa ban leit sha Varanasi bad nangta sha Mandalay .
Ka elekshon Lok Sabha kaba hynniew kan kut ha ka 12 tarik Naitung bad ka jingniew kan long ha ka 16 tarik Naitung 2019.
Ka rai ba la shim da ka sorkar YS Jagan ka la pynmih pisa shuh shuh Rs .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam ban seng ia ka jaka pyni ha Indore na ka bynta ban pyni ia ki mar jong ki karkhana rit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynrung biang ia u ha ka kam .
Hato ka don ka jaka terrace ha u lum ?
Pynbthei ia u sohjew rong saw , ka umsoh bad ka shini halor jong u .
Da kaba pyndap kumta ia ki battery jong phi , phin sa ioh kham bun ka bor na ka bynta ka jingshongkha jong phi .
Baroh 130 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Ngim dei ban ieng hajan katba ka dang shah pynsngap jar biang .
Ka donkam ruh ia ka por .
Ha kane ka rukom ka trei na ka bynta ka jingpynim jong kito kiba ialap bad kumjuh ruh jong kito kiba pdiang .
U Kunaal pat la iohi khatduh ia u ha Delhi Belly .
Balei ngi la pynbna ia u sim kum u sim riewlum ?
Ngim shym la khein wat kum ki briew .
Ka ïew Phillip ka pynlong ïa ka jaka pynkylla um na ka bynta ki um kiba jylliew jong ka Kad lieng Sepngi .
Ka longiing ka iaid na ka kamai jong ngi .
Ngan ieit ia me , Ah Trai , ka bor jong nga .
Ia ka kyrdan lehniam la ju ai sha ki ophisar ba la shongthait , ki brigadier ne ki colonel kiba don ka jingiadei kaba jan bad kawei ka kynhun shipai .
La pyllait im ia 8 ngut ki nongtong dohkha na ka lieng trawler kaba ngam jyllop
U Ziaur Rahman u la pynbna nyngkong eh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Ki don ruh ia ki jingbam kiba don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Xiaomi mi mix 3 dor .
Ki District kiba la ioh slap palat ki long ka Adilabad , Komaram Bheem Asifabad , Suryapet , Peddapalle , Mancherial bad Khammam .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 136 .
U Virender Sehwag u la kren shaphang ka jingïalehkai batting jong u Virat Kohlis bad kaei kaba u skipper ka India u donkam ban ïoh jinghikai na u Sachin Tendulkar
U General Kappel u la iap na ka jingpang khriat kaba jur bha .
Ka Elaka Charaideo ka dei ka elaka kaba don ha ka jylla Assam ha ri India .
Hadien ba ka Delhi ka la sahdien da 252 ron , ka la shah rem ha u Kunal Chandela u nongïalehkai ba sdang tang 32 ron ha ka board .
Hato ngi dih ia ka um kaba biang ?
Bad nangta kaei kaei kaba la pynlyngngoh ia nga , kaei kaei kaba la khot ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang .
Kawei na ka lai bynta jong ki stad saian jong ka NASA ki dei ki nong India , kaba ki donkam ka long tang ka jaka kaba pynlah ban treikam u Myntri u la bynrap .
Ka miet ka kut da ki jingkhawai kiba heh bad ki jingpynbthei ding .
Haba La Shem Ia U Khun Ba La Jah .
Mynta ka Assam ka don 6 tylli ki medical college ha Guwahati , Dibrugarh , Silchar , Jorhat , Tezpur bad Barpeta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Navjot Singh Sidhu u la ngat ha ka jingïakynad .
Ka bill kaba don halor ka long kumba ka long kaba ki la thoh .
Kumta ynda la plie ka lad , nga la sngewbha ia kata . Ka jingsngew donkam hangne ​​ka la long ka jingsumar jong nga naduh ba ki tnga jong nga ki la iap kynsan . Ka dang long ka jingeh kaba dang iaid
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 2011 , ka Doha ka la sdang ia ka jingthew iew jong ka na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2017 .
U la ong ïa kane haba ïakren bad ki 17 ngut ki dkhot jong ki nonghikai bad ki samla pule na Harvard , Stanford bad MIT jong ka USA .
" " " Air Kochi . Kum shi bynta jong ka jingkdew ainguh , ka liengsuin Chetak jong ka Navy ka la pynhap ia ki syntiew ha ka District Hospital ha Kochi . " " "
Katba u Jayawardene u la kamai 12, 650 ron na ki 448 tylli ki jingïakhun ODI bad kamai 33 ron . 37
Kane ka jingbam janmiet ka long na ka bynta u myntri bar ri barim jong ka Pakistan u Khurshid Kasuri uba la wan sha Delhi ha ka jingleit jngoh shimet ban iashim bynta ha kawei ka jingkhawai shongkurim , la ong u Singh .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban pynbun ia ki nongbishar ha SC
U Laloo bad u Arafat baroh arngut ki la ai snam .
Ka kren shaphang ka jingtbit jong phi ha ka jingpule .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , bad kitbok kitrwiang ïa kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter .
Kine ki rangbah ki shu sngap jar .
Uwei um dei ban dih da kiwei pat ki dawai khlem da iathuh ia u doktor .
Ka kam rit ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka long kaba la pynkhreh , kaba mon bad kaba lah .
Ki don ruh kiwei pat kiei kiei ban peit ia ki kali , ki lieng bad u slap .
Ka jingmutdur ka long ba ka bor kaba thaw pisa ka dei ban long kaba laitluid na ka bor kaba shim ram bad pynlut pisa , kata ka sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka UV Creations bad pyni da ka T Series .
" Ki um kiba rben ki la " " bthei shapoh ka lieng , " " kaba la sdang ban pyndap da ka um . "
Kumta , kaei kaba jia ka long ba na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka DNA kaba ngi don ha ka met jong ngi , phi lah ban pyniadei ia ka bad u kpa jong phi ne bad ka kmie jong phi .
Ka long ka ïing kaba heh , kaba don ka miej deal kaba jrong ha pdeng , bad ka stove kaba heh ha kawei ka liang .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Modis sha Nepal .
La tyrwa ban mang pisa T.10,000 klur na ka bynta kane kajuh .
U para jong nga u Bennett u la bteng ia ka jingshakri jong u ha Barbados bun bun snem . Hadien u la shongkurim ia u para mishoneri bad u la shakri ha ka kam leit jingleit ha ki dulir .
Da kaba pynrung ia kine ki 29 tylli ki shnong hapoh ka municipal corporation kaba thymmai , yn pyndep ia ki kyndon ba donkam jong ka jingbun briew kaba duna eh lai lak ngut .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongialam ba pawnam na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Da kine ki kyntien nga iehnoh ia ka mala jong kane ka iing dorbar kaba donburom ha phi baroh na ka bynta ki jingpyrkhat kiba tei .
Kham hadien ba ka la wan ha ka bor , ka sorkar Modi ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei shen la kem biang ia nga namar ka jingtuh ïing bad nga la shah set phatok ar snem ha Rikers Island , ha ka nongbah New York .
Ka la kylla long kaba la jied sha ka kyrteng SmackDown bad ka WWE ka la seng biang ïa ka kyrteng pyrthei kaba pher kaba la tip kum ka jingïalehkai pyrthei jong ka WWE na ka bynta ka kyrteng Raw .
Kan hap ban ap sa shisien .
U President u pynksan ban kyntiew ia ka pule puthi
Une uba la khlad noh u dei u Rajinder Singh uba shong ba sah ha Ludhiana .
U Faraday hadien un pyndonkam ia ki nongrim kiba u la lap ban shna ia ka dynamo elektrik , ka kpa tymmen jong ki kor pynmih bor ding mynta bad ka motor elektrik .
U la ong ba baroh ngi dei ban trei na ka bynta ban pynkupbor bad pynsngewthuh ia ki nongthied nongpet .
Ka City Corporation ka don la ki jong ki jaka sumar bad ki hospital kiba pyndap ia ki jingshakri ba la ai da ka sorkar bad ki seng treimon sngewbha .
Ka jingjan jong ka jylla bad ka duriaw ka ktah ia kiba bun ki liang jong ka kolshor bad ka jingim ba man ka sngi jong ka Florida .
U Paul Manafort u Chairman barim jong ka jingïalap elekshon jong u Trump bad u Rick Gates u nongbud jong u ki la shah pynngat ha u bnai ba ladep .
Ka jinglong jingman ha Uttarakhand BJP kam pher .
Ha ka dorkhas jong u kaba la buh ha khmat u nongbishar Mahesh Grover , u Lahoria u la kynthoh ba la pynslem ia ka jingbishar khlem kano kano ka jingbakla jong u .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha New Delhi .
Pyllait por ban shongthait bad ban pynioh biang ia ka bor jong phi .
Ka la ong ba uwei na ki nongtrei jong ka ruh u la mynsaw .
" " " Pyni ia nga ia ka nuksa kaba kham bha jong ka jingiadei paralok ."
Baroh ar tylli ki kompeni ki la rai ia ka jingiashim bynta ha ka pisa .
To buh ha ka jingmut ia kine ki jingai jingmut katba phi dang thied jingthied .
" La jied : U nongrwai ba tbit tam dei u Hridoy Khan na ka bynta ka " " Chaina Meye Tumi " " " .
Ka Anushka Sharma kan sa paw bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim thymmai jong ka Imtiaz Alis .
Hynrei ym don jaka ha ka Baibl ba la kdew ia u Moses da ka kyrteng Rabbi .
365 klur na ka bynta ban seng ia ki Medical College kiba thymmai .
Kumba san shah ki kam pynroi lah ban leh da ka jingiarap jong ka KIIFB , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Jingjop na ka bynta ki rit paid ha ka ri jong ka jinglong kawei BY AWAKE !
Ha kane ka jingialang u Shri Goyal u la iakynduh ia ki dkhot ba pawnam jong ka U . S . ka bor synshar , kata u myntri ka tnad bor ding jong ka US u Dr Ernest Moniz bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka US .
Hadien ba ka la trei ha ki katto katne ki jingpynmih phlim ha ka pyrthei , ka la shongthait noh na ka kam ak phlim rangbah ha u bnai February 2009 ban pynleit jingmut ha ka kam jong ka ha ki phlim tynrai bad ha ka jingpynmih phlim .
Ki don 3 , 01 , 609 ngut ki active case bad kine baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor la ka long ha ki hospital , COVID care centre lane ha ki home isolation .
Ki don kumba 3,540,000 tylli ki robot shakri kiba la pyndonkam ha u snem 2006 , haba ianujor bad ki robot karkhana kiba la antad ba ki don kumba 950,000 tylli .
Ki nongpynmih umsoh shimet bad ki nongpynmih umsoh jong ka Sorkar ki lah ban thied ia ki sohjew ha ka jingdie lilam kaba plie .
Ia kane ka tyllong um la ker sawdong da ka jingker kaba la shna da u nongshna jingshna na Italy u Domingo Ferrari .
Hynrei kumno ? Ngi la ju don ka pop bad ka jingiap . Ka pop bad ka jingiap ki long shi bynta jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
U la thep century ha kata ka jingialehkai .
Ha ka jingkren lyngkot , u briew uba don akor u dei ka jingmutdur jong ka jinglong briew .
Ngam don kyntien ban batai kumno nga sngew .
Ha ki katto katne ki ri ka kynthei kaba armet ka lah ban ioh ia ka dawai pyniap khniang ban iada na ka jingpang khlam ha ki khyllung ba dang kha .
U nongïoh wicket ba heh tam ha ka ODI u Jhulan Goswami .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka bynta .
La pynkynriah noh ia u nongpang Coronavirus ha Kerala sha Thrissur Medical College
Ka jingiarap ha ka kam ialap na shabar ka ri ka la long kaba duna .
Kumba ka kyntien bada ka pynpaw kane ka dei shisha ka temple kaba heh bha .
Kum kiwei pat ki khynnah autism , ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la khang hapoh ka met jong u .
Ngi kwah ban trei . Kyrkhu ia ngi ban pyndep ia kane ka kam .
Kumta ia kane ka mat yn nym wanrah sha ka Senate ha ki por ban wan .
Da kaba pynheh ia ka kam pynlait im , ki shipai bad ki IAF ki la pyndonkam 329 tylli ki kynhun bad 79 tylli ki liengsuin bad ki helikopter ban pynkynriah ia kito kiba sahkut bad ban pynbiang ia ki marbam bad ki dawai .
Ka Delhi Municipal Corporation Act ka ai ia ka jingjied ia u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat napdeng ki councilor jong ki korporashon ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka iing dorbar man la u snem .
Da ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad , ka pyrthei jong ka jingtip kaba bun ki jingtip ha ka sla ba la shon ka kylla long kaba lah ban ioh da phi .
Hynrei nga tip ba ka jia ha rud duriaw .
ka long kaba lah ban don hapoh ka jingpynbor .
Hadien kata u la byrngem ban pyniap ia ka nongshah pyniap lada ka iathuh ia kane ha uno uno .
" " " Ym don kaei kaei kaba ju jia haba iadei bad ka suinbneng bad kawei pa kawei ka jingduna ka long kaba thymmai bad kaba iadei bad ka juk mynta , " " u la ong ha ka IANS . "
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Aditya Chopra kum u nongpyniaid hadien ba u la iapher 8 snem .
Mynta nga shakri ha kawei ka shnong rit ha ka Jylla Guanajuato . Nga hap ban husiar bha ban dih ia ki dawai jong nga bad ban ioh ia ka jingjahthait kaba biang .
Da ki million ki Khristan kiba trei shitom ki la lap ba ka jingkyrshan ia ka kam jong U Blei , ka jingaiti bad aiti pura ha u , ka pyndap shisha ia ka jingmut ha ka jingim bad ka pynduh ia ka jingsngew lyngngoh .
Kane ka mut shibun eh ia nga , u la ong .
Ka steshon rel ha Jaisalmer ka pyniaid man ka sngi ia ki rel hapdeng ka Jaisalmer bad ka Jaipur , lyngba jong ka la pyniasoh ia ka sha Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Kumta ki rakhe aiu ?
Kata kam dei kaba kongsan ia nga .
Ka kmie bad ka nongthoh kot Kiran Manral ka mynjur, nga tharai ba man la ka kmie ka dei ban buh ia lade ha khmat eh.
Mynsaw saw ngut ki bor pahara ha ka jingshah bom grenade ha Srinagar
Hato la mynjur da u PM ?
Hynrei ki don kiwei pat kiei kiei ruh kumjuh .
Ka jingwad bniah jong ki nong Europe ha u snem 2000 ka la pyni ba ka dei ka rong kaba la ju pyniadei bha bad ka jinglong lyngkar .
Kaei thik ka jinglong shngain ha ka liang ka pisa tyngka ?
La khang ia ka kad liengsuin bah jong ka Yemen hadien ka jingbyrngem thombor
Kaei kaba nga tip shaphang u aktor ?
Ngan plie ia ka jingkhang na ka bynta jong u , ngan pyni ia u shapoh ka parlor kaba don hajan ka jingkhang , bad ngan iehnoh ia u hangta katba nga dang ioh ia ki kot ki sla .
Ka Durga ka dei ka blei ba kongsan ba la pyni bad la pyni ia ka ryngkat bad ka iing ka sem kaba pura jong ka .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u nongmudui sorkar ban pule ia ka kopi jong ka rai .
Lada ka kaiphod pisa ba la audit kam long kaba dei , ka lah ban ktah ia ka tnat pisa , kynthup ia ka iew ka hat baroh kawei .
Kaei kaba nga kwah ban leh bad kaei kaba nga la tyrwa ha ka G7 , phi kynmaw , nga la ong to ngin pynhap noh ia baroh ki dor bad baroh ki jingkhanglad , la ong u Trump .
Ka imlang sahlang ha kaba ki kynthei ki shah niewbein bad shah pynshitom bein kam lah ban kam ba ka long kaba la stad .
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane .
Nga dang wan thymmai ha Delhi ha u snem 2014 .
Lehse phi donkam ban kham pyrkhat ia u lok jong phi mynta ka sngi .
Napdeng kiwei pat ki daw , U Blei u la leh ia kane ban pyni ba u lah ban pyndonkam ia ki briew ki bym janai ban ialam ia ki briew jong u . Ha ka jingshisha u la ju leh kumta .
U mayor u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka kam shna .
Ka jingiateh ban shna ia ki lieng tih um ha India ha ka jaka shna lieng ha Cochin ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ha ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ki jaka shna lieng jong ka ri India .
Katba u nongbishar rangbah u JS Khehar bad u nongbishar u S Abdul Nazeer
Kine ki jingïalang ki lah ban neh katto katne kynta bad ki ju pynlong bunsien bun ki shynrang ki pynleit jingmut ha ka jinglehkai man ka sngi .
Ha kiba bun ki khep , ki nongshah kynnoh ki dei ki bahaïing hasem jong u khynnah .
ka ri lum ka la dap da ki kulai bad ki kali thma ding sawdong jong u Elisha . Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka jingim u Elisha ?
Sa shisien , ka jinglong mynta ka don hangno hangno hapdeng .
Nga la sngewtynnad bha ia ka rukom ialehkai bol jong u Kuldeep ha Sydney .
Shim ia ki , bad wat kylli jingkylli .
U la ong ba ka China kan pynjlan ia baroh ki jingiarap ban phah ia ka 1 . 1 million ngut ki Rohingya ki wanphai biang sha Myanmar na Bangladesh .
Palat 60 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ba thymmai ha ka thain Darfur jong ka Sudan .
Ka jingthok bom ka pynmih ia ka jingtieng , ki kmie ki kpa ki rah ia ki ward sha iing na ki 11 tylli ki skul .
Nga la wan sha India hadien ba nga la dep skul .
Ka jingriam kum u syiem .
Ka Israel ka la kynnoh ia ka Hamas halor katei ka jingshah thombor .
Ki bratwursts ki long kiba pawnam haduh katta katta , la ong u Sperling haduh ba u Duke Snider jong ka Brooklyn Dodgers u la rah biang ia ka mukotduma sha ka nongbah New York .
Ka BJP ka la shim ruh ia ka jingshisha ba ka Mersal ka don ka jaka ha kaba u briew u Vijay u ong ba dei ban tei ia ka hospital ha ka jaka jong ka tempi .
Hapdeng ki Hati India ka jingjrong jong u masi ka long hapdeng 246 cm haduh 276 cm bad ka jong u masi hapdeng 182 haduh 246 cm .
Lane ki jingeh ki lah ban jynjar ia ngi , kaba pynlong ia ngi ban sangeh ban sngewbha ia ka jingkyrmen jong ka Hima , wat ban sangeh ban duwai .
U symbud myntri rangbah ka seng BJP u B. L. Santhosh
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javdekar u la pyntip sha ki lad pathai khubor .
Ia ki karkhana rit , rit bad pdeng la ai jingmut nyngkong eh .
Ka jingpyrshah ka iai kren bun kiei kiei hynrei ngi pynshlur ia ka jingpynbeit ia ka ri ha ka rukom synshar paidbah .
Kumjuh ruh u Suraj u la pyrshang ban leit phai biang sha la iing ha Adoor bad u khun jong u u Dhruv ka la pynmih ia ka jingiakren .
Kane ka jingpyniaid kan kynthup ruh ia ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ia ki nongniah kali kit nongpang , ki nongtrei ha ki bor synshar ha ki hospital , ki nongtrei jong ka municipality bad kito kiba sah ha ki containment zone .
Kumta , kine ki jingkhein jingdiah ki dei kata kaba ngin sa pyndonkam ban pyniapher ia ka jingpeit bniah sha ka kyrdan 0 lane ka kyrdan 1 , ka dei .
Ki ju pyndonkam ia ka Baibl ha ka ktien Zande , bad kane ka jingpynkylla ka don ia ka kyrteng jong ki Blei ha ki Jingthoh Hebru bad ha ki katto katne ki jaka ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ngi shah ktah ha ka Article 370 kaba ai ia ngi ia ki hok ba kyrpang .
Hangne ​​harum ka dei ka jingthoh jong ka jingkren jong u Suo Motu u myntri kam bar ri ha Lok Sabha halor ka jingleit jngoh ki myntri rangbahduh sha Seychelles , Mauritius bad Sri Lanka :
Kane ka jingshakri kan ai jingmyntoi ia ki nongwanrah mar bad ki nongshalan mar shabar ha kaba iadei bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynkylla bad ka por ban iaid .
U la pynkhih , bad ka jingkhang ka la plie .
Hadien kata ka jingtreikam baroh kawei kan sdang .
' Haba ianujor bad ka jinglong kyllum jong ki syiem India , kiba heh bad kiba rit , u Ananda Gajapati u long u briew uba lah ban khein .
Katba bun ki briew ki sngewtynnad ban ioh ia ki jingai sngewbha ha ka sngi kha , ka Baibl ka ong ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka la jia bad nga ruh .
Mar ia iohi ia kane u President ka Pakistan u Pervez Musharraf u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingbym ngeit bad pdiang ia kane ka jingkyrpad jingisynei bad hukum ban pyllait bad pynphai biang ia u Singh sha India .
Ki pyrkhat ia baroh kum ki paralok bad ki long kiba heh dohnud .
US Open : U Taylor Townsend u la pynkyndit ia ka Simona Halep
Ka ong ba ka long kaba eh .
Ki pulit ki la wanrah ia ki sha thanat bad ki la tohkit ia ki .
Ka la pynmih ia ka jingkhia jong u kew kaba kham bun ban ia ka rep kaba rim .
Ia ka jingpynitynnad ia ka khusnam la ai sha u nongshah khusnam ha ka por kaba biang da ka Tnad , ki seng ne ka sorkar jylla ha kaba u nongshah khusnam u dei na ka bynta jong ka .
Ki jingkhein ha ka Plan mang tyngka jong ka por pdeng ha kaba iadei bad ki khajna die ki long katkum ki dor ba la don lypa bad ka jingpynbeit ba la don lypa .
Haba ther ia u Vijayvargiya , u Raut u la kyrpad ia u myntri rangbah ka BJP ba un nym wanrah ia ka Pakistan ha kane ka jingiatai halor ka jingiaishah , da kaba ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Lada ki la rangbah ban leit sha ka thma , ki la rangbah ban pynkhuid .
Ki briew ruh ki la shah ktah .
U khlur ba pawnam u Ram Charan , u khun jong u khlur ba pawnam u la jop ia ka dohnud jong ki briew da ka jingtbit ak kaba khlain jong u .
Kiwei pat kin sa shah kem shen .
Ngi khmih lynti ba ka BNP bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei kin pynlong ia kum kine ki prokram ba suk .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ki jingai jingmut ban ai jingbam ia ki mrad ba ju ri .
Ka phlim ‘Jersey’ ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng.
U bom un bthei lada um ioh signal na u man la ka 5 minit .
64 Tylli Ki Liengsuiñ Kin Kieng Ban Wanrah Pai Ia Ki Nong India Kiba Sah Shabar Ri
Kane ka la sdang ban saphriang ha ka pyrthei .
Hynrei nangno ka RSPM ka wan ?
Kane ka liengsuin kan pyniasoh ia ki 10 tylli kiwei pat ki nongbah kynthup ia ka Bengaluru , New Delhi , Goa , Pune bad Kochi .
U DSP u Mr Satinder Singh u dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ki Rikshaw ki la ailad ia ki bos , ki lieng , ki tram bad ki liengsuin .
U kpa jong ki khynnah shynrang u Sanjay Singh u la iathuh ha ki pulit shaphang ka jingjah jong u khun jong u .
Ka snem thymmai kaba suk ia phi !
Ki khyllung kiba ioh jingsumar ki iohthiah kham slem , ka jingring mynsiem jong ki ka kham bha bad ki kham heh stet , ong ka kot khubor Japan . Kaei ka jingsumar kangaro ?
Ha kata ka por u Kumudranjan Mallik u myllung ba pawnam ha kata ka por u la long u nongpyniaid skul Mathrun .
Ka jingmih na ka bypoll : ong u PM Modi ka jingjop jong ka ' politics jong ka roi ka par ' .
Naduh u snem 2014 la ai ia ki kot jingithuh ryngkat bad ka dur jong ki nongtrei ba la shim da kaba pyndonkam da ka web camera ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka duwan ruh ka la pait bad ka tdem ka la theh noh na kata ka duwan kat kum ka dak kaba uta u briew U Blei u la ai da ka ktien U Trai .
" " " , " " Lano ka jingkhawai shongkurim ? " " "
" " " Ha kaba sdang , ka rukom synshar ka la shah pynthut lut da kaba thombor ia ki nongbei tyngka bad ki polisi jong ki sorkar barim . "
U Harbhajan u la paw bha haba ka CSK ka la pynliem ia ka RCB da 70
Ka Marie Antoinette ha ka sngi shuwa jong ka jingkylla jong ka ri France ka la ai jingmut kumjuh ba lada ki briew kim don u kpu ki lah ban bam cake .
U Sheikh ' Sahib bad ki paralok ba jan jong u ki la rai na ka bynta ka Indian Union . 2 .
Ka jingbakla jong ka Parse : Ki Comma ba bud , ba shakhmat lane ba pynkylla arsien ha ka list jong ki string .
U Myntri u la ban jur ba ka MSP ka dei ka rai synshar kaba don mynta bad kan dang sah ha ki por ban wan ruh kumjuh .
J . Hickey, ka jingpynmih kaba ar, ka jingpynmih kaba ar. , ka snem 2004.
Ka Samsung Galaxy M10 ka la ioh ia ka jinghiar dor ha India da T.1,000 .
La khot sngewbha ia ki khynnah skul ban buh jingthoh ia ki kam sbun kiba ki sakhi na ka liang jong kiwei pat ki khynnah .
" " " Balei Ka Jingshah Khynnah Ka Paw Ba Ka La Kiew " " . "
U nongpeit dur u la peit ia ka watch jong u .
Ka jingwad ia ka heroine kaba lai ka dang iaid hynrei u Pavan u la dep sdang ban ring dur ha Mayiladuthurai .
Kumno la hikai ia ki briew na ka bynta jong ka ?
Hynrei katkum ka Eurostat ka jingdon jong ki nong Bangladesh kiba la shah kem beain naduh u snem 2008 haduh u snem 2015 ka long 93, 435 ngut .
Kine ki miej bad ki jingkhang ki don 24 tylli ki dur kiba itynnad kiba pynpaw ia ki jaka riewlum bad ki jaka ba jngai , ka jingleit jingwan , ka jingleit jngohkai pyrthei , ka pateng , ki briew bad ka kolshor bad ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki nongkyndong .
Ki iing skul kim don ha ka jinglong kaba biang .
Kawei pat ka MBA kaba la tip kyrteng kum ka Nitasha Bansal ka la shah jied sha ka Ellenabad block samiti ha Sirsa district .
Ka iPhone 6s Plus ka don ia ka screen kaba kham heh bad ka camera ka wan ryngkat bad ka OIS , kaba ym don ha ka version kaba kham rit jong ka phone .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia utei u briew halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ka la leit sha iing ka tnga jong ka , ha kaba la pdiang bad sumar ia ka da ka bad u kpa jong ka .
Ki la pyndap ia ka pung pynbaptis da ka umphniang diesel .
Ia ki jingbam bapher bapher lah ban khleh ne pynkhuid lang da kaba pyndonkam da ka kor pynkhreh jingbam , ka blender , lane da ka kti .
Ki don bun ki lad ban pynduh ia ka jingpang tumor .
U la bishar bniah ruh ïa ka prokram na ka bynta ki National Fellowships bad Scholarships na ka bynta ka Higher Education jong ki samla pule Scheduled Tribe .
U Shane Warne u la mad ïa ka jingtwa ka kti na ka jingshah bowling jong u Brett Lee .
Ia ki jingmih yn sa lah ban ioh hadien ha ka aplikeshon smartphone .
Bad kin pynphai noh ia la ki shkor na ka jingshisha bad kin phai sha ki khanatang .
U Tjeti u lap ba u syiem Pepi II u ju leit jngoh ia u ophisar bah ba iaineh jong u u Sasenet katto katne kynta , nangta u leit phai noh sha la iing .
U Prem Chand u la ioh saw spah tyngka na ka bynta kane ka kot na ki nongpynmih kot jong u .
Ia ka unit thymmai jong ka CPRI ha Nashik la buh ha ka jaka ba la ai da ka Sorkar Maharashtra ha Shilapur , Nashik .
Na ka liang jong ki para Thirupati jong u , u Lingusamy u la pynmih ia ka ' Deepavali . '
Bad lada ka tnad mariang ka ai jingbit , u sohjew GM un sa long u jingthung bam GM ba nyngkong eh ha ri India .
Ka la duh jingkynmaw hadien ba ka la dih ia ka jingdih .
Yn sa iohi ruh ia ka hadien ha ka biopic jong ka Saina Nehwal ha kaba yn iohi ia ka ba kan ak ia ka bynta jong ka nonglehkai kaba pawnam .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki 32 tylli ki jaka kiba don ha Chennai , Mumbai , Kolkata , Coimbatore , Salem , Trichy , Madurai bad Tirunelveli .
Hangne ​​ka sorkar ka la pynbun ia ki lad ki lynti . ha ka khyllipmat ba ka sorkar ka pan ia phi ban ai ia ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah , phi don ka jingeh bad phi ong ' map ' .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh ha la ka iing ka sem ynda ka la wan phai sha la iing .
Ki Muslim , ki Jiw , ki Khristan : Ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki tap ia la ka khlieh namar ka jinglong riewblei .
Ka NIA ka la ong ba kawei ka kali Maruti Eeco kaba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka dei jong u Sajjad .
Nga la don bad ka The Week ha kata ka por .
Ka phlim Firangi kaba la ak da u Kapil Sharma, ka Ishita Dutta, ka Monica Gill, ka Monica Gill, ka Edward Sonnenblick, ka Kumud Kumar Mishra, u Rajesh Sharma, u Jameel Rahman Khan, u Inaamulhaq, u Aanjjan Srivastav bad u Vishal O Sharma yn sa pyllait paidbah ha ka 24 tarik u Nohprah .
Ka jinglaitluid ban trei ha ka jaka pule kan paw , ban thikna , kum ka jinglaitluid kaba rit eh ha ka jinglong kaba kham heh , hynrei ka long kaba kongsan bha .
Register Sa Kawei Kawei Ka FIR Ka CBI Ha IMA Ponzi Scam
Ki kynthei ha ka jingïalang ki don ka jinglong ban pynslem haba ïadei bad ka jingshim ïa ka rai ha ka liang ka pisa tyngka .
Bad kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai nga dei ban ong ba nga sngew sarong haduh katta katta ia ki shipai bad ki ophisar Naga jong ngi .
U myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav ruh u la wan ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki nongrep .
Ki tyrpeng ki long kiba heh bad kiba jylliew .
Kawei pa kawei ka jingpynhiar mynsiem ka long ka pop .
Baroh shi taiew ba la dep , ki nongpynmih ia ka kompeni ki la die ia ki share jong ki .
Ki aktor Bollywood u Akshay Kumar bad ka Huma Qureshi ki dang ieng dur ha ka por ba pynbna ia ka phlim jong ki ha New Delhi .
" " " Ka jingjia ka la jia ha Malda ."
Ngi la pyrshang ban wad ia u lyngba ka cellphone jong u , hynrei khlem urlong , la ong ki pulit .
Ki shipai Pakistan ki ju plie ia ki suloi ban iarap ia ki lehnoh ban rung tuh .
Ha kane ka kynti ngi la lait im bad ka jingim jong ngi .
Pyrshang ban sngewthuh shai ym tang ia ki jingbatai ba la ai hynrei ruh ia ki daw jong ka thoh ka tar na ka bynta kita ki jingbatai .
Kajuh ka lah ban jia ha kiwei pat ki theory jong ka jingthew .
Hynrei , ha ka jinglong jong ngi , ki bank ki treikam hapoh ka rukom pynshlur kaba pher .
35 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ha ka por ba la buh da U Blei , U Jisu un ai ia ka jingbishar bad pyniakhlad ia ki langbrot kiba hok kiba dei hok ia ka jingim bymjukut na ki blang bym riewblei kiba dei hok ia ka jingpynjot bymjukut .
La pynpaw ba ka jinglong jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ki la jop ia ka jingiakop pyni ia ki sap jong ka India ' s Got Talent ha u snem 2010 .
Kaei kaba bakla lada ki nongtrei Congress ki ujor FIR ?
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ryngkat bad u paralok jong u na Iran u Javad Zarif .
Nalor ka Jerusalem Mihngi kaba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Israel , ki nong Palestine ha West Bank bad Gaza ki la shaniah kyllum ha ka hima jong ka Jordan bad ka Ijipt .
Ki ong ba u dei u briew uba bhabriew , uba bhabriew ha ka phlim .
Hynrei ki don kiwei pat kiba shong da ki rmiang shyntur kiba la pynkhih bad ki khmat kiba la lyngngoh katba ki briew ki dang file shabar na ka kad lieng .
8 Klur tylli ki cylinder LPG ba khlem jingsiew la sam sha ki nongïoh myntoi na ka PMUY haduh mynta
La pynkit ia ka Sunita sha Cooper Hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Kan sa peit haduh katno kane kan long kaba jop bad kaei ka jingktah jong ka ha ka jingkiew dor .
Ki samla ki sngewtynnad ia ka jingrwai Punjabi .
Ki nongshong shnong kiba sakhi ia ka bus kaba rong saw kaba dap da ki art punk kiba jakhlia kiba rung shapoh ka shnong jong ki ki long kiba sngewsih.
U myntri rangbah ka jylla u Kadiyam Srihari u la jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingwad ia u nongleh kam sniew .
U president ka jylla Congress u Arun Yadav ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Baroh ki khubor ba iadei bad ki lad pathai khubor ki long kiba bakla , ngam ju ong ia kaei kaba la iasaid , u ong .
Baroh ki sim ki la kyndit mynta bad ka jingrwai kaba jam jong ki jingsawa bad ki jingpyrta ka la kiew ha ka suinbneng .
Ka Bilkis Bano kam shym la long marwei .
Ki longïing kiba rit ha ki jaka nongkyndong bad sor ki pyntreikam ïa ki nonghikai shimet na ka bynta ki khun jong ki .
" U Darshan Manjhi na Bihar um don jingnang jingstad ne ki jingdonkam hynrei u don ka jingangnud bad u shna surok hi dalade . " " "
Ngin sa tei ia ka kynroh !
U Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u : Yn leh da kaba tyngeh lyngba ka bor pyniaid ialehkai .
Nga shu leh ia kaei kaba la bthah ia nga .
U Salman Khan um iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka sngi kaba kongsan tam ha ka jingim jong ka para jong u kum ka sngi kaba kongsan tam ha ki byllane jong ka Bollywood .
Ki briew ki pynlong ia ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Naduh kata ka por ka rukom bad ka rukom shna iing ka la nang kiew ha ka jingpynbeit ia ki jingdonkam ha ka mariang , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad la ialam da ka jinglong ka suinbneng bad ki jaka .
U David Cameron uba dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri Britain tang shisnem mynshwa , u la leit shuti bad ka tnga jongu , ha kaba ki rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingïathoh shongkurim kaba 21 snem jong ki ha Australia .
" Dei namar jong ka ba nga la leh bha ." " "
Baroh ki 15 tylli ki ri ki dei ki dkhot jong ka WTO .
Ka India ka la hiar sha ka Taipe jong ka China ha ka volleyball .
Ka la sdang ruh ban rwai na ka bynta ki phlim Hindi .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka ha katei ka por .
" " " Ki jingiarap ba kwah " " kin kynthup ia ka skhim pynmih kam ha nongkyndong ka NGERA , ki prokram ai jingbam shiteng sngi , ka jingsumar pang , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka pisa ba la mang na ka bynta ka hok ban ioh jinghikai hapdeng ki baduk , bad ki ram rep . "
Ka Ducati kan pynbiang ia ka Hypermotard 939 jong ka da ki tyre Diablo Rosso II jong ka Pirelli na ka bynta ka jingkhih kaba bha tam bad ka jingpyniaid ia ka kali .
Ka jingialehkai Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha Feroz Shah Kotla ha New Delhi ka la khring ia ka jingpyrkhat na kiwei pat ki daw lait na ka kriket .
Ia kine ki shniuh la khot ki sunspots , bad ki long tang kawei na ki jingpynpaw jong ka bor mariang jong ka Sngi .
Kane kan khanglad ruh ia uno uno u Quraysh ban phet krad .
Ka iarap ban pynpher ia ka kam jong phi .
Kawei ka jinglong ka long ba ki dieng ki la duna ha kata ka por . Ka jinglong kaba kham lah ban long ka long ba u trai um dei u briew uba riewspah .
" Kata ka jingsawa kaba jur kan don ka jingktah kaba jur bad kaba jylliew ia ka jingim ha duriaw." ​​" "
Ka la ong : Hangta phi don .
Ka jingkmen bad jingsngewkhia ka la paw shai ha ka khmat jong u .
U Mark Esper u myntri kam pohiing jong ka US u la shah pynkup burom ha ka South Block .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la shim ia ka nongrim kaba khlem kylla halor kane ka mat bad ka dawa ba dei ban rah ia kane ka bill sha ka Select Committee jong ka Rajya Sabha .
Ha u snem 2012 , u Barack Obama u la ai khusnam ia u Glenn ia ka takma jong ka jinglaitluid kaba long ka khusnam kaba heh tam jong ka ri .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim ki long :
La pynsngem ha ka jingkmen niam bad ka mynsiem lehkmen , la rakhe ia ka Janmashtami ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka por baroh kawei ki shipai America ki la lah ban mad ia ka kolshor bad ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka Pateros .
U nongniah jong katei ka bos la tip kyrteng kum u Parminder Singh .
Hadien kata la set phatok ia u , la iathuh ka PTI .
U Chandrashekhar Bawankule jong ka BJP uba dei u MLA ba lai samoi na Kamptee ha Vidarbha u la shah bhah ha ka bor ding , ka bor ding ba thymmai bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Plie ia ka Harpal Tiwana arts centre
U la pdiang ia ka jingshisha bad u la wan phai noh sha la iing ha ka snem 1956 .
Nga la iatreilang bad u ha ki ar tylli ki phlim .
Kane ka dei ka jingialeh hapoh uwei pa uwei u briew .
Ka seng ka la kyrpad ruh ia ka commission ba kan bthah ia ka Sorkar ba kan leh da kaba tyngeh ia ki bor ba dei peit .
Peit , ngi la dei ban leit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka Centre bad ki sorkar jylla ban pynphriang ia ka hukum jong ka lyngba ki tnad treikam ban pynsuk ia ka jingpynbeit .
Kane ka long kaba sngew sarong ym tang ia ka Nepal hynrei ka long ruh kaba sngew sarong ia ka ri India bad ka thain hi baroh kawei .
Ki khynnah Sikh ki iakynduh ia u Bin Laden lane ka jingshah lehbein ha US
U dei u nongïoh ïa ka khusnam Dronacharya bad ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India .
Kumta , ka jinglong ha ka liang ka jinglong ba ar , ba lai ne ba saw na ka bynta ka lah ban long kaba lah ban pynkylla bad ha kata ka khep la khot ia kane ka protein tynrai , hok .
Ngi la ioh ia u nongpyniap briew . Ka jingieit ia kita . Ka don beit kaei kaei kaba ngi dei ban khmih lynti .
Ha ki jingthoh jong u Ayon Chowdhury la pyntreikam da u Rahmatullah .
Peit ia ka dor jong ki karkhana jong ka jingshaniah
Ka sngi iada ia ka jingpyniap ialade ha ka pyrthei : Ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingleh ban pyniap ialade bad kumno ban iada na ki .
Ki kmie jong ki katto katne ki kynthei ba la shah pyniap na Ciudad Juarez ki dang ai sakhi ha ka dorbar bah jong ka Senate .
Ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh kaba bun ka long kaba donkam .
Mynta u Tom un pyni ia ka kamra jong u .
Nga donkam ia u nongiasaid ain bad u doktor .
“ U Aamir yn sa ïohi hadien habud ha ka phlim “ “ Thugs of Hindostan ” , ha kaba la don lang ruh u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
" " "Ngan iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi konstitwensi kum u kyrtong shimet " " ong u Tej Bahadur Yadav haba kren bad ki lad pathai khubor ha Rewari .
Ki pulit ki la pynngat ia katei ka skul ha ka jingbym shimkhia .
" Ka Sheikh Hasina Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh haba ai burom ia u Mahatma Gandhi ka la ong " " U Gandhi Ji , u riew ieit ri bashisha , u nongsynshar ri bashisha bad u riewkhuid u la aiti ia la ka jingim na ka bynta u khun bynriew . "
Pyrshah ïa ka Malaysia , ka India ka la tam shakhmat ha ka minit kaba lai .
Ki jait jingthaw ba la ithuh mynta ha kane ka jait ki long : 1 .
Kane ka dei ka jingai sngewbha jong ngi ha ka sngi laitluid sha ki nongïada jong ngi .
Da ka jingmynjur jong ki Para kynthei Jisu ba dang rit , la pynlong ia ka skul ban pyndonkam ia ki katto katne ki jaka sah barim jong ki nun .
ÏAP : Uwei u briew u la khlad ha ka jingjia aksiden kali hynnin ka miet ha ka surok GT hajan ka nongbah Ambala .
Ar tylli ki kaiphod ba man la u snem kim shym la wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Katno ka long kaba kongsan ka jingialehkai phutbol ?
Ka khring ia ki briew na ki jait jingim bapher bapher .
Mynta la ong ba ka Kinetic Motoroyale ka dang wad ia ki paralok nongdie kali ban buh ia ki jaka pyni kali thymmai ha kylleng ki nongbah thymmai ha India .
U Roerig u la leit pule ha ka skul pynwandur bad ak phlim jong ka Barbizon ha Cleveland bad u la leit ban ïashim bynta ha ka kynhun pynwandur bad sap ha ka pyrthei ha kaba u la ïasoi bad u nongpynïaid sap jong u uba la khlad noh .
U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev dang shen u la pynkylla ia ka thong ban pynmih bording na ka sngi na ka 10MW sha ka 30MW ha kaba kut jong u snem 2022 .
" " " Katba ngi la iakynduh ia ki jingeh mynshuwa , kane kawei pat ka long kaba pher ."
Hiarthma ki Taliban ha ka HQ ​​jong ka elekshon Afghan ha Kabul
Wat ha ka por Diwali , ka jingleh niam Lakshmi , ki ju mane lang ia ka Lakshmi bad ia u Ganesha .
Ki la trei ia kane naduh ba ki lap ba ka Pathfinder ka wad ia u nongpyniaid ba thymmai .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka thrang ban kyntiew ia ki jingtei ialehkai ha ka jylla bad ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh sha ki nongialehkai .
Nalor kane ki nongthep vote kiba la don lypa ki lah ruh ban peit ia ka kyrteng jong ki ha ka thup .
Ka thain ESCAP ka kynthup ia ki ri kiba la tip ba ki shah ktah jur bha ha ka jingeh jong ka umphniang bad ka long kaba donkam bha ia kano kano ka jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingeh .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri .
U Trump pat u la khot ia u de Blasio kum u nongmihkhmat uba sniew tam ha ka ri America .
U Adam Zampa u la bat ia u Liton Das lbw da ka googly .
Ka Rhea Chakraborty ka la hap noh na kawei ka phlim namar ka jingdonkti jong ka ha ka kam iap jong u Sushant .
Ka aktress Swara Bhasker ka la ong ba ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka pyrthei ka iehnoh ia ka jingsngew jong ka jingsngewrit .
U briew u la tuh ia ka ksiar kaba palat 25 kg na u nongpyntrei hadien ba u la duh pisa ha ka jingialehkai IPL : Ki pulit
KHLEM por shuwa ba un iap , u Jisu u la duwai ha U Kpa jong u uba ha bneng na ka bynta ki nongbud jong u .
Ka Star of Mysore ka dei ka kot khubor India kaba mih man ka sngi ha ka ktien phareng kaba la pynmih man ka sngi ha Mysore , India .
Ka jingpynbiang ia u khaw man u bnai : 18, 864. 95 metrik ton
Ka jingïalehkai kriket ka lah ban ïoh ïa ka jingpynjari aiñ ha India
U ong ia ki langbrot , To wan . ki blang , To long ha ka lynti jong phi na nga .
Ka ri India , Malaysia , Indonesia , Turkey , Somalia , Afghanistan bad Bangladesh .
U briew uba sngewhun um lah ban lait na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . hynrei u nang ban buh ia ka jingkhuslai jong u ha ka rukom kaba dei .
Don mano mano ba shem ia u Sunil ha kano kano ka team ?
Ka long kaba bha na ka bynta ka mariang bad ki sawdong sawkun .
Kawei ka jaitbynriew mynta la tip ia lade kum ka jaitbynriew kaba jop ha ri Bilat .
Ka pisa kan iarap ia ki lyngdoh ha ki jingeh .
Ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew .
Ka Dhanashree ruh ka la sam ia kane ka dur kaba kum kane ryngkat bad ka jingthoh kaba kum kane .
Hynrei u V . P . U Menon u la lah ban ioh ar ne lai ngut ki briew kiba bha kiba un kwah ba ngan iakynduh .
Kane ka mut ba phi lah ban pyndonkam ia ka sut kaba heh bad ioh ia ka jingmih kaba heh tam , da kaba thep pisa ha ka Fixed Deposit , shwa ba ka sut kan hiar .
Kata ka wanrah biang ia ngi sha ka jingkylli kaba la buh ha kaba sdang jong ka jingthoh kaba nyngkong jong kane ka thup .
Ki Muslim kim ju dawa ia ka .
Talasi Ka CBI Ha Ki Hynriew Tylli Ki Jaka Ha Mumbai
Ki jingkhang ba shabar kiba lyngkhuid la pyniasoh da ki thliew .
To ngin ia peit ia kaei kaba la jia .
Ka jingduhnong kaba la wanrah ia ka bank ka long T.4355 klur tyngka .
U la ong ba ki sienjam kiba mynta kim pat biang ban weng ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
U Ajinkya Rahane un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la shim khia ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kine ki jingiakren la khmih lynti ba kin iarap ban pyniadei ia ki thong jong ka buit treikam biotech bad ki polisi jong ki Sorkar Jylla bad ban pynkhreh ia ki plan treikam ba iatreilang .
Namar ba utei u briew um shym la don ryngkat bad kino kino kiba haïing hasem ne kiba haïing hasem jong u , la wanrah ïa u sha Thrissur da ki katto katne ki nongtrei jong ka hospital Palakkad .
Naduh u snem 1946 ka Odisha ka la don 14 ngut ki myntri rangbah .
Ha ka por ba u dang thiah dei ban buh ia u ha ka jaka kaba rkhiang .
Ka kynthei ka la pyniap ialade hadien ka jingtohkit kaba tyngeh da ki pulit
U Kumar u la ong ba ki jaka sah jong ka board ha bhawan , Adhkuwari , Katra bad Jammu ruh la plie plie na ka bynta ki nongleit jingleit , da kaba bud ia baroh ki SOP ba la buh .
Katto katne ki kam kiba pyrkhat bha kin sa pyndep .
Kaei ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2005 , bad aiu ngin ïakren ha ka lynnong kaba bud ? Ka paw shai ba ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ki jingleh jong ki Blei ka kren hi dalade .
Hadien kata u Amrinder Singh uba long u secretary bah jong ka klob u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Haduh 3,000 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingpynkhuid da ka kti : Arngut ki nongtrei pynkhuid ki iap katba ki dang pynkhuid ia ki thliew um ha Tamil Nadu
Ka Acta ka long kum ka jingkhang ia ka por ba la leit noh , kaba ai ia ka dur kaba shai bha ia kaei kaba ki Parabangeit ki ngeit .
Ngi sngewnguh ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingwad bniah , jingpynroi bad jingpynwandur ha ka jingpynneh pynsah bad jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka bniat jong u Oriole uba don ka khlieh rong saw ka long ka khuri kaba jylliew kaba la shna itynnad bha da ki shniuh bast bad la pyndait da ki shniuh bniat kum ka lad ban pyniasoh .
U Venkatesh u la long u engineer ha ka lynti rel jong ka jylla Mysore .
Naduh kata ka por , u la ak ha kiba bun ki phlim bad u la thoh bun ki bynta kiba pher bapher .
U Ashwin u la shah thung kum u kapten .
Nga sngew ba nga long uba poh bad nga la pynmih ia ka jingsngew jynjar . Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynbeit ia nga ban shim ia ka jinghikai kren , hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la urlong ei ei .
Ka elekshon ha Haryana panchayat ka bynta ba nyngkong ha ka sngi U Blei
Saw ngut ki samla ki la mih ban lait na ka jinglong marwei jong ka Calcutta bad ki la hiar ha kawei ka jaka jong ki riewlum .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ïa palat 60 tylli ki shnong bad bun tylli ki jaka khappud ha ka jingbthei bom kaba jur ha ka miet ha ki distrik Kathua bad Samba , ha kaba ki bom rnong ki la hiar shapoh ka jaka jong ka India .
Ka jylla ne ka jaka jong u Nongap jingkhang la buh kyrteng ynda la tip .
Ka masi kaba lieh kaba bam sboh shadien ka jingker .
Ki don kiba pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ruh .
Kaei ka khusnam ba la buh ha u apostol Paul ?
Ki khniang kiba pyllun kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh
Kane ka dei ka rynsan kaba kyrpang kaba iarap ia phi ban iasam jingmut bad jingmut ha ka por ba shisha .
Ka Xiaomi ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Mi TV ba thymmai ha India mynta ka sngi .
Kane ka I . A la pynduh noh kum ba la weng noh ha ka 20 . 02 . 2015 .
Kane ka jingïalang ka dei ka bynta jong ki jingïalang jong ka Aero India 21 kaba la pynlong ban kyntiew ïa ka jingïatreilang bad ka jingïadei bad ki ri bar ri kiba ïadei paralok .
U la khot ia ka ' teknoloji pynkylla ' .
Uwei u jawan shipai u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Kumba 2000 ngut ki samla na ki district bapher bapher jong ka jylla Delhi ki la iashim bynta ha kane ka jingialang jong ki samla .
Ka jingthep vote ia ka Assembly ha Haryana bad Maharashtra kan long ha ka 21 tarik Lber katba ia ka result yn pynbna ha ka 24 tarik Lber .
Ngan pynshai bha ba kane kam jia .
Haduh u snem 2009 , ka dang bteng ban long ka model kaba shlur .
Ka tnad jong ka jingwan buhai shnong jong ka Nepal
U nongaiktien ka Vigilance Bureau u la iathuh ba la kem ia u ASI Munish Kumar bad u ASI Harmanjit Singh uba dei u pulit PSPCl jong ka Ludhiana halor ka jingujor jong u Jagjit Singh uba sah ha Ludhiana .
Ka phlim Rana Daggubati ka kamai T.3. 90 klur
U la ïalehkai 215 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka India bad thep 108 tylli ki kol .
U la long u nonglam khubor jong ka jingsuk jong ka ri naduh u snem 2006 .
Ha Guatemala , ka jingthang ka long ha u bnai December , ha ka 7 tarik , ka sngi ba ki pynpaw ba ka theisotti ka la jop ia u ksuid .
Ka dei ban don ka mobile ha ka pla jong nga .
Ki la nang im ka jingim kaba kyrpang naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep , la iathuh ka aceshowbiz . com .
Nalor kata , kam shym la pynthut ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ngi .
Hato ki heh sorkar kin sangeh noh ia ka jingpynlut kai jong ki ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ?
U Mishra u la ujor ruh ha thanat Govindnagar .
Ka Sara Ali Khan ka la pynshongshit bha ia ka por jong ka ha Goa .
" " " U Narendra Modi u dei tang ma u uba lah ban rah ia ka ri shakhmat bad ym don uwei pat u nongialam uba lah ban leh kumta " " u la ong .
Ha ka jingïalehkai ka Kolkata Knight Riders ka la kamai 125 na ki 19 over .
U President Clinton lada u don hangne ​​, khublei shibun .
Ka long ka jingbymlah jong u briew ban pyrkhat ba lah ban pynbeit ia ki jingeh tang da kaba buh ia ki kyndon ba la pyndap . hynrei ki jingjia ha ka jingim ki pynpaw shai ba ka jingpoi sha ka dohnud ka dei u shabi bashisha .
Ka kham jia ha ki shynrang ban ia ki kynthei bad ha ki briew kiba sah kham jan bad u equator .
Hynrei kim lah ban leh khlem iwei ia iwei pat ruh .
U la leh ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev .
Ha shwa ba kin shim noh ia ki stit . . .
Ka Google ka lap ba ka rong saw ka long kaba eh ban pule , khamtam eh ia ki briew kiba duna ka jingpeit .
Lada ym dei , ka dei ka jingailad .
Katkum ka jingwad bniah 39 . 7 percent na ki juti ki kit C . diff kaba lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
7 ngut ki riew paidbah kiba iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
" Nangta uta u briew u la kylli " " Phi la thung ia u kew ? " " ".
U Kohli u la poi sha kane ka thong ha ki 53 tylli ki inning .
Prothom Alo : Ki la don ki jingiakren na ka por sha ka por shaphang ka rukom hikai jinghikai .
Ia ki lai tylli ki kynhun teng teng la shim ba ki long ki jait jingthaw kiba pher .
" " " Ka jingioh ia kane ka khusnam ka dei ka por kaba khraw " .
Ka ain thymmai jong ka ri ka thmu ban phah phatok ia ki haduh 25 snem .
Ha kata ka jingkynrum kynram kawei ka hukum ka i kumba ka synshar , ka hukum jong ka jingkwah .
La thung ia ka kum ka mayor jong ka sor Nili .
Lada ngi ong ba ngi don 7 kaba leit sha ka 6, 475. Lehse la khot ia ka ka jingphiah kaba jrong namar ba phi thoh bha bad jrong hangne ​​shaneng bad phi don ia une u lain .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakren shaphang kane baroh .
La ong ruh ba ka Sabu ka la iaid stet haduh ba ki pulit ki la shem jingeh ban iaid ryngkat bad ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ha ka Group E , ka Jaspreet Kaur , ka Anshika bad u Manvir ki la wan nyngkong , ba ar bad ba lai .
U nongpyniaid u khot ia ka jingialang ba nyngkong jong ki nongshim ram na ka bynta kine ki jingthmu harum : Ha Canada , u briew u lah ban ai ia ka jingtyrwa jong u nongthied kum ka lad ban weng ia ka jingduhnong .
Hynrei u Dhoni um shym la duh jingkyrmen .
La iathuh kham mynshwa ba kan sa wan phai sha la iing ha ka 16 tarik u Lber .
Hadien ba la mih ka result jong ka Lok Sabha , ka Sakshi Maharaj ka MP ka BJP na Unnao ka la poi sha phatok Sitapur ban ia kynduh ia u Sengar .
Ki jingiakynad ki la jia hapdeng ki nongpynkhih bad ki bor pahara .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Sarpanch shnong u Sh Narinder Singh .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga na ka bynta ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India .
Ka jingdie ia ki kali Jaguar Land Rover kiba pawnam bha ha India ka la bteng ia ka jingkiew jong ka.
Hato phi don bike ?
Ka khlieh jong u Samri kaba khlem iap ka pynkyndit ia u da kaba buh ia u ha ka jingkynmaw .
Ha kata ka khep shano kine ki briew kin leit ?
Wat klet ia ka jingrwai balet jong ka Becky ha ka por 11:00 .
Ha kawei ka janmiet , arngut ki Israel ki leit sha Jerikho ban leit jngoh ia ka nongbah .
Ha kane ka sngi la don lang u secretary ka BJP ka jylla u Jawahar Saini , u nongthaw ain ka Ladwa u Pawan Saini bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
Hadien kata ki Tajik kim shym la don la ka jong ka jylla , ki la im hapoh ka jingsynshar jong ki jaitbynriew Turkic .
Nga tharai ba kane kan sa kylla shen .
To trei shitom bad phin sa jop .
Ka temple kaba ar ha ka 108 Shivalaya Sothram ka dei ka temple Kollam Rameswaram Mahadeva bad ka temple kaba lai ka dei ka temple Thrikkadavoor Mahadeva .
" " " Nga kyntu ia phi ban pynduh noh ia ka ain jaka mane blei , 1991 kaba la wanrah da ka sorkar Congress ha kata ka por ban pynsngewbha ia ki katto katne ki seng Muslim bad ban pynkhein ia ka hok jong ki Hindu ."
Ka tnat riewlum rit paid kan pynlong ia ka Hunar Haat kaba 24 ha Avadh Shilpgram ha Lucknow ha Uttar Pradesh naduh ka 22 tarik u Nailar haduh ka 4 tarik u Naiwieng ryngkat ka phang pdeng ka Vocal for Local .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw tam ia u .
Ki donkam ia kane ka jait jingiarap .
" " " Ka jingwan hiar thma bad jinglute jong ki Timurid ka la iehnoh ia ka hima Delhi ha ka jingkynrum kynram , bad tang khyndiat eh la tip shaphang ka jingsynshar da ka hima Sayyid " " "
Ki la pawnam da ka jingleh shyrkhei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka jingpynjot kaba heh , ka jingshah beh shnong paidbah , bad ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingialeh , ka jingkyrduh bam , ka jingshah ktah , ki jingpang , bad ki jingpyniap briew .
U la ong ba u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih ha ki jaka ba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka kmie jong u khynnah uba duna dkhot met bunsien ka shah ktah ha ka jingpang dohnud bad jingsngewsih .
Bad ngi la jop ban thung ia kane ka jingkynmaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki nongpule jong ngi .
Hynrei kaei kata ka bynta , u heh jong ka UP Congress ne u nongthoh khubor ba peit ia ka jylla bad lano la pynlong ain ia ka ?
Ki bat ia ka um , ki ailad ia ka ban tuid shapoh khyndew .
Kumno ka jingkren ia ka jingshisha ka kyntiew ia ka jingiatylli bad balei ka long kaba eh ia ki katto katne ban long kiba shisha ?
Ia ki jingthep pisa jong ka Trust lah ban leh ha ka bank kaba la buh .
Ban iarap ia kane , lah ruh ban pyndonkam da ki dawai pynsngem ha ka sniehdoh . Hynrei kim shym la pyndap ia ka jingkhluit .
Nangta ha ka snem 1986 ka la mih ka jingdonkam ha Sitia ha Krit ha kaba nga la sdang ia ka kam Khristan jong nga .
Na ka bynta ka India ka long kaba donkam eh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ki kam syntiat bad ka Afghanistan , ban bteng ia ka prokram ai jingiarap ba kyllum jong ka , bad ruh ban plie ia ka jingiadei bad ki Taliban .
Ka Fortuner 2021 mynta ka don ia ka jingtap kaba thymmai ha khmat jong ka halor ka model kaba rim jong ka .
Ka jingdon ki nongpang COVID ha India
Ka thup ba pura jong ki kapten jong ka klob naduh ba la seng ia ka haduh kine ki sngi :
U myntri rangbah u la pynshai ruh balei ka Bangladesh ka weng noh ban leit sha ka jingialang jong ka SAARC mynta u snem .
Wat la u jngai na la ka iing ka sem bad um ju leit jngoh ia ki naduh ba u la mih na Assam ha ka snem 1874 hynrei um shym la klet ia ki wat tang shiphang ruh .
Katba u Subhas bad kiwei kiwei ki lieutenant ki dang trei kam ha ki jaka ba shapoh , ki nongialam u Deshbandhu bad u Pandit Motilal ki la leit jngoh ia ka ri baroh kawei .
Haduh katto katne snem , ka la ju ialehkai ha baroh lai tylli ki kyrdan ha kajuh ka por .
Ka Yoga kam don jingiadei bad kano kano ka niam , uno uno u lah ban leh ia ka : CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan .
Ka jingthmu jong nga ka long ban phah ia ki sha la iing .
Ha khmat eh ki don ki Kmie jong u May , kiba la khlieh ia ka jingiaid paidbah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka poim jong u Malik Muhammad Jayasi .
Ka dei ka pisa jong ki briew kaba ki pyndonkam bakla .
Nga artatien ba don ei ei , ki dei ki IAD hadien baroh .
Ha ki 10 over ba u Malinga u la kamai saw tylli ki wiket bad kamai 43 ron .
Kane Ka Jingkylla Rule Ha Ka EPF Kan Ai Jingmyntoi Ia Ki Nongtrei Kiba Bun
dei ban pynbiang ia ki nongrep .
Ka jingpynbiang ia ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ngi ka kynthup kham bun ban ia kaba shu sumar ia ki jingdonkam jong ki .
Ia kawei pa kawei ka jingpynbna ba la pynmih katkum kane ka bynta yn buh ha khmat kawei pa kawei ka iing dorbar .
Ka bynta kaba nyngkong ka long kaba pdeng .
Ha ka jingïakob 74 kg u Ravindra Kumar na Patanjali Yogpeeth u la khur ïa ka takma ksiar .
Dei na kata ka daw ba ka Afghanistan ka la shah pynpra .
Ki lad kum ka jingpynhiar shi bynta ne shipor ia ka GST , ka polisi pynduh jait bad ka jingpynsuk ia ka pisa kan iarap ia ka karkhana ban kiew biang .
Ka madan ialehkai jong ki ka dei ka madan ialehkai JRD Tata .
Sngewbha kynmaw ba ha ki taiew ba la dep ki jingkhein , la pynmih ha ka 27 . 9 . 2013 , la pynmih bakla ia ki jingkhein na ka bynta ki sohjew .
U coach jong u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Mirabai Chanus bad u coach ba la rim bha jong ka kriket u Tarak Sinha ki dei napdeng hynriew ngut kiba la ai jingmut da ka komiti jied ban ïoh ïa ka khusnam Dronacharya .
Dang shen ïa u Shri Gupta la pynkup burom ruh da ka khusnam AIMA Managing India Award ha u bnai Risaw 2017 .
Ia kane ka kam la pynrung wat ha ka jingiateh kular jong ka sorkar .
Ka jingthang ia u marshal ba marwei jong ka India Air Force u Arjan Singh .
Hato ngi lah ban thaw ia kane ka jait nongseng kam thymmai ?
Ka Sensex ka la kiew haduh 155 point ha ka jingkhaii kaba plie .
" " " Ha u snem 1996 ki la ialehkai ha Bengaluru kaba dei ka concert ba nyngkong eh jong ki shabar ka Bangladesh " " " .
Ha ka jingshisha ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India , ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu , ka long ba baroh ki dei ban suk , baroh ki dei ban koit ba khiah , baroh ki dei ban im ia ka jingim haduh katta katta .
Ha kane ka phlim la wan ban pyni ia ka dur kaba kyrpang da u Amitabh Bachchan , u Jaya Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Kajol , u Hrithik Roshan bad ka Kareena Kapoor Khan .
Myn hynnin ka sngi u Nusrat Jahan u la mih paidbah ban ia khun na ka bynta u kyrtong jong ka Ashoknagar Assembly ka Trinamool Congress u Narayan Goswami .
U la pyntip ba la pynmih ia ka jingbthah sha ki Sorkar Jylla ba dei ban ai ia ka jingiarap diesel sha ki nongrep na ka bynta ban ai um ha ki jaka ba ka jingduna slap ka long palat ia ka 50 percent .
U Sushant Singh Rajput um don shuh bad ngi hynrei ki jingkynmaw jong u ki la iaid kylleng kylleng ha ka internet .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la iaroh ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka Puri Rath Yatra .
ka takma ha ki jingialehkai Olympics ha London
Ka phang baroh kawei jong ka jingstad thymmai ka leit ban pynkhih ia u khun bynriew .
Uwei u donkam ban iohi ia ka dur kaba kham heh .
Kawei ne bun ki Volume ba pawnam kiba dei jong ka kynhun Volume ki la jah .
La bthah ia ka tnad pule puthi ha ki skul ba kan leh ia kaba donkam halor kane ka kam .
Ka New York Times ka la thoh shaphang ka rukom ha kaba ia ki briew kiba la iap la pynbaptis kum ki Mormon da ki dkhot balang kiba dang im kiba ieng kum ki nongmihkhmat jong ki .
" " " " " Ka la don ka por ba la ialeh katba lah ban pynduh pyndam noh ia ka kyntien " " " " Bangla " " " " " na ka khyndew ka shyiap bad na ka map jong kane ka ri . "
2 bnai hadien , la lap ia u khynnah Pak ba jah ha Rajasthan .
Ka jingpynkylla ia ka sawdong , kaba la tip ruh kum ka jingtih sawdong , ka dei ka rukom ban thaw ia ki thliew da kaba pyndonkam da ki mashin ot .
hangne ​​ka don ka dur kaba phi la iohi , kum kawei na ki dur kiba rim tang , .
Khyndiat eh ki nongpynkylla ktien kiba tip ia ka ktien Hebru bad Grik khnang ban lah ban pynkylla ktien beit sha ka ktien tynrai .
U dei u khlur ba pawnam ha India , hynrei ha nga u long tang u nongialehkai boxing .
Kane ka kynhun jong ka India ka la khur ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ka ri ha ka Olympic da kaba pynliem ïa ka Netherlands ha ka phainal .
La kha bad pynsan ia ka ha London .
Ki rel ki la buh ia ki kor pynkhluit bilor ha steshon rel ha Vadodara ban pynduna ia ka jingjaboh plastic ha katei ka steshon .
Phi dei ban pynkhuid bha ia ki dkhot met jong phi baroh em ?
La ong shaphang ka Esther ka theisotti Jiw ba ka long kaba bhabriew ha ka dur bad kaba itynnad ha ka dur .
" Hooid , nga jubab , " " Leit thiah khyndiat ka jingsah jong u Kpa ha iing mynta ka sngi " " .
Ka Rachitha Ram kan mih kum ka nongwan ha ka phlim Kannada jong u Srimurali .
La sdang ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongtei nongkyndong ban pynbiang ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingtbit na ka bynta ka jingtei kaba bha .
Kaei kaba la jia ha ka 7 tarik u Jylliew ? , ?
Kumba ki rangbah ki lah ban nang ban ieit ïa U Blei da kaba peit ïa ka nuksa U Jisu , ki khynnah ruh ki lah ban nang ban ieit ïa U Jehobah da kaba bud ïa ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa jong ki .
U la sngewkmen ban tip ba kane ka jaka pule ka bud ia ka rukom treikam kaba bun jait ha ka koit ka khiah naduh ka jingiada , ka jingkoit jingkhiah , ka jingpynkoit , ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang haduh ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
U la kham sngewtynnad ia ki kam pule puthi .
" " " Ka bol ka la mih kum ka jingphohsniew , ngam shym la pyrkhat ei ei ."
Hadien kane , u nongujor u la pyntip sha ki pulit bad u la ai ia ka ejahar .
" " " Kane ka dei ka por kaba eh shibun ia ngi baroh ."
Ka jingshisha ka long shabar ka jingsngewthuh jong u briew .
Ha ka 26 tarik u Lber 2008 ha ka Cyber ​​Sunday , u Austin u la long kum u nongbishar ba kyrpang ha ka por ba ïakhun hapdeng u Batista bad u Chris Jericho na ka bynta ka lympung ïalehkai heavyweight ha ka pyrthei .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ban wanrah ia ki polisi ban iada ia ki surok na ka bynta ban pyndonkam ia ki brake ban pynjur ia ki jingjia ba sngewsih ha surok bad ka jingpyniaid kali .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Japan ki la poi sha ka 179ngut
Ka kompeni shna kali jong ka ri France ka Renault ka la pynmih ia ka Pulse hatchback ha India ha u snem 2012 , bad ka dei ka kali kaba la pynkylla khyndiat ia ka Nissan Micra .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar Haryana ka kyrshan ia u Kanda .
Pyndonkam biang ia kajuh bad ka kjat kadiang .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 2 tylli ki jingdon jingem .
Ka jingkylla ka suinbneng kan ktah ia ki jingri bad ka jingpynmih marbam ha kiba bun ki liang .
Yn pdiang ia ki aplikeshon naduh ka 1 tarik u Lber 2018 .
La pynjah burom ia u nongpyntrei , u samla Dalit u la pyniap ialade .
U Netaji Subhas Chandra Bose u la kyntu ia ki briew jong ngi da kaba ong : Ai snam ia nga bad ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid .
Em , kam dei ka Khnai , ka dei . . .
Ia kata ym shym la pynthikna da ki shipai Afghanistan .
La lum haduh 146 unit ka snam .
Hooid , ka pyrthei ka ring mynsiem kham suk khyndiat katba nang pyntreikam ia ki prokram pynduh tiar .
U Mo
Ban pynsuk ia ki nongshong shnong la ai ia ki ia ka card recharge kaba T.150 ruh .
Ha kane ka por la mane ïa u blei ha ka Temple Omkareshwar jong ka Ukhimath .
" " " Ki longiing jong ki shipai America ha Asia sepngi . . . kin pynlut ia la ki sngi ban ap ia ka jingiap jong ki khun jong ki " " ka la ong ha ka jingkmen ."
U Sunil Arora , DG CEO ka IICA un ai ia ka jingkren pdiang burom .
Namar kiei ki daw ngi dei ban sah ha ka jingkhmih lynti ia kane ka jingkut jong ki system ?
Ka don uwei u hynmen uba kham heh , u Finbar Hawkins uba dei u nongpynmih phlim .
Ka la ialam ia ka kynhun pulit jong ka Uttarakhand kum ka DGP naduh u snem 2004 haduh ka 31 tarik u Lber 2007 .
Ha kawei ka por ha ka Sngi Bishar , yn plie ia ki kot lyngkdop .
ka dor ba la buh dak nga lah ban siew ?
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia mynta .
U Sharad Yadav u laitluid ban shim ia ka rai la jong ong u Nitish .
Ka HRM ka Dr . M . M . U Pallam Raju u la sdang ia ka prokram pynroi ia ki nongialam skul ha ka ri
Ha kawei pat ka sienjam ban pynshlur ia ki nongtrei ASHA , u Ranjit Dutta myntri ka tnad shna jain u la ai case reward ia ki ha Behali ha Biswanath district .
Na ka bor pynmih bor ding kaba mynta kaba long 62 GW , ka NTPC ka thmu ban long ka kompeni kaba 130 GW ha u snem 2032 .
U Muhammad Izhar Asfi u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba na Bihar bad u dei ruh u Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Bihar .
Ka dei tang ki pulit .
Ha kaba kut jong ka aiom tlang ka jaka ka la shah tap ha ka jingshai kaba thymmai kaba itynnad .
Ka tiar ka kynthup ia ka jingthew ia ki dak kti kumjuh .
Ki klob art bad ki jingialehkai ki pynlong ia ki jingangnud jong ka kolshor .
Kane ka dei ka aiom ot kew .
Ka Durga Puja 2019 : U Ram Nath Kovind bad u Narendra Modi ki kitbok kitrwiang ia ki nongshad kmen ha ka Durga Ashtami
Ym don ba lah ban tip mano ban jop .
Kan wanrah ia ki jingmih kiba kloi .
Hadien kane ka jingiakhih ryngkat bad kiwei pat ki nongialam u Dipanthan Sengupta u khun jong u Deepak Sengupta .
Ka jingpyrshang jong ki pulit ban pynsangeh ia ki nongtrei ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
La pyndonkam ruh ia ki ha kaba khein ia ki jingkhein kiba heh bha ne kiba rit bha kum ha ki katto katne ki bynta jong ka jingstad bneng , ka physics bad ka chemistry .
Ka jingsdang jong ka jingshna kali jong ka Velars kan pynlah ia ka kompeni ban ioh ia ka jingjop ha ka jingiakhun hapoh ka bynta jong ki kali SUV ba rem dor jong ka ri India , la ong ka JLR India ha ka kyrwoh .
Ka jingiatreilang hapdeng ka Singapore bad ka India ka la long kaba la pynlong ain nyngkong eh ha ka por ba ki lieng RSN ki la sdang ban shah hikai bad ki shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 1994 .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut ki bor pahara kiba la iap .
40 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
U Shah Rukh Khan u la wanphai biang ha ka screen kaba rit !
Ki don bun ki kynthei kiba itynnad bha kiba u Khanna u la trei bad ki , hynrei u Mumtaz bad u Rajesh Khanna ki dei kawei na ki kynthei ba la jop bha ha ka phlim Hindi .
" Nga la ieit ia ka bynta kaba la ai kyrteng " " Ka Lynti sha la Shai Sha Paradais . " " "
Ia ka plan pynheh ia ka NCC yn pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ki Jylla .
Haba don kiba bud ia ka lynti kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka Baibl , uta u briew u don ha ka jingeh , da kaba tip ne khlem tip .
U la ju ialehkai phutbol mynshuwa , nangta u la nang sngewtynnad ia ka shakhmat bad mynta u la ialehkai kriket .
Haba ka BJP ka la wanrah ia ka jingpynkylla ban pynkhlain ia ka UAPA , ka Congress ka la kyrshan ia ka .
Ha Tamil Nadu, A ki nongtrei kiba trei ha ki Mosque, ki Madharasa, ki Nonghikai ha ki Skul Arabic, ki Mothinar, ki Bilal, ki Durgah, ki Asharkhana Thaikkah, ki Khabarasthan bad kiwei kiwei. ki long kiba lah ban ioh ia ki dkhot ban ioh jingiarap pisa .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pyllait ia ka pisa kaba san spah tyngka na ka bynta kawei ka kynthei sha ki nongbat account jong ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana na ka bynta une u bnai .
Namar ba u Moses u la pdiang ia ka jingiarap ba la tyrwa , u la mad ia ka jingkmen ban pyndep ia ka mon U Blei .
Kiwei pat ki jaitbynriew kum ki Kazakh , Georgia , bad Armenia ruh ki shong ki sah ha kane ka jaka , bad ki la pynneh pynsah ia ki riti dustur bad ki jingleh niam jong ki .
Ryngkat bad ka jingsam ia ka dur , ka Kriti ka la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewrit ha ka Instagram .
Kane ka dei ka daw tynrai jong ki jingeh baroh .
Katkum ka UNFPA lada ki kyrdan ba mynta jong ka jingshongkha khynnah ha kylleng ka pyrthei ki dang iai bteng , man la ka sngi 39,000 ngut ki khynnah kynthei kin shongkha dang rit palat .
Ka tnad pynlip ding ka la iathuh ba 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba napdeng jong ki ki don shuh shuh ki khynnah .
Lada ngi pyndonkam ia ki jingai jong ngi ha kaba shakri iwei ia iwei pat ngin pynsngewbha ia U Jehobah . Prob . 19: 17. pule ia ki Hebru 13 : 16 .
Ki briew pat kim lah ban ai ia kum kane ka jingbishar .
Ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah jong ka snem 1983 ka la ïathuh ba u Hynmen Jaracz u la pynshlur shibun ïa ki parabangeit ha kylleng ka ri da ka jingshitrhem jong u na ka bynta ka jinglong ryntih jong ka niam bad ka jingïalam kaba bha ha ka kam .
Ka jingnang jingstad ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong janai kaba la don lypa ha u briew ong u Swami Vivekananda .
Ka long shisha ka nongshun jong ki bym ngeit .
Ka Grenfell Tower , ka dei ka iing kaba don 120 tylli ki flat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London , ka la kem ding bad ka la mih ka tdem .
Ka sorkar India bad ka sorkar Kashmir ki la kyntait jur ïa ki jingkynnoh jong ka Pakistan .
Ka Mayawati ka la shaniah bha ha ka imlang sahlang biang ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 da kaba ai 21 tylli na ki 80 tylli ki tiket sha ki kyrtong Brahmin .
Uba ar uba la mynsaw u dei u Inspector Subodh Kumar Singh uba la shah siat iap ha ki jingjia kiba phylla .
Hangno phi lah ban shem ia ka kyrteng jong phi ha ka list jong ki nongthep vote ?
Ka jingkha ne jingiap jong ki kam dei ka jingsngewkhia jongno jongno ruh .
U Aziz Ahmad Azizi uba dei u nongaiktien jong u Lat jong ka jylla u la ong ba 11 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka thma .
Kane ka dei ka rai kaba kongsan jong kane ka sorkar .
Ki la ialam ia ngi ha ka kali jong ki .
Bad u pud u sawdong ia ka shaphang sepngi haduh Hanathon : bad ka jingkut jong ka ka long ha ka them Jiphthahel ;
Iajan Sha U Blei Haba Kiba Tymmen Kin Long Samla Biang
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh . .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka dur jong ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei ka la don ha ka lynti iaid kjat namar ki kam jong ki katto katne ki nongialam hapdeng jong ngi .
Ka jingieit jong ki ia ka jingrwai ka la pynlong ia ki ban iatylli .
Ka bus kaba lieh bad kaba saw ka don ha kawei ka surok sor ha ka por miet .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singhs ha ka jingialang myntri ba 4 jong ka bor ding kaba khuid ha New Delhi mynta ka sngi :
Ki jingkylli ba la phah sha ki bank kiba heh kynthup ia ka HSBC bad Credit Suisse kiba iadei bad kane ka jingeh kim shym la ioh jubab mardor .
Kaba pynjur ia ka jingeh jong u Dabid ka long ba um don jingjahthait namar ba u Saul u la iai bud ia u .
Wat la ka long ka tnga kaba hynniew jong u syiem hynrei ka la jop ia ka jaka jong ka kum ka mahadei kaba la ieit eh .
Ka don u pud u sam ha ki duriaw .
“ LONDON : Ym don ka lad kaba biang tam ha kaba pynkhreh ia ka Olympic ha Tokyo , ong ki nongpyniaid hadien ba la kynnoh ba ki buh ia ki nongialehkai ha ka jingma .
U la shakri kham mynshwa kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Momena , Sumona pynshlur ban leh kam lehnoh online .
U la pynbna ruh ban pynkiew ia ka jingai jingiarap na ka 10 lak sha ka 30 lak tyngka .
Don ka rukom kaba skhem jong ka longïing na ka bynta ka bam , ka jingïalehkai bad ka jingthiah .
Ki saw tylli ki tyllong um ha katei ka shnong ki la tyrkhong bad ki nongshong shnong ki hap ban wanrah um na kawei ka tyllong um kaba jngai kumba 3km na katei ka shnong .
U la pynpaw ba ka Canada ka dei ka jaka jong ki katto katne ki nongbei tyngka kiba heh bad kiba la tbit tam ha ki jingtei .
Hato u mut shaphang ka jingthung ia ki rangbah ne shaphang kaei kaei kaba pher ? Heb . 6:2.
Ki seng trei kam ki leh aiu ?
La thang ia u khlur ba nyngkong jong ka Bollywood u Rajesh Khanna
Um long uba pyrshah ia ka khubor ba la kha ha ka drama ne ka poitri .
Ka ain pyrshah ia ka jingleh be-ijot ha duriaw , 2018 .
Ka Priyanka Gandhi ka leit sha ka jingiaseng duwai na ka bynta u nongshah pyniap ha Hathras ha ka temple Valmiki ha Delhi.
Ki don haduh 40 tylli ki lad ki lynti kynthup ia ka rep ka riang , ki kam shna kti , ka jingpynpoi marbam , .
Kiren Rijiju : U myntri sorkar ha ka tnad kam poh iing .
Ngi la ioh ia kine kiei kiei namar ba katto katne ka bynta kaba duk jong ka imlang sahlang jong ngi ka la iehnoh ia la ka hok .
Ngi donkam ban bat beit ia kine ki jinglong kum ki khlur ba ialam ia ngi ban im ka jingim kaba koit ba khiah , kaba suk bad kaba dap kyrhai .
Ka dur jong ka dak sangeh bad ka dak lynti .
Ka dur ba la thoh da ka Ivanka Trump
" Bad nangta ynda ka la khang ia ka jingkhang ka Kmie-rad ka la ong " " Em , em , em ! "
Ka jingpyndonkam ia u sohjew ka long kaba khlem jingma . ka jingpang ka jia tang ha ka jingbam .
Nga la ioh shibun ki phone .
Kane ka rai kan ktah bha ia ki nongdie namar kan pynduna ia ka por bad kan pynduh ia ka jingdonkam ban leit sha ki tnad ba ai jingmynjur ia ki nongdie kiba bun .
U la kurup ia ka kali jong nga kaba nga shong hapoh jong ka bad u la ialam ia ka sha thanat .
" " " Ka BJP , ban buhrieh ia la ki jong ki jingbymlah , la ki jong ki jingbakla buit Himalaya , ka thmu ia ka Congress ."
U Ashokji u pyniaid ia ka seng Atma ha Palani . Ha Chennai hynnin ka sngi , u la don shibun kiei kiei ban kren shaphang ka sain pyrthei bad ka phlim sha ki nongthoh khubor .
Ka nongrim ba ka jingsngewthuh jong ka jingjrong jong ka wave kam kylla ha ka por ba peit scotopic ka la pynlong ia ka jinglah ban lap ia ar tylli ki jait cone kiba treikam ha ki briew shimet .
Mynta ka sngi haba nga la wan sha London nga lah ban iohi ia ka jingbun ki nong India kiba wan buhai shnong .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka Lok Sabha Secretariat ka BJP ka don 274 ngut ki dkhot bad ka party ka donkam 272 ngut ki MP na ka bynta ban ioh ia ka simple majority ha lade .
Ngan ym sngewsih ia kiba iap da ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Sngewsih ia ka sorkar Pakistan .
Ha ki dieng kiba pyut sla ka jingduh sla ka iarap ia ki ban pynneh ia ka jingduh um .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingai share ka pynkhein ia ka ain jong ki kompeni .
Ki lad pathai khubor kim ju pynpaw shaphang jong u .
U Nripendra Misra u secretary barim jong u PM Modi u la shah jied kum u khlieh jong ka komiti shna temple jong ka Shri Ram Janmabhoomi Tirth Kshetra Trust .
Em , em , em . Pynslem ia ka , bad sangeh noh .
1997 ka khusnam ksiar jong ka synjuk phutbol jong ka ri Asia ba shathie
U la dawa ia ka hok ha katei ka mukotduma .
U Sunil Kumar u trai dukan die jingbam sweet .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ruh ki la pynthikna ba la kem ia kitei ki lehnoh .
Ki khynnah bad ki samla ki ai ki jingkynthoh kiba pynkhih mynsiem , kiba pyni ia u briew uba thymmai ba ki samla jong ngi ki iapher na ki samla jong ka pyrthei .
U Arjun Kapoor u la phong da ki jain rong saw bad rong saw bad u la paw bha.
Ki suba donkti ki dei ki nongdih drok bad ki thied ia ki mar ba la khang na New Delhi , u la ong .
Ka Club Brugge kaba don 15 poiñ bad dang sah sa 11 tylli ki jingïakhun ban ïakhun kan long ka nongjop jong ka Belgium .
U Lamphang barim ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh u Kodela Sivaprasada Rao .
To long kiba kloi ban leh khlem ki jingsuk jong ka jingim , kum uwei na ki kynhun shipai jong U Khrist Jisu .
Hadien kata ka Sorkar Jylla ka la ujor sha ka Supreme Court pyrshah ïa katei ka rai .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Mahbubur Rahman ruh u la iahap jingmut bad u president barim .
Ha ka tnad iada ri , u symbud myntri ba kyrpang u Subhash Chandra u la shah kyntiew kyrdan sha ka tnad symbud ba kyrpang .
La sdang ia ka prokram da ka jingpdiang sngewbha da u Dr . U Neeraj Dhingra , u nongpyniaid ba kongsan jong ka TI , ka tnad ba dei peit ia ka jingpang AIDS .
Ki khana shaphang ka jingjop jong ki kynthei Ganjam ki la leit noh shen sha ki distrik ba marjan .
Ki don baroh 31 ngut ki ophisar kiban iashim bynta ha kane ka course .
" " "Ngam lah ban ailad ia u ban shong kli kti ha iing bad ngam lah ban ai mobile phone ia u wat na ka bynta ban pule ruh," la ong u kpa ha ka kotkhubor The Tribune . "
La kem ia ki kmie ki kpa namar ka jingpynshitom bein ia ka khynnah kynthei
U briew uba bitar u dei u briew uba bieit bad kum u briew uba bieit u lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ia kaba sah shiteng la hap ban wanrah nabar ri .
Ka Elaka Waziristan shatei lam mihngi mynta la phiah ha ki hynniew tylli ki Tehsil .
Ha ka bynta ba shalor , ka wah Roper , ka wah Walker bad ka wah Wilton ki tuid sha ka Gulf .
Ka Hannah ruh ka don u khunlung bad u .
Ka Sheikh Hasina ka la pdiang sngewbha ia ka jingiarap jong ka China kynthup ia ka jingai pisa ia ki projek kiba kongsan .
Ka jingtrei khynnah ha surok , ha ki dukan bad wat ha iing ruh ka iaisah ha ki sor bad ki nongkyndong jong ka Brazil .
" " " Hooid , dei ban leh ," " u la ong ."
Uwei na ki director ba pawnam jong ka Bollywood u Karan Johar u dap shisnem mynta ka sngi .
Ka Dandiya ne ka Raas ka dei ka rukom shad jong ka kolshor Gujarat kaba la leh da ki dieng .
U Amarinder Singh u la shah pynkynriah noh .
Phah ar tylli ki kopi jong ka jingpynphai shapoh .
Ka jingpyrshang jong u Malabari ban pynkhih ia ka Sorkar na ka bynta kum kane ka ain ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur ha kylleng ka ri .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang da u Chairman ka DCE u Bah Sukhpal Singh , ka Mrs Amrit Gurm ka Director ka DCE bad ki nongpyniaid na ki skul ba marjan bad ki samla pule .
Guntur west konstitwensi booth no 244
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha ka hospital civil .
Ka phlim jong u Salman Khan kan sa wan ha ka por lehkmen jong ka Khristmas ha kaba ka kam khaii ka la kiew bha ha ka ophis jong ka India .
Ki 5ngut ki nongtrei ki la shah thang ha ding hadien ba la kem ding ha ka jaka bam Bengaluru
Seriously ki briew , kane ka dei ka ïew kaba rit bad baroh ngi hap ban ïa im lang .
Pyrshang ban pyniap ialade u briew ha district collectorate
Pynkylla ia ka dur rit na ka bynta ka Window ba mynta
Nalor ba ki leh ia ki kam peitngor ia ki duriaw ha ki Maritime Zone jong ka ri India , la pyntreikam ruh ia ki lieng bad ki liengsuin jong ka ICG na ka bynta ban leh ia ki kam peitngor ia ki jylla ba marjan duriaw .
Ki pulit jong ka Lakadganj ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha kane ka kam .
Ka jingsynshar trai ri ka la nangroi ha France ha ki por pdeng ba sdang bad shen ka la saphriang kylleng ka Europe .
Um ju rung ha ka jingim jong nga .
Kiwei pat ki jingiathuhkhana shaphang ki kam pynshitom jong U Jehobah ki kynthup ia ka jingshlei um ha ka sngi u Noah , ka jingpynjot ia ka Sodom bad Gomorrah , bad ka jingpynduh ia ka kynhun shipai Ijipt ha ka Duriaw Basaw .
Ka la lap ia ki dawai ha u .
Kawei pa kawei ka kjat ka don san tylli ki tyrpeng bad ki bniat kiba khlain bor .
U la long u Nongkyrshan jong ka jingialang ba phra jong ki nongsumar bniat jong ka Pakistan .
Hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ban shna biang ia ka temple Hindu ba la shah pynjot
Hynrei kata kam shym la biang .
Ia ki lai tylli ki jingpynmih ba nyngkong jong ki kyndon la pynmih ha ka ktien Phareng , bad kata kum ka dur ba thikna .
U Wen u la pynpaw ruh ba yn thaw kumba 9 million tylli ki kam thymmai ha ki sor bad ki nongbah .
Ka dud jhur , ka umphniang olib bad ka dohkha .
" " " Ka jinglap ia u Homo heidelbergensis mandible ha ka snem 1907 ka pynskhem ia ka jingdon jong u briew uba rim ha Germany la kumno kumno 600, 000 snem mynshuwa " " "
Hynrei ym don ei ei ha ka poitri jong u ban pyni ba u lah ban shem ei ei ban pyniapher ia kawei ka kynhun briew na kawei pat .
Ha u snem 1999 , u Tamir u la long u nongrwai marwei bad ka kynhun tem jong ka Henry Mancini Institute .
" " " Ka BJP ka la dep ban pynbna ia ki 8 ngut ki kyrtong jong ka bad ngin sa pynbna shen ia ki kyrtong jong ngi " " " " la iathuh ka Arora ha ka PTI. " " "
Ka jingpynmih ïa u dawai ïada na ka Bharat Biotech , ka Biological E Ltd bad ka Aurobindo Pharma mynta ki don ha ki kyrdan bapher bapher , katba ka Dr Reddy ’ s bad ka Hetero ki don ka jingïateh lok na ka bynta ban shna ïa une u dawai .
U myntri rangbah barim ka jylla u Kiran Kumar Reddy , u heh ka party Lok Satta u Jayaprakash Narayan , u president ka BJP ka jylla u Kishan Reddy , ka nongialam ka seng Congress ka Renuka Chowdary , u aktor u Raja nalor kiwei pat ki la leit jngoh ia kane ka hospital .
Khublei shibun ia u heh sorkar uba la iarap ha kane ka jingialap , bad kumba ong ka jingpynbna ' ka Machu Picchu ka long kaba phylla , ka jinglong nong Peru ka long kaba phylla .
Kane ka la pynshisha ba u ju rahbor ia ki kynthei bhabriew .
Ka don , nalor ki kynroh barim jong ka , bun ki jingtei ki don ki jingthoh kiba iadei bad ka kolshor , ka histori bad ka jingdonkam jong ka jaitbynriew .
U la tyrkhong na ka jingpang bad u la donkam jingiarap mardor na ki doktor .
Kiba iap ha ka khlam sim ha China ki la poi sha ka 13ngut
La iakren ia ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka jingpynphriang ia ki jingtip ha ka por kaba biang ha kylleng ka ri bad la pynksan ban pynthikna ia ka jingpoi sha ki jaka ba khatduh lyngba ka jingiakren ha ki ktien jong ki thain .
Ka dei ka lynti kaba suk .
Ka jingkular ban pyniar ia ka jingstad ba thymmai jong ka suinbneng na ka bynta ka daw jong ka jingroi bad jingroi jong ki parabangeit jong ngi ha South Asia .
" Kumta ka jingiakynduh bad ka Sonia Gandhi ka long kumba ym lah ban long ”, la ong ki tyllong khubor ."
Karnataka : Ka jinghap slap kaba ju jia man ka por ka pynlong ia ki nongrep ban jynjar namar ki jingthung jingtep ki ioh ia ka jingpang .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kan long ka kongsan bad u nongsynshar ka Chandigarh u VP Singh Badnore un long u kongsan .
Ka jingiakren kan long ruh halor ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingtap jong ki jingthung jingtep ha ki shnong bad ki jaka sor bad ki prokram ban shim ha ki por ban wan .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kaei ka jingjied jong ka komiti jied ïalehkai ba la ïalam da u Sandeep Patil bad ka jingai jingmut kaba ki ïoh na u Team Director u Ravi Shastri .
Maharashtra : U Devendra Fadnavis un ngat ha ka jingbishar halor ka mukotduma poll affidavit
Kam dei ka rai shimet jong u ban shim .
Ka iew pynbna online ka long kaba la synshar da ka Facebook bad ka Google jong ka Alphabet Inc .
Ka kam pyniap Kamlesh Tiwari : Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ba shah kem ki la phla ia ki kam runar .
Ki la iatreilang bad .
Ha katei ka post u la kdew shaphang ki Exam Warriors , ka kot kaba nga la thoh ban ai jingmut ia ki samla kumno ban iakynduh ia ki eksamin khlem jingkhuslai , la ong u PM Modi .
Ka Yuki Bhambri ka la khur ïa ki takma rnong marwei ha ka jingïakob marwei ki shynrang bad arsien ryngkat bad ka Divij Sharan katba ka Sania bad ka Prarthana Thombare ki la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakob marwei jong ki kynthei .
Bun ki riewstad niam mynta ki ong ba ki khyllung kiba iap khlem da shah pynbaptis ki leit beit sha bneng .
Bad haba u pynkhih ia la ka khmat lyngba ki jaka ba jyrngam ban wad ia ki phlang thymmai kiba bang kiba lah ban mih hapoh , ki bniat jong u ki shakri ban iada ia ka khmat jong u .
Ka kyntien qurn ka paw kumba 70 sien ha ka Quran hi , da kaba shim ia ki jingmut bapher bapher .
Ka ri America ha ka sngi Nyngkong ka la pynrung ia ka Nigeria ha ka thup rong saw jong ki jinglaitluid ha ka niam ha ka sien kaba nyngkong .
Ki samla ba la bat bad u drok 10 gm
Ka dei ka jingkylla um ha ka por .
Ia ka bhah subsidy halor ka bhah ba la ai da ka Sorkar Pdeng la pyndap da ka pisa jong ka Jylla .
Mynta ngin ia peit kaei ka jingjulor , em ?
Ka Anabia ka la don ha ka jaka iakhih ryngkat bad ka tnga jong ka ha ka por ba ki pulit ki la pynkynriah jubor ia ki nongiakhih .
Ka la kylli kaei kane baroh Mashi ?
Ia kane ka prokram la pynlong ha kaba iadei bad ka sngi pyrshah ia u drok ha ka pyrthei .
Nga sngewkmen shibun ban pynthymmai ia ka jingiateh jong nga bad ka Valencia .
Ka don ka jingeh ha ka jingtei .
Ha kane ka jingialang bah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bah jong ka ri Russia , u Recep Tayyip Erdogan jong ka Turkey , u Emmanuel Macron jong ka France bad ka Theresa May jong ka UK .
13 ngut ki la khlad ha ka jingshah thombor bom ha Afghan
Um shym la long uba riewblei ha ka jingmut kaba rim , hynrei u la don hapoh jong u ka jingngeit kaba jylliew bad ka jingieit kaba khlain ia ki jinglong tynrai jong ka ri India .
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ki mat ba kongsan jong ki nongri dohkha ha ki jaka ba don harud duriaw bad ki jaka ba don hapoh um .
U Sharma u la ong ba ki saw tylli ki engine jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka jingbei tyngka , ka jingshna tiar , ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynmih pisa ki la hiar .
Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la ai parole ia u nongialam ka INLD ba shah set phatok u Ajay Chautala ba un leit sha ki eksamin PG diploma ki ban long haduh ka 12 tarik Jylliew .
Nga la ieit eh ia u Yogesh .
Ka don ka surok maw nise na ka surok Main sha iing .
Kam dei ka jingjied jong u marwei hynrei jong ka Congress baroh kawei .
" " " Ka dang don shibun ka kam kaba dang dei ban leh ."
U , haba la pyllait , u la don 20 snem ka rta .
Ka jingialang ban iakren halor ka jingduh bording la khot da ka sorkar mynta ka sngi .
U la shah pynngat ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 .
Ngi hap ban leh kumjuh sha ka bynta ba shapoh , sha ka bynta ba shapoh .
U Paul u la kyntu ia ki Khristan ban leh katba lah ban kiar na kaba hap ha kajuh ka rukom bym kohnguh kaba ki Israel ki la pyni haba ki tieng ban rung sha ka Ri Jingkular . Heb .
Lehse ka jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad tam kaba la iathuh .
Yn shah tang uwei u nongleit nongwan na ka bynta man la ki ar tylli ki jaka shong bad haduh phra ngut ki nongieng ha man la ka bus .
U MP ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u heh ka Congress jong ka Kashmir ki la shah khanglad ban rung sha Kashmir bad ki la sangeh ha kad liengsuin ha Srinagar .
Ha ka tweet kaba dang shen , u la pynianujor hapdeng ka GST jong ka sorkar bad u nongleh bymman jong ka Bollywood u Gabbar Singh na ka phlim Sholay .
Ka la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da kem ia u .
Ka jingkut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka la iohi ia ka jingshah lehbein jong ki pulit khlem jingsngewrit kaba la pynbeit pyrshah ia ki nongialeh laitluid .
Ka don ka scope ban phiah ia ka .
Ki samla pule ki kit ia ka jingeh .
Ka jingai pisa ka long 90 : 10 ha ka jingïapher da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U la phet noh na katei ka jaka tang hadien ka jingshah pynpra .
" " " Ki liengsuin ki hiar bad ki mih beit shadien jong kawei ka surok rit bad ka kad liengsuin jong ka Skiathos ka la kylla long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka ïew Greece . "
Ka RJD ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka jylla bad ka la jop 80 tylli ki seat .
Hadien , u Gandhi u la weng wat ïa u president ka Congress na ka profile jong u ha ka Twitter jong u .
Ka dei ka bor ba shisha jong phi .
Kano kano ka jingtip kaba bakla ne kaba sngewthuh bakla ka lah ban ialam sha ka jingshah kyntait .
" " " Nalor kata , baroh ki branch kiba dang iaid la khmih lynti ba kin iaid ryngkat bad ka jingpynslem kaba 30 minit . " " "
U BS Yeddyurappa u lah ban shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Karnataka hadien ba ka sorkar synrop ba la ialam da u HD Kumaraswamy ka la khyllem ha katei ka jylla .
Ki jingbam kum ka calcium , ka phosphorus , ka nar , ka potassium , ka zinc , ka protein bad ka vitamin B ki don bun bha ha ka .
Ha ka por ba nga sdang shi snem mynshwa ka ju long kaba eh ban shem ia ka lady assistant director ne ka editor kynthei .
Ka jingïatylli jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba kyrpang .
Ka dei ka khusnam ba nyngkong eh jong ka ri na ka bynta ka nongak phlim jong ka Haryana .
Pynpaw ia ka jingmut jong ka Honda 150SS ha ka jingpyni kali ha Bangkok
PLIE U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA U GOMMATESHWARA BHAGWAN SRI BAHUBALI SWAMI HA SHRAVANABELAGOLA
Hynrei ym shym la tip ia u nongjop ia ka hok ban wai ia ka kamra jong u Dawood kaba don ha Mahavir Building ha Matunga .
Bun ki ri ki la pyrshang ban shim ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang uba pyniap briew bad ruh ban wad ia ka dawai na ka bynta kito kiba shah ktah .
Kumta phim shym la pynrem ia lade ?
Baroh lai ngut ki la shah kem halor ka jingkynnoh pyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
U Jaiswal u la kylla long u nongialehkai kriket uba dang rit tam ha ka pyrthei ban thep arsien ha ka List A .
Ia ki jinglap jong ka jingpyrshang la buh ban pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Nalor kata u la ai jingmut ruh ia ki na ka bynta ka jingpynshisha random ia ka jingpynsah kyrpang ha iing bad ka jingleh pyrshah ia ki bym siew .
Ngim don jingbam ne um .
Ngi suk haba ngi leh ia kane . Math .
Dei na kata ka daw ba ngi la wan shane ryngkat bad ki khun jong ngi .
U Rajkumar uba la bitar u la shoh ia ki briew jong u Shivraj bad u la tuklar ia u da kaba ong ba un shongkurim ia ka Chanda ha khmat u Shivraj .
Ki lehnoh Islam bad ki nongialeh pyrshah nabar ri kiba bun na ki ki long kiba la tbit bad kiba wan na ka jingleh donbor kaba dang iaid ha ka ri Iraq kaba marjan , ki la iasoh bad kane ka thma .
U la kam paidbah ia ka jingbymlah iarap jong u .
Baroh ki dei ban tip ia la ki jong ki kam , u la ong .
Ka dor jong ka petrol ka dang neh kumjuh , ka dor jong ka diesel la hiar da 5 paise .
La bthah ruh ia ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ban ai ia ka kaiphod halor ka jingpynlut ha katei ka kam .
La ioh ia ki jingsiew kiba rit na ki nongbat account na ka bynta ka jingphah pisa kaba mih .
Nalor ba shakri ia ki MP , ki jaka bam ki khring ruh ia ki nongtrei jong ka Parliament , ki nongwan jngohkai bad ki nongthoh khubor .
Ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka Kallyanpur ka dei ka jaka jong ka Ri Bangladesh , kaba don ha Dhaka .
Na ka bynta kane yn pynlong ia ka jingialap kaba kyrpang ha baroh kawei ka Jylla .
Wat la ki Gurjara ki bat ia ka jaka kaba heh ha ka Gujarat ba shathie ki pla jong ki ki i kumba ki pyni ba kim dei ki nongsynshar laitluid .
U Prabhas ruh u la thoh ïa kajuh ha ka Instagram .
Kumno ki samla kin pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong ki ha kaba thmu ia ka lawei jong ki ? Ka Baibl ka ong ba ka long kaba stad ban thmu na ka bynta ka lawei .
U Crane u la kynthoh ba kam dei ka phlim na ka bynta kawei ka pateng , bad u kwah ban pynmih ia ka phlim kaba baroh kin sngewtynnad ban peit .
Hynrei , kumno shaphang ka jingitynnad ha ka jingshisha ?
U la thombor ruh ia u Arvind Kejriwal .
Ngam don jingtip mano ba dei kata ka khynnah kynthei .
Hynrei u Patel u la iehnoh shuwa ban thaw ia ka komiti .
Ka longiing jong u ka dei ka kompeni kaba shyrkhei .
Ki jingthaw kiba don bun ki cell ki lah ban mih nyngkong lyngba ka jingmih jong ki kynhun jong ki cell kiba iadei dur .
Ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat , ka komiti jong ka iing dorbar kaba iadei bad ka kan jin da la sdang ia ka jingtohkit .
Kumta ka donkam ia ka um kaba kham bun .
Ki jingkylla ha ka met ki pynkylla ia ka jingtreikam jong ki katto katne ki gene , hynrei ym ia ka jingpynbeit ryntih ia ki gene jong ka DNA .
Mynta nga kwah ban ai nuksa ia phi kumno ngi lum ia ki data jong ngi ban peit ia ka duriaw kaba kylla .
Bad kan wan shapoh ka thliew , kan wad ia ka khiew umsoh kaba thylli , bad kan sa bret sha jrong , bad kata ka dei ka umsohjew .
Namar ia ka jingmut jong ki jingthaw mynsiem kiba sniew kiba don ki bor kiba palat ia ka bor briew la hikai ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka wahduid kaba itynnad , ka duriaw ha ka por ba jur ka eriong , ka bneng miet kaba shai kaba dap da ki hajar tylli ki khlur kine ki long katto katne kiei kiei kiba pynlong ia ngi ban pyrkhat ia U Nongthaw uba donbor .
Ha kaba iadei bad ki jingpynphai pisa , ki kyndon ki la batai ia ka rukom ban dawa pynphai pisa ia kano kano ka khajna , ka sut , ka jingpynshitom , ki bai lutksan ne kano kano ka pisa katkum ka GST .
Kawei pa kawei ka thup kan don ia ka index ba kyrpang jong kajuh ka thup jong ka jinglong rangbah .
La lap ia ka jingpang Seminoma ha u nongpang hadien ba u la iaid lyngba ka jingpeit bniah .
Ka India pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai kaba saw ha ka Test U nongthep wicket ba bthei u Rishabh Pant ha ka sngi Palei u la ioh ban thep ia ka kol kaba lai bad kaba nyngkong ha ka Test Hundred ha India .
" " " Balei ngan leh kumta ? "
Kumta u mrad khlaw uba shyrkhei u long bunsien ka jingjied kaba sniew tam ban pynlong ia ka thma .
Ka iing shot jong ka snem 1857 ruh ka dang don haduh mynta .
Jia aiu ? Ha ka jingjia jong nga ka jingeh ka long u kpu , khamtam eh u kpu ba la shna hi .
Kawei ka khlur barim jong ka kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka ri India ka Diana Edulji ka la pynpaw ba donkam shibun ki jingthmu shwa ba kane ka jingmut kan long kaba shisha .
Kawei pa kawei ka CPU ka lah ban ioh ia ka jingkynmaw ba kongsan jong uwei pat u processor , kaba shai sha u nongpyntreikam .
Ka jingiakynduh ha Kanpur : La pynkynriah kam ia u DIG STF u Anant Deo , la weng noh ia baroh 68 ngut ki pulit ha Chaubeypur station .
Da kaba pyndonkam ia ka bor thok jong ka spah , u la pynshoi ia ki katto katne ban pynslem ne wat ban sangeh noh ia ka jingshakri bakhuid jong ki .
Kumba ka long mynta ka rukom khein jait kaba la pdiang ka long kumne harum : U khniang u dei uba don tang kawei ka khun .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la ong .
Kane ka jingpynwandur thymmai jong ka TUV Stinger ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Mahindra TUV300 compact SUV bad lah ban iohi ia kane ha ka jingshna block jong kane ka SUV .
U la iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka BJP hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sain pyrthei jaitbynriew ka long kaba donbor ha ki elekshon .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong ha ka ktien Tamil na ka bynta ka Nana Patekar bad kumjuh ruh ka phlim Tamil ba nyngkong na ka bynta u nongthaw jingrwai u Himesh Reshamiyya .
Mynta ba ngi la don ha ki um kiba rkhiang , ka jingri dohkha ka la kylla long ka jinglehkai kaba ngi sngewtynnad eh .
Nangta ki pulit ki la rung shapoh bad pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka shong shisha ha mano ba bat ia u .
Iathuh ia ngi katto katne shaphang ka show thymmai jong phi .
Ka Shetty ka pawnam na ka bynta ki phlim akshon bad ki phlim sngewtynnad .
Ka bynta kaba ma jong kane ka jingleh ain ka long ba ka pyntieng ia ki nongshong shnong jong ka cyber ban ym pynpoi ia kano kano ka jinglehkai internet .
U la dei ban tip ia ka , ruh .
" " "Ngi la ai bor ia u Kumaraswamy ban shim ia ka rai ba khatduh " " u la ong .
Hynrei shen baroh arngut ki la kylla long ki paralok kiba bha .
La ïakynduh ïa ki Geologist ha ka ophis jong ka Geographical Survey jong ka India ha Ahmedabad bad Jaipur na ka bynta ban eksamin ïa kane ka mar .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba dum shi bynta ha kane ka thain ha kine ki 48 kynta ban wan .
Kumta mynta , nga kwah ba phin shim por khyndiat bad pyrkhat kumno ka Big Data ka lah ban iarap ha ka jingpynlip ding ha ki por ban wan .
Lah ban pyndap ia ka Jio da kaba pyndonkam ia ka website jong ka Jio , da kaba leit sha ki dukan jong ka Jio , ka MyJio app , ka Reliance Digital lane na ki dukan die marbam jong ka kompeni bad jied ia ki wallet .
Hynrei ka jinglong ka lyer jong ka nongbah ka la kylla hapdeng kaba sniew bha bad kaba jur bha .
Ki nongbud ba nyngkong eh jong U Jisu ki long ki Jiw hynrei u Kornilios um dei u Jiw .
Ka jingthoh khubor khlem tieng bad khlem liang kam long kaba lah ha ka ri kaba don kum kane ka ain kaba pynshitom bein .
Da kane ki nongrep ki ioh ia ka jingsiew pisa spot na ka bynta ki mar rep jong ki , kiba la thied ha ka dor kaba rem ha ka khyrdop jong ka kper .
Ka don shibun kaba phi ki briew phi lah ban ioh jinghikai na ka jinglong tymmen jong ngi ruh .
Pyrkhat lyngkot ia ki jinglong jong ki kot ki ban sa ai .
Ka niam Marx ka don ka jingktah kaba jur ha China ha kaba ki khynnah skul ki sdang ban nang ia ki jingmut jong u Marx bad u Lenin ha ka skul pdeng .
Kam donkam ban ieng na ka bynta ka jingrwai ri ha ka phlim .
Ka phone jong u heh jong ka Amazon u Jeff Bezos ka la shah hack shisha hadien ka WhatsApp jong u syiem Saudi , la pynthikna ki riew shemphang jong ka UN .
Ki don katto katne ki mat ba kongsan kiba donkam ban pynpaw ha kane ka jingialang .
Kaei ka jinglong jong ki mail mynta ?
Ka painkhana kaba don hajan ka sink hapoh ka kamra shet .
U nongrwai Punjabi u Harbhajan Mann u la pynbyrngia ia ki paidbah ha katei ka jingialang .
U nongkhein jingkhein u la ong ba ym don uwei pat u briew lait na u Hrithik uba lah ban leh hok ia ka phlim da ka jingaiti lut bad ka jingtrei shitom jong u ia u nongiashim bynta .
Damn lada ngam shim ia kaei kaba nga kwah .
Kumno lah ban pynbor ia kane ka jingshaniah ?
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki long u Ray Stevenson , ka Olivia Morris , ka Alison Doody , u Rahul Ramakrishna bad kiwei kiwei .
Kumno san ngut na ki theisotti ha ka pharshi ki la paw ba ki long kiba stad ?
Wat ka coach jong ka nongïalehkai ba pawnam ka Seema Punia ruh kam don hangne ​​hynrei u tnga jong ka u Ankush Punia.
" Ngi sngewtynnad ban peit ia u ba u bat , hynrei ngim sngewtynnad ban iohi ia u ba u thep bun run " " "
Ka por jong ka ngi pyndep ia kane .
Ka jingsawa kaba jem ha ka kordor ka la khring ia ka jingpyrkhat jong u Anderson .
" " " Ki para ri baieit jong nga , teng teng ka Mann Ki Baat jong nga ka shah rkhie bein shibun bad ka shah kynthoh shibun ruh . " " "
U la shah pynkhih ha u Abhyankar Shastri shaphang ki Veda bad ka thoh ka tar Sanskrit .
Baroh ki jingdeng jong nga ki don hangta shapoh ha ka cabin .
Nga dei uwei na ki rangbah jong phi , uwei na kiba phi dei ban burom .
hadien u la ujor ha kata ka bynta ha khmat u CIC .
Nalor u Rahul Gandhi u President ka Congress , u Raghul Gandhi u don katto katne ka jingithuh hapdeng kiwei pat ki arngut ki Gandhi .
Kumjuh ruh dei ban pynhiar ia ki dor ai ram kiba heh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Hamas .
Ha kaba kut , ha kata ka shuki .
U la ong ba yn pyrshang ban pynshlur ia ki sap kiba don ha ka thain .
Kum kine ki briew ki kynthup ia ki samla pule bad kiwei kiwei ki kynhun .
Hynrei ka TB kam dei tang ma ka ka jingpang kaba don ha ka jingeh ha ka koit ka khiah , ong ka MSF .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ki dei ki jingpynthut kiba shipor .
Ka jylla ka hap ban wad ia ka pisa kaba sah .
Ki nongthaw ia ka Riti Synshar ki la kyntait ia ka jingmut jong ka India Hindu bad ka India Muslim .
Nalor kine haneng , u Blue Dart u la kiew haduh kumba 90 ton ki tiar sumar naduh Guangzhou ba sdang 14 tarik u bnai Risaw haduh 25 tarik u Risaw .
Ha ka jingpynshai jong u , u Modi u la ong : Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh .
U la long ruh u bynta jong ka kynhun kaba la jop ha ka jingialehkai Hockey World Cup ha ka snem 1975 ha Kuala Lumpur .
Haba la kylli kumno ka la ioh ban iakynduh ia utei u ophisar shipai , katei ka longkmie ka la iathuh ha u majistor ba ka la iakynduh nyngkong ia u Major Gogoi ha ka facebook .
Ka pyni ruh haduh katno ka long kaba kongsan ka jingthep vote jong ki paidbah .
Pyndap ia ki sla sohjew , ka umsoh lime , ka umsoh bad ka umsohjew ha ki carrot ba la khleh bad khleh bha .
Ka shithi kaba khraw , nga la ong .
Ngam lah ban ailad ia lade ban buhrieh ba u hynmen jong phi u la don ha sor lai bnai ha ka por lyiur ba la dep ba nga la tip ia kata , bad nga la thmu ban buhrieh ia kata na u .
ka jingteh jong u Chernoff bad pyndonkam ia ka ban tip katno tylli ki nuksa ki donkam .
Ka dei ka Katherine , bad ka la sngew shyrkhei bha .
Ka jingiadei hapdeng ki molecule kiba iadei bad ka jingim kum ki protein , ki peptide , ki nucleic acid , ki jingbam , bad ki lipid ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ki dak .
U nongthied un pule bad mynjur ia ka dor .
" Uwei u riewstad Baibl u ong : " " Ia kane ka kyntien la thaw na ka verb kaba mut ban bthah , ban ialam , ban thmu , ban siat shakhmat ."
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ka por ba u leit jngoh ia ka Puri .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
Hynrei ki la don ki khubor ba u Asim Riaz u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 un paw ha katei ka show kum u Toofani Senior .
Ka jylla ka la khang ruh ia ki marbam kum ka Swiggy , Zomato .
Kane ka lah ban dei ka site kaba phi wad !
Ka jinglong jingman jong u mynta ka long kaba jem .
U la dawa ruh ban khang ban pyniap ia baroh ki mrad masi kynthup ia ki masi ha kylleng ka ri .
" U Jehobah u la maham ia u ba u leit sha ka jingeh bad u la ai jingmut ia u ban " " phai sha kaba leh bha . " " "
Ka la shongkurim ia u R N Malhotra uba la shakri kum u Lat jong ka Reserve Bank jong ka ri India naduh u snem 1985 haduh u snem 1990 .
Ki heh jong ka BMC ki la iarap shibun eh .
Haridwar : La rakhe ia ka sngi kha U Trai Jisu Khrist da ka jingkmen bad jingkmen hangne ​​mynta ka sngi .
Ia ki card reshon thymmai yn ai ha ka kyrteng kynthei khlieh jong ka longiing .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Khyndiat eh ki jingsah jong ka Elmet hynrei ki kyrteng hyndai .
Kumta ha u nongrep Muslim ba rit paid jong ka Bengali Mihngi ka jingmut jong ka Pakistan ka long kaba kham pynsngewthuh ban ia kano kano ka jingkyrpad ha ka kyrteng jong ka jingiatylli jong ki kyrdan ne ka jinglong riewlum .
Ngam ju klet ia kine , bad ki la pynmyntoi ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei . Hynrei don ki kyndon kiba rit bad kiba i kumba kim long kiba hok , katba kiwei pat ki long kiba pynkulmar bad pynjot .
Ki nong India ki la ioh ban thep 21 tylli ki spah kol , u Merchant u la ioh ia ka shi bynta na ka lai bynta jong kine .
Ka bynta kaba kham rit na ki ar tylli ki bynta jong ka lyngkhot lyngkhai jong ka vestibule .
U la ong ba ki briew mynta ki im ha ka jinglong bym lah iarap ei ei ha ka jinglong jingman jong ka ri mynta .
Ka rmqi ka dei ka jaka karkhana kaba kongsan hapoh ka Xinjiang .
Ka jingialang ka iakren ia ka jingtyrwa ia ka sor kaba stad
Hynrei lada la seng ia ka Prasar Bharati da ka ain jong ka dorbar thawain kumno ka Smriti Irani kan bteng ia ki jingpynjot jong ka halor jong ka ?
Ka jain , ka jain bad ka lynti 5 .
Hynrei ki don shibun ki jingeh ha khmat .
Nga la trei hangne ​​la san snem .
Katba hynniew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei u la khlad noh ha Tinsukia Civil Hospital bad uwei pat u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Assam Medical College Hospital .
U Speaker ba thymmai un peit ia ka jingjied ia u nongmihkhmat jong u .
“ Kane ka long shisha tang ka jingsdang ,” u la ong .”
U la ong ruh ba ki mar ba la pynmih da ka Tnad ki iaid lyngba ki jingbishar bniah ia ka jingshna , ki jingthew ia ka jingtbit bad ki jingthew ia ka jingpdiang shwa ban pynrung ia ki ha ki system .
Baroh ki nongthaw ain kin ioh ia ka Mang Tyngka ha ki iPad jong ki bad ia ki kot ba iadei bad ka Mang Tyngka yn ioh tang lyngba ka app jong ka tnad pla tyngka bad ka website jong ka UP Assembly .
Ka Rajiv Awas Yojana kan ai jingkyrshan ia ki Jylla kiba kloi ban aiti ia ka hok longtrai sha ki briew kiba sah ha ki jaka sah slum .
La iathuh ba bun ki iing ki la duh noh ia ki tnum bad ka la don ka jingshlei um kaba jur bha .
U la pyntbit haduh 8 kynta bad u sngewtynnad ban ialehkai arngut bad arngut ba la khleh lang ha ka jaka jong ki jingialehkai marwei .
Hynrei ngan pyrshang ban ai ia ki nongpule jong ngi ia ka khubor lashai mynta ka sngi ha ka jingshisha , ka khubor kaba jrong bad kaba jrong .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna jong ka ssc . nic. hapoh .
Ki nongtrei kontrak ki pynkhih ia ka jingshakri bus
Da ka jingiarap jong kane ka Fund kino kino kiba la trei ha kane ka Kumbh Mela phi baroh bad ki bahaiing jong phi phin ioh jingiarap ha ki jingeh kiba kyrpang .
Ia u Pontios Pilat la tip da ki nongpule Baibl namar ka bynta jong u ha ka jingbishar bad jingpyniap ia U Jisu . Hynrei ka kyrteng jong u ka paw ruh katto katne sien ha kiwei pat ki kot histori kiba mynta .
Khatduh eh ka Volkswagen Commercial Vehicles ka la pynpoi haduh 120 900 tylli ki kali sha ki nongthied ha ka shi bnai kaba nyngkong .
Katto katne ki jingrwai la thaw da ki dkhot jong ka VIA lane u nongpyniaid ia ka jingrwai jong ka VIA .
Peit st katto katne ki dur ba itynnad tam jong ka Hina Khan ha ki jain lieh :
Da ka jingwad bniah ha ka thain , ia ki jingjia ba la antad jong ki jaka ba don u dewiong bad u lignite la phiah ha ki marpoh khyndew kiba la pyni .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Vijay Kumar bad la bat ia ka kali .
Ka la don kawei ka takma rupa lyngba ka kynhun ïalehkai 4x400m jong ki kynthei ryngkat bad saw tylli ki takma rupa ruh .
Katno ka jinglehkai phi don .
Don kiba leh ia ka asceticism bad ka jingpyrkhat marwei , katba kiwei pat ki kham sngewtynnad ia ka jingduwai ha ka kynhun , ka jingrwai ne ka jingpyrkhat .
Ai jingmut ka sorkar Bihar ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
Kaei kaba phi leh hadien ka jingduwai Fazar ?
Ka Commonwealth ka dei ka seng kaba laitluid jong ki 53 tylli ki ri kiba la pynlong bun na ki ri barim ba la synshar da ka ri Bilat .
Yn pynkup burom ia u Dipa Karmakar da ka pansngiat ksiar ha Kolkata
Ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka AI wad bniah ia ki jaka bad ka AI dur 2 . 0 . Ha ka liang ba shakhmat , ki nongthied kin ioh ia ka kor shim dur kaba 13MP .
U la don hangne ​​ban pyniap ia nga .
Ka Haryana ka la long ka jylla kaba lai hadien ka Madhya Pradesh bad Rajasthan ban mynjur ia kum kane ka ain .
Ka kynhun GMR ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam jong ka DIAL .
La pyntip ruh ia ki kyrtong kiba jop lyngba ki SMS .
Ka sorkar jong ngi ka ai ka jubab kaba biang ia ka Naxalism , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad Saians bad Teknoloji
Ki nongbishar Chandrachud bad u Nariman ki la thoh ia ki jingbishar ba kyrpang .
" " " La pynbna ba ' uno uno u briew ' ba la kdew ha ka Section 6 jong ka Territorial Army Act , 1948 u kynthup ia ki shynrang bad kumjuh ia ki kynthei ."
Hato ka syndicate u Dawood Ibrahim mynta ka wad ban thok ia ka pisa Rs 100 ?
Kumta ka jingpynthymmai ia u khun bynriew kan ym kut tang ha ka jingiap U Jisu .
Kumno Phin Jubab ? Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingbym niew shiliang ia ka Rahab bad ki nong Gibeon ?
Ka Baibl kam shym la buh ia ka jingkhein kynta kaba ngi dei ban buh kyrpang na ka bynta ka jingmane man la ka taiew .
Ka US ka la buh khajna kaba heh ia ki katto katne ki mar nar bad aluminium kaba ktah ia ka jingshalan jong ka India ia kine ki mar sha America .
Phi dei ban buh bakla ia kata haba nga la kiew ia ka tdong jong phi shaneng bad shapoh kata ka ophis jong phi .
U tip ba kam lah ban long .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait im ia u nongniah kali na ki paidbah .
Ka jingthoh ka dei ban long ha ka ktien phareng ne hindi bad ym dei ban palat ia ka 5000 kyntien .
Ka Waxing kam pynmih tang ia ki shniuh ki bym kwah , hynrei ka don ruh shibun kiwei pat ki jingmyntoi .
Ki briew jong ka Bihar ki kham kwah ia ka sain pyrthei jong ka ' jingsynshar kaba bha ' . Ki samla , ki kynthei ki iohi ia ka jingkyrmen ha ka NDA : PM Modi
Ka bynta I jong ka Union ka kynthup ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki jylla bad ki thain jong ki , bad ruh shaphang kiei ki jylla bad ki hok jong ki .
" " " Nga la kham rangbah bad ka jinglong rangbah ka wan ryngkat bad ka rta ."
Ia ka jingpyni halor ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ki eksamin rung skul ban rung sha ki jaka pule engineering la ai da u Dr Ramasami bad u Prof Dhande .
U la iakynduh ia u Chowdary bad u Vigilance Commissioner u Sharad Kumar , la ong ki heh sorkar khlem da ai ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
U Zein u la dei ban tei pat ia ka hima baroh kawei .
Kine ki dei ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India .
Ki kiar na kaba bam jingbam , um , dih duma bad ban ialehkai met .
Ka lieng ka lah ban rung ha ka kad lieng .
Ka pynshisha ruh ba ka BJP ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TMC , u la ong .
“ Kumta nga ong ia u, “ “Ka Syiem Carolina jong ka Monaco .
Kyrpad ia u ban ialam biang ia ka jingiakhih jong ka soshalist wat la u don ha Bhoodan .
Kine ki jingtep baroh ki long kiba don ka tnum kaba la ker sawdong . Ha ka liang ba shathie jong ka complex ki don phra tylli ki jingtep ' ba la buh beit .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim ha Taj Connemara la pynitynnad da ki riew pawkhmat jong ka phlim na ki Tamil , Telugu bad Malayalam bad kumjuh ki riew sain pyrthei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynlong ia kane ka iew ka long ban pynshlur ia ka jingialehkai hapdeng ki samla bad ban pynjngai ia ki na ka jingdih drok .
U Mo Salah u la hap ha ka tyrpeng kadiang jong u hadien ka jingshah tynjuh na u Sergio Ramos .
Katkum ka por thep vote , ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ha Gujarat ka long ha ka 24 tarik u Nailur na ka bynta ka bynta kaba nyngkong bad ha ka 30 tarik u Nailur na ka bynta ka bynta kaba ar .
Ngam shym la iarap ia uwei ruh na ki .
Lah ban kdew ba ha ka por ba u dang ialap elekshon ha Gujarat , u Modi u la ong ba ka Pakistan ka tuklar ia ki jingthep vote ha ka liang ka Congress .
U Khrist uba tlot bad uba rong saw ba la pyni da ki nongdro dur ha ka niam Khristan ha ka jingïapher na ka jingpyni dur ïa U Jisu kaba la pynshong nongrim ha ki jingïathuhkhana jong ka Baibl .
Ka don ruh ka jingiathuhkhana ba la tep ia u Moses , U Jisu bad u Muhammad hangne ​​kaba la pynlong ia u John Chancellor u High Commissioner jong ka ri Bilat ban ai kyrteng ia ka surok kaba don hajan ka surok jong ki Nongiathuhlypa .
Ka jingiadei jong phi bad u lok ka lah ban kham khlain .
Pyntreikam ia ki ain ha ka hok
Ka Kong S . U Verma , u nongpyniaid skul u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Hato u kwah ban prick biang ?
Bad nangta nga don ka bynta kaba saw hangne ​​.
Ai ba ka jingim kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim shwa .
Hadien , nga la hikai ia ka jingiakren bad jingiakren ha New York . bad shisien , nga sngewlehrain ban kam , nga la thmu ban thoh ia ka kot shaphang kata ka sobjek .
Ka jingïalehkai digital jong u Virat Kohli ka dang ïai bteng ban kiew stet bha da ka jingïalehkai mobile jong u kaba la tip kum ka Virat Cricket Challenge kaba la wan hakhmat eh ha ka Google Play .
Hynrei ka jingkiew ka ioh ka kot kaba jur ka la buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka mariang jong ka bad ki jingeh ha ka mariang kiba ka China ka iakynduh ki kham khraw ban ia kiba bun ki ri .
Kumba 246 tylli ki shnong kiba don harud ka wah Bhima ha Kalaburagi , Yadgir , Vijayapura bad Raichur la ithuh ba ki dei kiba lah ban shah ktah , ha kaba 97 tylli ki la shah ktah .
Ki don haduh 1,038 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ka tnad .
Ka jingpynkylla kan ai ia ka hok katkum ka ain ia u nongrep ne u nongshong wai uba kit ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ban ri haduh 20 tylli . 5 hektar ka jaka .
Kum kine ki jingkynthoh , ka iingbishar ka la ong ba ki long pyrshah ia ka polisi jong ka Centre ha u snem 1991 bad 1998 kaba la weng noh ia ka kyndon ain ban pynrung ia ki ophisar kynthei ha ka shipai duriaw .
Kumba 9 million ngut ki kynthei ki la shah leh beijot naduh ba ki dang 15 snem ka rta kaba long kumba kawei na ki 20 ngut ki kynthei , ong ka tnad jong ka European .
Ka sim kaba lieh nyngkong eh bad kaba don ki dak kiba lieh bad kiba jyrngam
Hiar u Myntri Rangbahduh ka ri sha Assam na ka bynta ka jingleit jngoh kaba ar sngi
Uwei u lah ban im shi jingim ha kine ki khlaw bad um ju iohi ia u lynx .
Pynthikna ba ka jingkhleh kan saphriang bha .
Ka jingpynkylla ia ki jingthoh ba la thoh ha ka kot lyngkdop jong ki .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba 16 snem bad ka la iehnoh ia ka jingpule jong ka .
Ka jingim briew ka long ka jingai kaba phylla jong U Blei .
Bad im kumno ? Ka shong hangno ?
" Ha ka Kitab Jenesis 10 : 9 , ka Baibl ka batai ia u Nimrod kum " " u nongbeh mrad uba khlain bor " " ".
Ki Guru hi ki pyrshah ia ka jingseng ia ka kynhun lyngdoh bad haba katba nang mih ki sngi ki mahant ki la mih bad pyrshang ban synshar ia ka jingngeit , ki Sikh ki la beh noh ia ki .
Ha ka por kaba hadien , yn sa pynbynta ia ki phorm bad yn sa pule marwei marwei .
Pule ruh : Mano ba siew ia ka jingsumar pang jong ka ri India ?
Ki la tip shaphang kawei ka dulir kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ri England .
Ki pulit ki iathuh ba la register case pyrshah ia utei u khun .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ba ka la jia ka jingpynlip bording .
Ka jingpeit ia ka kynhun ki jinglehkai ba la pyndait ha ka net .
Ki ratio ki mut aiu ?
Baroh ki mat jingshngain na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur la pynbeit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
