Yn sa phah ia ka ban bishar bniah shuh shuh .
Kumar Rajan , General Manager , SBI , Chandigarh . Arvind Priya , Deputy General Manager jong ka SBI , Jammu and Kashmir . bad u Jawahar Koul uba dei u Lead District Manager jong ka SBI, Jammu ki la don lang ha kane ka sngi .
Baroh ki nongjop la ai khusnam pisa .
Ia ki klas la phiah ha ki ar bynta .
Ka suit kaba nyngkong jong u ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Tnad jong ngi ka pynleit jingmut bha ha ka jingshngain ha ka kam bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
Ka jingshah tynrah rel kaba pyniap briew ha Germany la iathuh ba ka dei na ka ‘ jingbakla jong u briew ’ .
U Dr Dharminder Singh Ubha uba dei u principal jong katei ka college u la pule ia ka kaiphod jong ka convocation kaba shisien shisnem .
Nangta la ianujor ia ka jingkhluit jong kine ki shyieng bad ka jingkhein kaba pdeng katkum ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka jingheh .
Uwei pa uwei u nongrwai u don la ka jong ka jinglong shimet .
Ki dei ki MLA ruh .
Ia kane ka bynta la pyniaid da u Mike Newell .
La phiah ia ka distrik Nagpur ha ki 14 tylli ki " " talukas " " : Ramtek , Umred , Kalameshwar , Katol , Kamthi , Kuhi , Narkhed , Nagpur , Nagpur Rural , Parseoni , Bhiwapur , Mouda , Savner bad Hingna . "
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka thmu ban tei ïa ki jingtei thymmai na ka bynta ka New India .
Ia kane ka tiar la pynrung ha ka jingkhang lyer kaba don ka thliew kaba beit beit bad ka TEM optic axis .
Nangta u la shim ia ka kyrdan nonghikai ha ka chemistry ha ka University of Pennsylvania , USA , ha kaba u la long u professor ba pura ha ka snem 1964 .
Ka Congress ka la pynkiew ruh ia ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi pyrshah ia u Manmohan Singh uba ha shuwa jong u .
Ka kynhun ka dei ka bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ki shipai Korea .
Shiphew ngut ki nongthoh khubor , san tylli ki ri , kawei ka jingkylli : Ki samla ki leh aiu ha ka jingeh jong ka euro ?
Aries : Kan don ka lad ban weng ia ka jingeh kaba dang iaid shakhmat .
Ki nongak Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ka por ba ki pynphriang ia ka phlim ka ban sa wan ka Love Aaj Kal 2 .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka shithi :
Ka BJP pan tohkit CBI pyrshah ia u DC
Ka India ka la don ha dien hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka New Zealand ha Nagpur ha ka jingïakhun ba sdang jong ka .
Kine ki jingkylla ki long kiba neh ha ka jinglong .
Ka leh , watla katta , ban iasam ia ki dur jong u tnga Shahid bad ka khun kynthei ka Misha .
Ka don ka jingitynnad kaba kyrpang .
La ai jingmut ba ka por kaba bha tam ban thung ka long ha u bnai Lber .
Da kaba sngew ba ka sorkar kan tuklar ia ka rai jong ka High Court ha Supreme Court , u nongiasaid ain jong u Harish Rawats u Abhishek Singhvi u la mudui ia ka jingmaham ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Muneer u myntri ha ka Sorkar UDF .
Tang mynta u Moody bad ym u Modi u la pynpaw ia kajuh .
La pynïaid da u Andrew Adamson , la ring khamtam eh ha New Zealand , watla ïa ki jaka la pyndonkam ha Poland , Czech Republic bad United Kingdom .
Ka klas pule Baibl ka la sdang ha Oswestry ha ka snem 1920 , bad u Uncle Dan u la ai ha nga ia kawei ka kot The Harp of God ha ka snem 1921 .
Ki pisa ki shah khang slem
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad bam ia ka dud masi bad masi ha ka pyrthei .
" " " Ki bill jong ngi ki don lai tylli kiei kiei kiba kongsan . "
Bad hadien kane ka la kylla long ka rukom .
Ka kali Ambassador jong ka Naidu ka shong dor Rs 1 . 52 lak .
Ka la long ka por kaba sngew sarong ia ngi bad ia ka ri , la ong u kpa jong u u Rajinder Prasad Sharma uba la shakri ruh ha ka kam CRPF .
" U la ong : " " Ka jingtohkit ha ka mukotduma Rafale kan sa sdang shen ."
U la long u nongialam uba jemnud bad u la pyrshah ia ki nongjied kyrpang na ka bynta ki Muslim hapoh ka Lucknow Pact jong ka snem 1916 .
Kumba long ha India , ha kiba bun ki kolshor ia ka jingsam ia ka jingtip la niew ba ka long kaba kyntang .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki ynda phi la poi ha ka ri ka jaka shong jong phi ia kaba ngan ai ha phi .
Ha kata ka por u slap u dang shu sdang .
Nga la iohi ia ka bleithaw .
U Myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingmareh ' Fit ​​India Plog ha madan Indira Gandhi ha New Delhi ban rakhe ia u Gandhi Jayanti .
Ka sorkar BJP ha ka Centre ka la thmu ban die noh ia ka Chilika .
Ngam dei u briew ban bam ia kata ka bait .
Hynrei kine ki Congress bad ki Komunist kim sngewthuh ia kata .
U Du Plessis u la kamai 185 kol kaba duna tang lai kol na ka rekod ODI ka South Africa , katba ka South Africa ka la lum 367 kol na ka bynta 5 kol .
Ki samla pule shlur jong ka Jamia ki iai ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Ki khlem kynmaw ia kaei kaei .
Salman Khan : ‘ Radhe ’ kan long ka baap ha ka kynja cop action .
Nga kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
U Kirsch u la peit sawdong ia ka jaka buh jingthoh barim jong ki kot kyntang .
Baroh arngut ki phong da ki jain ialehkai casual .
Kane ka la pynthikna ruh ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka Air India kan pynlong ïa ki liengsuiñ ba kyrpang hapoh ka ri na ki nongbah bapher bapher hapdeng ka 19 tarik u Naitung haduh ka 2 tarik u Ïaïong ban ïarap ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut ha kylleng ka ri ban poi sha ïing .
Kane kan wan ha ka dur jong ka touchscreen display ryngkat bad ka Apple CarPlay bad Android Auto .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kim dei ban sngewthuh bakla .
Ia ka pisa ba la lum la pynlut hadien ha ka jingkhawai .
U Singh u la ong shuh shuh ba baroh arngut u Chhotan bad u la shah kynnoh ha katei ka mukotduma kaba u la shah kem .
Ki jingai sngewbha lyngba ka jingpynpoi pisa lyngba ka bank , ka card debit , lane ka card ram . Ha ki katto katne ki tnat kane ka lah ruh ban pyndonkam da kaba pyndonkam ïa ka jw . org lane kawei pat ka Web site ba la buh kyrpang .
350 ngut ki khynnah skul , 50 ngut ki nonghikai ki la sahkut ha ka jingshlei um ha ki skul ha Rajasthan hapdeng u slap bym sangeh .
Ia kano kano ka jait jingpyniaid , ka jingmynjur bad ka jingsoi ia ki check la leh da u nongpyniaid jong ka projek .
Ka America ka la kynnoh ba 13 ngut ki nongialam jong ka Syria bad ki heh jong ki phatok ki dei kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ki nongbah , ki jaka sah bad ki jingtei jong ki riew paidbah bad kumjuh ruh ha ki kam pynshitom bein .
Ki ri kiba ialeh pyrshah ki kyntait ban ialehkai ha Pakistan namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka jingburom ia u Nongthoh U Blei Jehobah u la thaw ia u briew bad ka kynthei , bad u la thaw ia ka jingshongkha kum ka jingiasoh kaba kyntang hapdeng jong ki .
Nga sngewtynnad bha ia ka phutbol .
Nga ngeit skhem ba ki pulit jong ka Jylla kin sa shim sa haduh 1, 00, 000 ngut ki briew ha u snem 2011 .
Ym tang ma nga , hynrei baroh ki paralok jong nga .
Katba ka dang kren shaphang ka Panga ka Kangana Ranaut ka la ong mynshwa haba u Ashwiny u la iathuh ia ka khana jong u Panga nga la shah ktah lut .
U Jim bad ka Gail ki la khot ia ka ban dih kophi .
" Hynrei ngi la kut jingmut ban ia kynduh lang ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kum ka longiing , da ka jingiarap U Blei . " " "
Kata ka long ruh ia ki nongbylla India ha Singapore .
Call ia nga lada phi donkam jingiarap .
Ka IRNSS 1C ka dei ka bynta jong ki hynriew tylli ki satellite ba ka ISRO ka thmu ban pynhap ban buh ha ka jaka ia kaei kaba ki khot ka Indian Regional Navigation Satellite System .
Hynrei ka la don ruh ka jingartatien : .
Ia ka jingpynkylla yn sa pyntip ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Shamita Shetty ka shah trol namar ka jingleh be-ijot bad ka nongkyrshan , pynshai ka actress .
Ki pulit kin pynlong shwa ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la sdang ia ka jingpyrshang ban ithuh ia ki 39 tylli ki met iap kiba la lap ha kawei ka kali kaba don fridge ha Essex .
Sa shisien pat , ka jingpyndonkam ia ka ain ka long kaba arsap bad la pyndonkam bakla ia ka da ka jylla kum ka atiar sain pyrthei na ka bynta ki jingthmu synshar ban ia kaba pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka long ka jingkyrpad jong nga ia baroh ki paralok ba ka long ka khyllipmat kaba sngew tynnad bad kaba pynsngewsih shibun bad ka jaidbynriew ka ieng kawei ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka jingleh shyrkhei .
La ujor ejahar ha Nazarbad Police Station halor kane .
Ka nongtied ka India ka Mithali Raj ka la lah ban ïalehkai khlem jingbakla da kaba 73 not out .
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka jingkieng halor ka um hajan katto katne ki lum .
U president jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pynrem ia ka jingshah kem jong kawei ka nongpyniaid skul bad ka kmie jong uwei u khynnah skul bad u la iakynduh ia ki ryngkat bad u Corporator ka thain .
Ko khun phi lah ban beh ia kaei kaba bha da kaba kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi , pyni ia ka jingburom ia ki mar ki mata jong ka hotel , bad phi pyrkhat ia kiba don sawdong jong phi .
Ki la rai katkum ka jingjop ne jingrem jong u Braddock .
Kawei pa kawei ka bhah ba la ai dei ban siew haduh ym duna ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka dor ba la buh ryngkat bad ka jingsiew baroh kawei jong kano kano ka bai lutksan .
U la long u nongialehkai uba tbit bha ruh .
" Ka ktien " " Yasa " " lane " " Yassa " " ka don ha baroh ar ki ktien Mongolic bad Turkic . "
Baroh ki la don ha ka thup ap kham mynshuwa .
Ka phone jong nga kam shym la sangeh ban ring ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Ngam kwah ba ka BCCI bad ka kynhun jong ngi kin don jingeh ha kano kano ka rukom," " " " la ong u Roy ha kawei ka television channel. " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingpynwandur bad jingpynmih ia ki polisi bad ki jingbthah ba bun jait na ka bynta ka NHM .
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar .
361 tylli ki synduk kyiad la kurup , saw tylli la bat .
Kham hadien , ki khynnah ki la sdang ban sngap jar .
Haba la kyntait ia ka , ka shim ia ka kopi jong ka Ramayana bad ka dawa ia ka kum ka kot jong ka .
" U Alan , uba la kdew haneng , u ong : " " Ki kmie ki kpa jong nga ki pyndonkam ia ka por pule ha ka longiing ban pynmih ia ngi shabar . "
Kumta , kumba ngi la iakren mynshuwa ngi kwah ban bud ia ka nongrim jong ka jingpynlut pisa .
Ki kynhun shipai bad ki pulit ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Ka dei ruh ka khyrdop ba bun briew tam jong ka ri China , kaba don 35 . 25 million ngut ki nongleit jingleit nabar ri .
Gujral , u nongpyniaid jong ka skulbah jong ka koit ka khiah u Dr R . S .
Sdang ka tamasa samla bad ka pateng jong ka PU zonal
Ki pulit ki la iathuh ba kawei na ki kynthei ba la shah kem hadien katei ka jingshah thombor ka la pang ha phatok , da kaba bynrap ba ka la sdang ban sngap jar .
Baroh arngut ki dei na Haryana .
Dei ban burom ia ka ain jong ka pyrthei .
U la sngewskhem , kyrmen , sngewkmen ba u la shah .
La rah ia u sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kumta ka long kaba donkam eh ba dei ban weng ia ka jingduna ha ki jingtei bad ban bei tyngka kaba biang kan long . Ka sorkar ka la shim ar tylli ki sienjam kiba kongsan ban pynthikna ba ki jingkhanglad ha kane ka bynta kin jah noh .
Ka doh kulai ka dei ka doh bad kiwei kiwei ki bynta ba lah ban bam kiba la shim na ki kulai .
Suki suki la iehnoh ia ka rukom ai bynta shiphew na ka bynta ki shnong shnong .
Katba nang duna ban pynkynmaw ia phi ia ka jinglong shabar , katta nang bha .
Ngam tip la nga dang don ia ka .
La bthah ia u CM ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingmyntoi jong u sohjew .
" " " Ngin sa leh ia kaba don ha ka bor jong ngi ban pynthikna ba ngin pynlong ia ka jingialehkai jong ki ri kiba dang kiew ha Asia , " " la ong u heh sorkar . "
Kane ka phlim kan ïohi ïa ka Sanjana Sanghi ha ka bynta ba hakhmat eh bad kan dei ruh ka phlim kaba khatduh ban pyni ïa u Sushant Singh Rajput .
Nalor ba u pynlong ia ki jaka buh gas , u maw shyiap u dei u maw uba ju don bha ha ki jaka ba don ka khyndew ha Bangladesh .
Ka jingleit jngohkai pyrthei kum ka jingleit jingwan , ka jingleit camp ha ki ïew , ka jingleit jngi um , bad kiwei kiwei . ki long ki jingpynbyrngia ba shisha .
Naduh ba la mih ka format ha ki tiar ha u snem 2006 , la leh katto katne ki jingshah thombor kiba jop ia ka .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang pyrshang ban pynim ia uwei u mrad uba don ha surok .
Kaei kaba phi pynlong ia kine ?
Ki bahaïing hasem ki shong sha jngai . Ka kynhun kaba ki suk tam ban ioh ka dei kaba la thaw da ki paralok jong ki .
La pynmih ia ka ha ka dor kaba sdang kaba long T.10, 999 .
U Sumit u la lah ban kamai bha haduh 41 ron .
Ka jinglong kan long pynban kaba pher lada nalor ka jingpynkynmaw , ka don ka jingujor ha khmat ka Iingbishar halor kijuh ki jingshisha kiba pynlong ia ka jingpynkynmaw .
" Ka Yaron ka pawnam bha na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka ha ka phlim drama Israel kaba la pynmih ha u snem 2012, " " Pyndap ia ka jaka ba thylli " ", kum ka nongak ba kongsan ka Shira Mendelman."
Ka tnad elekshon ka la shim ia baroh ki jingpynkhreh ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba suk da kaba pyndonkam ia ki mashin EVM ong u secretary ka EC u Helaluddin Ahmed ha ka sngi Saitjain .
Ka Jarkhar Academy ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Dashmesh hockey
Kumno kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka umphniang ha ka pyrthei ?
Ka jingthoh ia ka ktien Bridge na ka bynta ban pyndonkam da ki nonghikai .
Lym kumta , ki jingpyrkhat bym dei ki lah ban pynroi ia ki jingkwah brai kiba pynmynsaw kiba lah ban mareh shabar ka jingpyniaid bad ialam sha ki kam sniew . U Jakob 1: 14, 15.
La pynphai biang ia ki jingshakri phone ba thikna ha u bnai ba la dep .
Baroh ar ka Pakistan bad ka Iran ki don ka jingiadei bad ki kam lehnoh jong ki niam Islam ha ka pyrthei .
Ka thain Harikela ka don ka bynta kaba khraw ha ka khaii pateng jong ka Bengal bad ki ri Arab ha ki por ba sdang jong ka juk pdeng .
Kum u nongthoh bad u nongpyrkhat u Ken Robinson u lyngngoh balei ba ym hikai ia ki khynnah ia ka shad , ka put ka tem ne ka theatre , ne ia kano kano ka kam kaba ki lah ban kwah ban leh lait na ki sobjek ba kongsan ?
" Naduh kane ka tarik baroh ki jingpyniasoh mobile M2M ba thymmai kin long tang ki nombar ba 13 digit . . , " " ka la bynrap " .
Baroh kiei kiei ki jia ha la ka jong ka jong ka por .
Ngi sngewkmen ia kane ka jingpynroi .
Katno ka long kaba lah ban shaniah ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India ?
" " " Ngim shym la leh ei ei kaba kum kane, " " " " u la ong. " " ".
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba suk bad nga pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk .
Ki Rohingya kiba bun ki dei ki Muslim , kim shym la ithuh da ka sorkar kum ki nongshong shnong jong ka Myanmar .
U nongmihkhmat ba la jied mynta na Unnao sha ka iing dorbar thawain jong ka Ri India , u dei u Shakshi Maharaj .
Hynrei 8 ngut ki nongthoh Baibl ki iathuh shibun shaphang jong u .
Ia u maw nongrim jong kane ka surok la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 03 Feb 19 .
Da ki hajar ngut ki briew ki wan ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ka Saina kan iakhun pyrshah ia ka Soniia Cheah ka nong Malaysia ha ka jingiakhun kaban wan .
Ka BJP ka la sdang ïa ka jingïakhih paidbah na Madhya Pradesh ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ki longïing Bengali kiba don ha ka thaiñ hapoh ka jingïakhih ‘ nationalism ’ .
Ka jingktah jong ka jingkhein kaba bakla ka lah ban long kaba kongsan .
Ka jingkren jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman
Bad kan pynlong ia ki jingiadei kiba thymmai .
Ki lehnoh , ki nongleh bymman mynta ki iaid sngewbha laitluid ha ki surok .
Ka jingeh kam shym la don , u la ong .
Nga tharai ba nga lah ban iarap ia phi .
Ki shipai bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain ban lap ia ki lehnoh , u la bynrap . PTI
La sam jingiarap sha kiwei pat ki nongshah ktah ruh .
Bun kiba la kular ban shakri ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ki shah pynpaw pyrthei ba ki shakri ia la ka jong ka jingmyntoi da kaba pdiang ia ki pisa tuh bad ki pisa thok .
U kapten jong ka England u Alastair Cook u shah pynmynsaw ha ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka kot jingthoh jong u Kevin Pietersen kaba la pynmih jingïakynad , da kaba ngeit ba ki la pynsniew dur ïa ka por ba jop bha jong ka kynhun hapoh ka jingsynshar jong u kapten barim. U Andrew Strauss.
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka rel .
Kyntu ka US ia ki nong America ban mih noh na North Korea shwa ban sdang ka jingkhang ha u snem 2020.
Ka jingdon jong ki doll ba la bat kawei hapoh kawei pat ka iapher naduh 2 haduh 60 .
Ka jingialang jong ka sngi ka la sdang da ka jingpule na ka Quran Bakhuid .
Hapdeng 55 000 bad 60 000 tylli ki vote ha kawei pa kawei ka jingkylli la kyntait .
Kum kata ka jinghikai jong ki blei kiba khraw baroh . . . naduh u Osiris haduh u Tammuz haduh u Jisu haduh u Shiva haduh u Buddha hi.
Kynnoh BJP ia u Rahul bad ka Sonia Gandhi ba ki her khlem jingsiew ha ki liengsuin Kingfisher .
La buh ruh ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongthied .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ki pulit jong ka thain bad nangta da ka tnad Crime .
U Ghose u la khot ia ka jingphiah ia ka ri kum ka jingbakla kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri .
Holo ka mut lait bad nga ka mut ka jingiam .
Ia kane ka phlim lah ban ioh lut ha ka Vimeo ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Ka Tamil Nadu ka la pynkhreh bha ban ai dawai COVID .
Hynrei ki jingpeit bniah ki donkam ban pyndep ha ka por elekshon .
Bun ki phlim kiba lieh bad kiba saw la pynkylla rong dang shen da kaba pyndonkam da ka jingpynkylla rong digital .
Ha ka 28 tarik Iaiong 2010 ka Real Madrid ka la pynmih ha ka website jong ka ba ka la poi sha ka jingiateh bad ka Benfica na ka bynta ban pynkynriah noh ia u Di Maria .
U Qasim u dei ruh uba donkti ha kaba pyniap ia u pulit u Mohammed Altaf Ahmed ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingdih buaid jong ngi ia ki umphniang ba pyndonkam da ka carbon , .
" Haba kynthoh ia kane u PM Modi u la ong " Darr achchha hai " ".
Ngi la kut jingmut ban wanrah ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingim jong ki briew kiba duk .
La shim ia ka ha ka 10 tarik u Risaw 2013 . ka website
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki pulit .
Kiei kiei kiei kiba phi dei ban peit bha haba thied ia ka ?
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u myntri pla pisa jong ka China u Lou Jiwei , u Mayor ka Shanghai u Yang Xiong bad u president jong ki bank u KV Kamath .
Ka jingpynjot kam shym la don .
U Bruce Wayne u syiem jong ka Gotham .
Ka wah Vistula ka kit da ki phew hajar ton ki jingjaboh kiba sniew shabar sha ka duriaw Baltic , kaba pynjot ia ki rud duriaw na ka bynta ki nongleit shuti bad kaba pynthut ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ha ki hynriew tylli ki T20I , u Rayudu u la kamai 42 ron bad kamai 10 ron . 50 .
Ka para kaba ar kaba kyrteng ka Melisend ka la wan sha England ryngkat bad u Longchamp hynrei lym kumta ym lah ban tip .
Lah ban ailad tang da ka jingbit shwa jong u nongkren .
Ka jingrwai Kynmaw ia Nga na ka Coco ka la jop ha ka kyrdan Jingrwai tynrai ba bha tam .
Ia kane la iathuh da u Iqbal Singh SSP .
Ka US ka la kyrshan ia ka India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka la leit shabar ban ktah ia ka . . . bad ka la slip .
Nga dang pyndonkam ia ka swing , bad u la wan bad sdang ban pynshitom ia nga .
Palat 200 tylli ki rel ki iaid na katei ka steshon .
Ka la leh ia ka jingpule ha ka rukom pyniaid ia ki hotel bad ka la trei ha ka kynhun jong ki hotel Taj ha Hyderabad .
" Hynrei uta uba kwah ban pynksan ia lade u la kylli ia U Jisu " Uei u paramarjan jong nga ? " " .
Kiwei pat ruh ki ithuh ia kane ka jingialehkai chess pyrthei hapdeng ki ar tylli ki bor bah .
Ka dujok , nga la ialeh pyrshah ia kijuh ki jingeh haba nga la poi ha Montreal , bad nga la ioh ia ka PhD .
U Mukesh Ambani u shongkurim ia ka Nita Ambani bad kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang . U Anant bad u Akash bad kawei ka khun kynthei ka Isha .
bad nga pynksan ia ki SHYNRANG namar wat ha kane ka por .
Ka la paw ba ka leh ia la ka jong ka jong ka jinglong ha ka phlim .
Ngim lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei khlem ma ka .
Katba u dang don ka lawei , ngam sngew ei ei .
Hapoh ka prokram UDAY , ka jingpynlait ram kaba lyngkot la ai da ki sorkar jylla kiba shim ia ki ram na ki bank .
Sngewbha pynrung ia ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ki sur pyrthei ha ki kalendar jong phi .
Ka paw shai ba ka jingstad khlur ka long kaba ym lah ban shaniah bad kaba ialam bakla . Ka lah ban pynlong ia ngi ban kynnoh ia ki khlur ban ia lade haba ngi leh bakla .
Kiba dang sah kiba iap la iathuh ha ki katto katne kiwei pat ki distrik .
Ngi la iohi ia ka jingkylla jong ki rukom synshar paidbah ha kiba bun ki ri synshar paidbah ba la seng ha ka pyrthei .
U dei u jingthung uba don ki sla bad ki tnat kiba lah ban bam .
Hynrei ka mishon jong U Jisu ka long ban ialap ha baroh ki langbrot kiba la jah jong ka iing Israel ym tang ha kito kiba don ha kawei ka nongbah .
Ka long kum kiwei pat .
Yn buh ia ki CCTV ha ki skul
Ka thuk thuk kaba ieng shadien jong ka van ha ki phlang .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Gujarat Lions da 9 wiket ha ka jingialehkai IPL .
Ka Delhi ka long kum kawei ka longiing kaba heh , bad nga dei u khun rangbah jong kane ka longiing .
Ngi kwah ba ka sorkar kan sngap ia ki jingeh jong ngi .
Hooid , U Blei u la iadei tang bad ka jaitbynriew Israel kaba la aiti lut ha u .
Ka aktres ka Tanushree Dutta ha ki katto katne bnai mynshwa ka la kynnoh ba ka aktres ba la rim ka Nana Patekar ka la leh beijot ïa ka .
Ia ki daw jong u nongbishar ba la nang la buh ha ka jingpynrung .
Ka jingtip ba ka don ka jaka ha kaba ka jingiarap ka don ha kti ka lah ban iarap ia ki nongtrei .
Hato ka niam jong ki Kanaan ka la long kaba sniew kum kine kiwei pat ?
U Mufti Mizanur Rahman Sayed u dei u riewstad jong ka niam Islam jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingkren kaba shai na u President ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynjur shuh shuh ia ka thma ha Vietnam .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad na iing jong utei u nongshah pyniap haduh kata ka por .
Shathie na Hadoti bad Mewar ka don ka thain Dhundhar kaba don ka nongbah jong ka jylla Jaipur .
Ki don ki jingbyrngem . ki long kiba shyrkhei .
U trai ruh u la ujor ejahar .
U Kejriwal u la ong ba u dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit ki bym lah ban talasi ia ki kam khaii drok bad ki kam khaii beain kiba la pyniaid na shathie jong ka Delhi .
Hynrei la ujor FIR da ki pulit .
U Nitin Pai u dei u nongpyniaid jong ka Takshashila Institution kaba dei ka jaka pule kaba laitluid na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka Policy paidbah .
Haba iasoh lang bad u Pathan , u Shakib , u Guptill ki long u Deepak Hooda bad u Ricky Bhui kiba la pyllait ruh da ki rang ialehkai ba heh jong ka Hyderabad .
Kaei kaba la kyntu ia ngi baroh ban leh , bad kaei ka jingkyrmen kaba ngi don ?
" Ngim don kano kano ka jingeh bad kata . " " "
Lym kumta ka jingeh kan nang jur .
Ka India ka la ioh ia ka thong kaba suk kaba long 106 ron ha madan ialehkai HPCA kaba itynnad bha ha Dharamsala .
U donkam ia ka por bad ka jingshemphang kaba kham bun kum u kapten ban poi sha ka jaka ba ki nongialam ba mynshuwa ki don , u la ong .
U la kynnoh ruh ba ïa ka jingïateh kular Rafale kaba kham mynshwa na ka bynta 126 tylli ki liengsuiñ la weng noh da ka UPA namar ba kam shym la pyntreikam lyngba kane ka lynti .
Ha ka sngi kaba bud u Vittu u la leit sha iing u Bhaus .
Ka jingsiew jong ki nongpeit bniah ka long kaba kham heh .
Te , U Jehobah u shah pynjah burom ha kane ka pyrthei . Kito kiba ieit ia u kumta ki sngew ba ki dei ban iathuh ia ka jingshisha shaphang jong u , da kaba pynbeit ia ka rekod .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u , la pynduna shibun ia ka jingpynlut bad ka khajna kum ka jingpynrem ia ka jingkyrduh pisa , bad la pynbeit thymmai pura ia ka sorkar jylla .
kumno ka lah ban long kumne ?
Kumjuh ruh kiar na ki umsoh ne ki jingdih kiba donkam ban pyndap um ne ice . Ki jingdih ba la buh bilor ne ki jingdih ba shit ki kham shngain .
Ha man la ka nongbah kaba heh ka don la kumno kumno kawei ka kot khubor jong ka thain , kaba ju pynmih ia ka thain baroh kawei .
Ka kaiphod ba la paw pyrthei jong u bin Laden ka kynthoh ia ki jingrem jong ka Pakistan
Ki jingphohsniew ki long kiba shisha , kumba ka long .
Kaei kaba ka kaiphod tohkit ka la ong
Ki dor ki la kiew ruh .
Ki khynnah ki don ha ka jingma .
Ka jingpynrung snam ha ka dohnud ban lap ia ka jingpang kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh
Kumta ka jingkhein ia ka jingbun ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpyniaid bad jingsumar ia ki sboh sboh .
Ka jingshitrhem jong nga ka long ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress ym ia uno uno u riew shimet , ka iing ka sem : Sanjay Jha .
Ka ong ba ka jingdon jong ki nongpang ha India ka nang kiew .
Kane kan ym jia satia hangne ​​.
Ka jaka ieng kali man ka sngi bad man u bnai ka don .
Sngap , u kpa jong nga um don bynta ei ei bad kine baroh .
Ki pynthikna ia ngi ba shen U Jehobah un sa pynshitom ia ki briew kiba sniew baroh .
Ka phlim ka dang iaid bha ruh ha ka iew shabar ri .
" Ha ki kyntien jong u nongpynkylla imlang sahlang u Charles Freer Andrews , " " Ka jingieit ri ba shlur jong u Swami ka la ai rong thymmai ia ka jingiakhih ri ha kylleng ka ri India ."
Ha kajuh ka por , lai tylli ki lieng jong ka Eastern Fleet ki dang pynlong ia ka jingpyllait im bad pynbha pat na ka Duriaw .
1992 ngut ki briew ki la koit , 480 ngut ki la iap haduh mynta .
Hynrei u Lat u la pynpaw ba um lah ban ai por shuh .
2 ngut ki lehnoh ki la pyndem wait ha Kashmir
Ki don ki jingthmu ban pynkiew ia ka jingthiah sha ka 398 tylli ki jingthiah .
Ka sorkar pdeng , nga pynkynmaw biang , kam kwah ban ktah , ha kano kano ka rukom , ia ki hok ba la pynskhem da ka riti synshar jong ki Jylla ne ban pynlong pdeng ia ka jingpyniaid ia ka um .
" U President Kovind u la batai ruh ia ka Myanmar kum ka " " jingkieng mariang na India sha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia bad ASEAN ."
Ka don ka lynti ban hiar sha ka pung kaba la ker sawdong da ki kynroh kiba jrong jong ka thliew kaba rung shapoh ka liang jong u lum Patuha .
U ruh um sngewhun ia ka jingpynbor jong ka Diane ba ka algorithm ka dei ban shah kynnoh .
Kine ki buit ki long kiba suk bad kiba sngewtynnad .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta hadooh 750 ngut ki samla pule na ki 49 tylli ki jaka pule na Chandigarh , Haryana , Punjab , Himachal Pradesh bad Rajasthan .
Nga la ong ia u ba ngan ym iadon bynta ha ka jingmareh marathon , hynrei da ka jingkmen nga rah ia ka khuri kophi jong nga sha u .
52 tylli ki rel ki la pynslem , 12 tylli ki la pynkylla por namar ka lyer .
Ki doktor ki pynim ia ki briew na ka jingiap katba ki lehnoh ki phah ia ki sha ka jingiap , ka la kynthoh .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynkynriah bad thung ia ki 160 ngut ki Nongbishar bad ki ophisar bishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka kyrdan distrik .
Katba ki pulit , ki Kashari bad ki nongmudui ki don ka jingkitkhlieh iwei ia iwei pat , uwei pa uwei ruh u don ki kamram ain kiba pyniakhlad ia ki na kiwei pat .
Ka elekshon ka la jan .
Ki jaka hapdeng kine ki strip ki don shuh shuh ki jingsma kiba stem .
U Raj Thackeray u la rkhie bein ia ka sorkar Maharashtra halor ka jingkynmaw ia u Shivaji
Ka jaka die jingdie ka don 140 tylli ki dukan .
Ka long ruh ka jingshisha ba ka long kaba eh ban ioh ia ka kyrdan kaba donburom ha ka hospital .
U la iehnoh ia ka Nasaret bad u la wan shong ha Kapernam kaba don harud duriaw ha ki pud jong ka ri Sebulon bad Nephthalim ;
Ka rud duriaw jong ka duriaw duriaw kaba heh.
Ka tnat iada ri jong ka ri India bad ka Mozambique ki pynpaw biang ia ka jingkular ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri jong ki arliang mamla.
Ka jubab ka long sa shisien em .
U la ong ba ka party jong u kan sa pynbna ia ka thup kyrteng hadien ar sngi , hadien ba ka Congress bad ka BJP ki la pynbna ia ki kyrtong jong ki .
La kynnoh ba u la shah byrngem ha kiba bun ki khep ha kaba iadei bad kane .
Kumta khnang ban wanrah ia kane ha khmat ki paidbah , katto katne na ki dkhot jong ka kynhun ki la pynlong da kaba lehbein ia katei ka clip ban pawnam ha ki social media .
Ki nongpynrung thymmai kiba la pynrung mynta u snem ki long 86 ngut . 35 lak tyngka .
Kumta , kumno phin jubab ?
Ki rukom im bapher bapher kum ka jingdih kyiad , ka jingdih duma bad ki jingbam ki lah ban pynmih ia ka jingroi jong ka jingpang cancer .
Ki heh jong ka tnad wad bniah ki iathuh ha ka OneIndia ba ban shai ki dei ki nongtrei kiba don hapoh ka jingpeitngor ym ka kompeni .
U la long u nongai jingmut bad u nongnoh synniang na ka bynta ki jingpynbna jong ka BBC World Service ba la pyni da u Justin Rowlatt .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher bad na kylleng ki seng ki la iashim bynta ha ka jingkhihwin .
Kumno ban apply : Ki kyrtong ki lah ban apply offline na ka bynta ka jingpynrung kam .
Pynban , donkam ia ka jingstad kaba khraw .
Ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka la kylla long ka bih , ka ioh ka kot ka la hiar bad ki nongrep ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Hato U Blei u la pynlong ia phi u nongpynjot ia ki nongbah kiba suk ?
Kane ka dei ka jingeh na ka bynta jong ngi bad ka dei ka jingtynjuh kaba khraw, ong u Xi ha ki jingkynthoh ba la pynmih da ka telebishon jong ka sorkar jylla.
U Manager jong ka tnad u Satbir Singh u la ong ba ki la buh T.20 tyngka . 83 lak ha ka ATM hynnin ka sngi , ha kaba 13 tyngka . 89 ka dang don ha ka .
Kumta ka paw shai ba u mynsiem bakhuid u la treikam ha ki rukom bapher bapher ha ka spah snem kaba nyngkong . Ym shym la pynkhreh tang ban leh ia ki kambah .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingisynei haba u la leh ia u Solomon hynrei kaei kaba ngi dei ban kynmaw shaphang kata ?
U President ka ri India un iashim bynta lashai ka sngi ha ka jingialang kaba lai jong ka Lovely Professional University , Rashtrapati Bhavan : 19 . 05 . 2013
Ngi la pynlong ruh ia ka kriket kum ka jingialehkai kaba tang kawei ha ri India , .
Ka don arngut ki khun kynthei ka Aditi bad ka Meghna .
U Ashwin u la poi sha kane ka thong tang ha ki 37 tylli ki Test , kham stet ban ia u Harbhajan Singh uba la shim 46 tylli ki Test ban poi sha katei ka jaka .
U la ai mynsiem ia ka pateng baroh kawei jong ki samla da ki jinglehkai jong u bad kum u kapten .
U Jehobah u ong aiu shaphang kaei kaba ka lawei kan ap ?
Khnang ban lait na ka jingjah burom , ki Gupta ki la rai ban phah ia ka Madhavasena kaba long ka nongsharai bad ka baieit jong u Chandragupta kaba la pynkylla dur kum ka mahadei .
Iathuh ia nga , man la ka hynriew bnai la ju pynlong elekshon ha kawei ne kawei pat ka bynta jong ka ri .
Baroh ar tylli ki kol jong ka India ki la wan lyngba ki penalty .
Ka Skul Miet kan long ka jingshna phlim .
U Kishore Gajanan Jorgewar u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Te mynta ba nga la sngewthuh katno nga bam , nga sngewthuh ia kaei pat kaba nga dei ban buddien ha ka database : katno nga leh ia ka jinglehkai .
Katba ka dur jong u PM Modi kan don ha ka liang kadiang jong kane ka logo , ka jong u Myntri Rangbah kan don ha ka liang kadiang .
Ki arngut ki Punjab ki dei ban leh aiu ?
Hynrei lada don mano mano ba lap ba donkti ki pulit kin shimkhia ia ki .
U la kyrpad ia u myntri ka tnad bam ban ailad ia kane ka jingthied khnang ban pynkhlain ia ka Awami League Boalia unit .
hadien ka jingiap u premchand bun ki khana ki la mih bad la pynmih ha ki snem 1937 bad 1938 ha ki banaras . Ka la long shaphang ka jingim jong ki kynthei .
Phi lah ban iohi ba la pyniap ia ka nongbah ?
Ki khusnam ba tbit ha ka jingpeitngor ban ai ha ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor , 2017 .
Bun ki shipai ki la phet ne byrngem ban leh pyrshah .
Ka Apple iPhone X mynta ka don ha ka rong kaba jyrngam bad ka rong rupa .
Ka ong ba ki nongrep Gujarat ki la shah pynjot .
Ka la leh ruh ia ka kam kaba bha ha ka box office .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Srinagar .
Ia kine ki tank la pynher lama ha ka jingiadonlang u Mayor Rajesh Kumar , u commissioner u KK Yadav , u Symbud Mayor ba rangbah u Hardeep Singh bad kiwei ki councilor bad ki ophisar jong ka MC .
Batai . Ki rangbah ki trei shitom ban ïada ïa ka balang na kito kiba kren lamler kiba sniew .
Kaei kaba lai ka long ka jingieit kaba U Khrist U la hikai bad kaba ki mishoneri jong ngi ha kane ka juk mynta ki pynpaw ha ka jingiadei jong ki man ka sngi bad ki briew kiba na ki jait bad ki jingsdang baroh .
Ka China bad ka US kan sdang biang ia ka jingiakren khaii pateng .
Ka jingthmu ba marwei jong nga ka long ban ai ia u ia ka jingim kaba kham bha hadien ka jingshah set phatok jong u .
Kam lah wat ban pyniaid ia ka jingshai ne ka por kaba bun bad ki briew .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , u Charles T .
Kito ki arngut ki shipai ki ju pynpoi ia ki jingtip ba rieh jong ki nong Bangladesh sha India lyngba ki arngut ki nong India kiba kyrpang kata u S Chakrabarty bad u Pintu .
Um shym la tei ia ka jingmut jong u shaphang ka jingsaphriang jong ka jingpang malaria ha ki briew , hynrei ha ki sim .
Ka jingpynkylla shabar ka dei ka jingjia ha kaba ka jingbuh jingkynmaw kaba laitluid ka kylla long kaba phiah ha kiba bun ki bynta kiba rit .
Ki dor mynta ki la hiar haduh 50 percent ha ki khep jong ki katto katne ki dawai , u la bynrap .
600 ngut ki nongshim dur jong ka ri bad ka pyrthei kin shim dur ia kane ka jingialehkai .
U Rahul Lakhanpal un paw ha ka phlim Hollywood
Ïa kynduh ïa u nongïalam ka shiv sena u sanjay raut ïa u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari .
Ka dei ka atiar kaba ka bank pdeng ka pyndonkam ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka Google kam pat pynbna ia ka tarik ban pynmih hynrei la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Ka Tnad kan buh ia ka prokram pynroi bor ba la shna kyrpang na ka bynta ki nongtrei Sorkar ha ki kyrdan bapher bapher kynthup ia ki Gram Panchayat .
Ka Chevrolet ka la ioh jingmut na ka kali ialehkai kaba pawnam tam jong katei ka brand kaba dei ka Corvette katba ka dang shna ia ki jingtei hapoh jong ka Sail .
Ka jingtohkit ka dang iaid , bad yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Hynrei ka sdang noh kloi ia ka jingsumar kaba thymmai kaba kham dawa bad kham jynjar ia ka.
Pynbeit ia u arugula ha ka pliang khnang ban long ka jingthiah na ka bynta ka salad , khleh jem ia ki jingbam kiba sah da ka umsoh , peit la ka don ka jingpynkhreh bad buh ha ka jingthiah jong u arugula .
" Haba kylli shaphang ka jingiakhih kaba dang bteng haduh ka sngi kaba hynniew , u Rajeev Nagar , u nongialam seng jong ki nongrep ha ka thain u la ong " " Kam dei ki nongrep hynrei ka sorkar kaba pynjlan ia ka jingiakhih " " "
Kane kan long ka bynta ba kongsan jong ka jingiakren .
Ka dor bai lutksan ha ka EPF bad ka VPF baroh ar ki long mynta ha ka 8 . 50 na ka shispah .
Ka Cong kan nym pynbna ia u Rahul kum u kyrtong PM : Digvijaya Singh
Pyllait ia ka thup jong ka UG ka TNAU 2016
Hadien kata u la leit sha UK ban ioh jingsumar .
Ngi kwah ba ki rel jong ka ri India kin iaid stet .
Kham hadien , ki khun jong ka Pritam ki plie ia ka ïing rit jong ki jingïalehkai um ha pyrshah ka jaka die jingdie jong ki khun jong ka Geeta , bad ka jingïalehkai ka la sdang .
Bun ki rukom bad ki rukom treikam kiba ia tyngkhuh lah ban iohi haba ianujor ia ka jingshna ia ki mar , ka jingshna ia ki karkhana bad ka jingshna ia ki karkhana .
" Ka khyllipmat jong ka jingkmen jong phi ka pynpaw ia kata ka jingshisha , ia kata ka jingsngewthuh , ia kata ka jingithuh : " " Lehse nga long kaba pura ."
Nalor ba ka shna ia ki tiar rep , ka kompeni ka la trei ruh ia ki kontrak na ka bynta ka lynti rel ha ka ri Highland .
Katba nga dang ieng ban kren ia phi mynta u snem nga buh jingkynmaw ba ka jingkyrmen bad jingsngewskhem ha lade kaba la paw ha u snem ba la dep ka la shah pynshisha .
Ki bynta kiba heh jong ki paidbah ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingtyrwa ain ha Assam bad kiba bun kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
La ïalam ïa kane ka jingïakren da u Ananda Jyothi uba dei u nongpynïaid ïa kane ka phlim ryngkat bad u Nongthaw jingrwai u Joao Paulo Mendonca bad ka nongak phlim ka Isabella Pinaki .
Ka la don ka jingiamynjur lang ba ka Parliament ka dei ban iaid beit iaid ryntih , la ong u Myntri ka tnad Parliament u M Venkaiah Naidu hadien ba la wai ka jingialang .
Lada phi lah ban die ia ka mar balei phim leh ia ka ?
Kawei pa kawei ka thain dorbar kan don 14 tylli ki miej ban khein .
U la trei shitom ha ka .
Kane ka dei tang kawei ka shuki kaba ka Shiv Sena ka la bat ha ka distrik .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar da 3 degree naduh ba la slap .
Ka jong ki ka long ka khynnah kaba pule kot bad kaba shong .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.5 lak bad ka jingai khusnam .
Ka jingpynkynmaw ha kaba iadei bad kane la phah ruh sha ki kolej ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ki seng Left kim dei kiba kyrpang .
U Advocate General barim ka Maharashtra u Shrihari Aney u la ong ba ka dang slem bha shwa ban pyrkhat ban pynjari da ki President ka jingsynshar ha kane ka jylla .
U slap u la sahkut ha ka sngi Saitjain na ka bynta ka India ban ioh ia ka jinghikai kaba pura .
U la long uba pynkhihwin bad bunsien uba pynsngewsih .
Ka Gujarat ka la sdang ia ka jait sain pyrthei kaba thymmai , la ong u Kejriwal .
Ka dak surok ka ong ba ka surok ka dei ka lynti kaba iap .
Ka tiar ban peit bniah ia ka network ba la pyndonkam ha kaba pynshisha ia ka jingpyniasoh jong ka network sha ki tiar bad ki jingshakri jong ka aplikeshon .
Ka twitter jong ka Katy Perrys ka la shah pynpra !
Ka jingai jingshakri ban sumar ia ki Fund Pension kiba pyniaid ia ki Skhim na ka bynta ka NPS Trust .
Uwei pat u briew uba la buh nyngkong eh ia ka jingshakri ia U Jehobah u dei u nongiathuhlypa Jeremaiah .
U Aamir Khan u dei u nongialehkai barim ha ka phlim Dangal .
Hadien bun bnai ba la ap , khatduh khatwai ka Winter ka la paw .
Ka la long ka nongpyniaid ha katei ka bank naduh u bnai Jylliew 2011 haduh u bnai Nohprah 2013 . PTI
Ka dei na ka kynhun jong ki thiol .
U Dikshit u la bynrap ruh ba ka jingïeng jong ka India ha kaba ïadei bad ka Kashmir ka long kaba shai bha , ba ka dei ka mat ba ïadei arliang mamla .
Mynta pyrkhat , phi don ar tylli ki kompiwtor bad phi buh katto katne ki data jong phi ha kawei bad kiwei pat ki data jong phi ha kawei pat .
Ka jinglum bad jingpynkiew dor ia ki dawai bad ki tiar sumar ban buddien ia ki kam ban sdang ha kum kane ka khep .
Hynrei kane ka jingialeh ka long kaba khraw tam na baroh .
U nongwad bniah u Dr . I . J . H .
Ka jingpynrung kali thymmai bad ka por ap ka la kiew
Nga la sngew lyngngoh ia kane ka jingbun ki nongialehkai kiba dei na ka jaitbynriew ba la jied bad ngam lah khlem da ianujor ia ka bad ka jingbun briew kaba rit jong ki ha ki lain ialehkai .
Bishop kumno phin tip ia ka kyrteng jong une u nongpyniap briew ?
Lano kan long ka jingialehkai T20 World Cup hapdeng ki kynthei jong ka India bad ka Bangladesh ?
Bad na ka bynta U Allah kata kam long kaba eh .
Kawei pa kawei kaba nga la thmu ban ong , ki la kren ia ka hangne ​​, bad ka i kumba ngam don ei ei shuh ban ong .
Kaei ka sine jong ka 2x kaba iaryngkat ?
Ka iingbishar ka la kyntait ban ai jamin ia ka Sunita kaba dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingmih kot jong ka HCS .
Hynrei kito kiba sngew sarong ka dohnud ki lah ban shem jingeh ban pyni ia ka burom kaba shisha bad ha ka jaka kata ki lah ban pyrshang ban ioh ia ka jingsngewbha bad jingmyntoi da kaba pynsngewbha khlem akor . U Jehobah U Burom ïa ki Briew
Ki nongbei tyngka ki ong ba ki briew trai shnong kim lah ban pyndep ia ki jingdonkam .
Ka jingbun briew 17 million tam ban ia ka jingbun briew .
U Nasrat Rahimi u la iathuh ba kumba 85 ngut ki riew paidbah la ioh ban pyllait im na shapoh .
Ka jingshisha ka long ba kam dei ka jingai sngewbha .
Hynrei ka rel ka dang sahkut .
Hooid ngam tip kaei kaba kham sniew , ki ksuid ne ki briew kiba bam doh ia ka jingkwah jong ngi ban ngeit ha ki .
U Gill uba la sdang ïa ka innings ryngkat bad u skipper u Himanshu Rana u la kamai 83 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Palat 900 ngut ki samla pule na ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingkynthoh kaba shisha ia ka jingbishar ka long kaba lah ban shah , u la ong , hynrei ym lah ban shah ia ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih ban pynkylla ia ka jingbishar .
" " " To ai ba ka dohnud jong phi kan long kaba janai bad U Trai U Blei jong ngi ban iaid ha ki hukum jong u bad ban sumar ia ki hukum jong u kumba ha kane ka sngi . " " "
" To ngin ia peit kaei ka ban jia hadien ." " "
Ki samla pule jong ka tnad jong phi ki la pynbeit ban pyni ia ki jingrwai jong u Shakespeare Othello ha ka iing dorbar jong ka kolej ha ka 21 tarik u Naiwieng kum ka jingrakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei .
Kumta kane ka hok hangne ​​kan long mar katjuh bad shiphew .
Ka file ba la pynduh . Sngewbha jied ia ka file jong ka dur .
Pynsah lai ne san tylli ki jingpynhiar mynsiem .
Kane ka mut ba ka BCCI kan siew ym duna ia ka T.40 klur na ka pisa pdeng jong ka sha ki trai thymmai .
" " " U la kam wat ba u la ioh lad ban ioh ia kiba bun ki kot ki sla bad ki jingthmu ba rieh namar ka jingshah thung kam jong u ha ka jaka treikam jong ki shipai suin ha Delhi . " " "
Shisien ba la treikam , kane ka skhim kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki 4 lak tylli ki longiing Yadava .
Hynrei ka don ka jingkyrmen na ka bynta ki blang bad ki blang , wat la bun ki jait ki la duh jait ne ki la jan duh jait .
Kane ka Expressway ka iaid lyngba ka Sonepat , Bagpat , Ghaziabad , Gautam Budh Nagar , Faridabad bad Palwal ha Haryana bad Uttar Pradesh .
Ka jingpynmih kot jong ka HarperCollins ka India Pvt Ltd . ka dei ka tnat treikam ba pura jong ka Harper Collins ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli hato ka don kano kano ka jingpynbor ban iehnoh ia ka Jamaat , u nongialam ka BNP u la ong " " " " Ngam tip ei ei shaphang kum kata ka jingpynbor " " " "
Katto katne ki paralok barim ki la leit wat sha ki katto katne ki jingialang khnang ban sngewthuh kaei kaba la wanrah ia kum kane ka jingkylla ha Jos .
Baroh kiei kiei ki jia ha ka por kaba biang .
U Dr Singh u la ban jur ba ki Sorkar Jylla ki dei ban bud ia kane ka rukom ban ioh ia ka jingtip kaba pura bad kaba ryntih shaphang ki ophisar sorkar jylla jong ki .
Utei u briew u la mynsaw ha ka khmat , ka khlieh bad ka shyntur .
Ka long kaei kaei kaba nga kwah ban leh katto katne por .
Ki dei na ka niam Hindu .
Ha ka jingïapher , ha ka pyrthei baroh kawei la jan 46 percent na ki data la pynpoi lyngba ki lain ba la buh beit bad 54 percent lyngba ki network ba khlem wire .
Kylli ia u hangno ka don !
Kaei kaba kongsan ka long ba ym don jingpynshlur shuh .
U Allah u la buh ia ka lynti na ka bynta kita ki kynthei .
Kata ka khynnah kynthei ka dei ka Mantis . . . ka tieng ia kaei kaei .
Ka jingkylla jong ka eriong halor ka dong Assam ba shathie kaba la pynjlan haduh 3 . 1 km shalor ka sla duriaw ka dang sah .
U la pyni ia la ka kti . Ha kane ka kynti u la phong ia ka ryntieh shongkurim jong u .
Kawei na kum kine ki jaka , ka langalband ha ka ilaka narayanganj ka khring da ki spah hajar ngut ki nongmane kiba leit dihsha hangne ​​ha ki um jong ka wah Brahmaputra barim .
pat ia lade ha ka tyrpeng
" Kano kano ka jingpahara kaba donkam , ngi la ai ha u Modi ”, la ong u myntri kam pohiing ka jylla u RPN Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka dur ka long kawei kaba kren shaphang ka jingieit bad ka jingkut jingmut .
U Mike u shim ia la u kpa ha kiei kiei baroh .
Kumno la khein ia ka jingmih kaba man la u snem na ka bynta ka fund kaba la pynbna ia ka bhah ?
Kum ka nuksa , ka jingpynlait ia ka dor bai lutksan kaba 0 . 50 percent la ai da ka State Bank jong ka ri India sha ki kynthei .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Anu Malik .
U khaw ba la shna da ki kynja met u don ka jingdawa kaba jur bha ha Punjab .
Ka aktress ka Ramya Krishnan kaba la . . .
U la ong ba ki hynriew ngut ki briew ki la ngam jyllop kumba ka paw hadien ba kim shym la lah ban thew ia ka jingjylliew jong ka um .
" " " Ka khlem kren bad nga ."
Ka sniehdoh kaba heh ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki khniang jingpang kiba bun .
Na ka konstitwensi jong nga ka Asansol , ngin sa phah ia ki card ‘ Get Health Soon ’ sha ka Mamata Banerjee .
Bad haba ka bor mon , ki jingpynbeit jong kine ki 1 . 25 billion ngut ki briew ki pyniatylli ia kaba ym lah ban long kaba lah ban long , ka kam kaba eh palat ka kylla long kaba lah ban ioh .
U Singh u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u la ong ba kin sa mudui ia ka curative petition ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang pynshisha ia ki jingshisha bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi bad u President ka Maldives, u Ibrahim Mohamed Solih, ki dang pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai ha Male.
Ki skul ha ka thain nongbah jong ka ri kin dang khang .
Ka India vs South Africa Stats : Ka Visakhapatnam Test ka la rekod bun eh ki six ha kawei ka jingialehkai Test .
Man la ka shnong ka don ka blei bsein .
KHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA HA KA SNGI SHUH KA JINGPYNBNA U GANESH CHATURTHI
Ka jingpynroi ka dang iaid ha baroh ki ward , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u la dep ban ai jingbit 5 lak bad 50 lak na ka bynta 10 akar na ka bynta kawei ka jaka katkum ka polisi thymmai .
U Kamal Nath u don ha Davos ban iashim bynta ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka World Economic Forum .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha Andheri ha Mumbai . ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih
Ka bnai Jylliew jong ka bad ki klas ki sdang ha u bnai August .
Nalor kata , ngi sngewbha ha ka jingiadei jong ngi bad kito kiba pynpaw ia u soh jong ka mynsiem U Blei .
Ka North Korea kan leit sha ka Olympic ha ka South Korea kaba ïakhun pyrshah
Lada um ioh tulop ha u bnai Iaiong , un ym ioh tulop ha ki hynriew bnai ba la dep .
U la bishar ia kiba rit paid da ka hok . Balei kane ka long kaba ai mynsiem ?
Ka jingialeh ha kane ka kynti ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingpyllaitluid jong ngi . ka jingialeh ha kane ka kynti ka dei ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid . '
Kumta kine ki nongthied khubor , ki nongkyrshan , kin long ki nongpynim ia ka kam thoh khubor bad ki lad pathai khubor .
Hynrei ki ophisar ki la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka wah Yamuna bad Ghaggar ha Haryana ki don hapoh ka dak jingma .
Ka long ruh ka dawai kaba bha na ka bynta ka jingpang bampong .
U nongialam ka liangpyrshah u Sukhpal Singh Khaira mynta ka sngi u la kam ba u myntri ka kynhun myntri u Charanjit Singh Channi u la theh pisa ha ka jingtih dewbilat beain lyngba u khun ksiew jong u .
Kumta ha kane ka jait jingpule , ka kynhun ka dei ka unit jong ka jingbishar bniah .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingiap ka dei namar ka jingsuba ba u la dih palat ia u drok .
Na kaei kaba nga iohsngew , kata kan jin da la jia la slem bah lada phi la kham sngewrit khyndiat . Hynrei ngi lah ban iakren thikna ia ka .
Ka India ka la jop saw sien ha kane ka lympung haduh mynta .
Nga pyndonkam ia la ka jong ka pisa na ka bynta kane .
Hynrei don kiba pyrshang ban kham thikna bad ka jingpynpaw ia ka jingsngew halor ka IM .
Ki briew jong ka thain ki la sngewnguh ia kane ka jingleh jong ki scout .
2 tylli ki jingjia shah leh beijot la pyntip na sor
" Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ki shipai phareng bad India ki la ialeh lynti na Basra sha Mosul . ki pyndonkam ia ki stamp jong ka India ba la thoh halor " " I . E . F . " " " .
Ngi ngeit ba ka jingpynjur da ka ri America ka long kaba ym lah ban pdiang bad kaba ym lah ban khot .
U Sidhu u la iathuh ba la thaw ia ka komiti kaba kynthup ia arngut ki dkhot ba kynthup ia u SDM bad u BDPO ban buddien ia ka jingiaid ki kam pynroi ha ka shnong Kambala bad Kambali .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni ha ka Facebook jong ka LaLiga .
" " " Ka BJP ka la ai ki jingkular lamler , ka la pynlong ia ki jingialap thok ha ka jylla ban pynngop ia ki nongthep vote " " la ong u Sharma ha ki nongthoh khubor .
Ki briew ki pdiang ia u kum u nongpyniaid ba kynja mynsiem .
" Kynmaw , u syiem kum u Dabid u dei ban " " pule ha ka baroh ki sngi jong ka jingim jong u . " " ".
La rakhe ia ka National Handloom Day ha kylleng ka ri .
Hato ngim dei ban pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha jong u kpa ba la jah rngai ha ka pharshi U Jisu ?
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba yn pynlut 100 lak klur tyngka na ka bynta ban thaw ia ki jingtei ha ka ri .
U Tom u la thied ia ka kamera kaba thymmai .
" U President u don ruh ia ka bor ban pynduh ia ka dorbar thawain , ha ka jingshisha u pynduh ia ka bor veto jong ka " " Oliy Majlis " halor ki jingjied President ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun bor ".
Palat 10 tylli ki kynhun kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingduh noh ia ka ammonia bad ka ammonium kiba lah ban bthei ban plie ia ki thliew bad ki thliew um , lane ki thliew bad ki thliew um , ka pynduna ruh ia ka jingbun jong ka ammonia kaba don na ka bynta ka jingbym treikam jong ki khniang jingpang .
Oh nga la buh ia kaba nyngkong na ka bynta kawei pat ka sngi !
U aktor ba rim u Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem.
Hynrei ka jingbun palat ka shini ha ka kpoh ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi ha ka rukom kaba kiwei pat ki shini kim leh .
Kata ka la leit shabar na ka jingkhang , u la ong .
Ia mih ki MP ka Cong na Lok Sabha
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba baroh ki kompeni ki lah ban ioh ia ka jingtyrwa pisa namar ba ki don ia ka jingtbit kaba biang ha kaba shna ia ki lynti iaid kjat ha kylleng ka ri .
Kum u samla pule ha ka skulbah Stanford , u Ginzton u la iatrei lang bad u William Hansen bad ki hynmen jong u Russell bad u Sigurd Varian .
" Naduh u snem 1956 haduh 1970 , u la trei kum u nongthoh khubor ha ka radio Soviet bad kum u nongthoh khubor jong ka ri Mihngi Pdeng ha ka kot khubor " " Pravda " " .
La pynjari biang ia ki jingkhang ha ki bynta jong ka Srinagar
Ka Sorkar Bangladesh hadien ka jingiap jong u ka la ai ia u ia ka takma sngi laitluid 1999 kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u , bad la pynmih ia ka muhor jingkynmaw kum ka jingkynmaw ia u .
Ka tnad elekshon ka la ong ba 67 tylli ki jaka dorbar ha Jharkhand ki dei kiba shah ktah ha ki Naxal .
Ki jingeh kiba jur ki dang mih ha Kashmir .
Ka dor jong ka NSE ka la hiar haduh 59 . 35 tylli ki point , lane 0 . 73 na ka shispah, sha ka 7,973 ngut. 95 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Kalraj Mishra bad ka Najma Heptullah ki la hap ban iehnoh ia ka kynhun myntri ka sorkar pdeng hadien ba ki la dap 75 snem .
Siat nyngkong u Donald Trump pyrshah ia ka jinglong pyrthei
" U myntri karkhana jong ka jylla u Subhash Desai u la iathuh ha ka DNA " " Ka Maharashtra ka la long ka jylla kaba pawnam bad ka jaka ba la jied bha ban bei tyngka ."
Uwei na ki samla pule u la mynsaw ha katei ka jingleit .
La pynrung 11 tylli ki phlim ha ka bynta jong ka jingiakop .
Uwei u kwah ban pyndonkam ia kawei ka jait sboh hynrei uwei pat u pyrshah jur bad u sngew ba ki jingthung kim donkam jingiarap ei ei .
Kum ka nuksa lada don kiba duh ia ka PAN card jong ki bad ki apply ia kaba thymmai ha ka jaka ban pan ia ka kopi jong ka card ba shisha .
Ka kynthup ia ki dur jong ka jingshongkurim , ki dur jong ka jaka ba jia ka jingleh be-ijot , ki kuli , ki video ba la shon jong ka jingkhawai shongkurim bad ka jingkren ba nyngkong jong u Garg , ba la shon da ki pulit .
La iathuh ba u Lingusamy u la dep shim ia ka pisa kaba shisien kum ka pisa lypa .
Katba u Mukesh pat u don ka pisa kaba bun bha .
Ka long ka nuksa kaba im jong kata ka jingshah lehbein .
Haduh kaba kut jong ka 30 tarik u September 2009 , ki nongtrei jong ka kompeni baroh ki long 13 607 ngut .
Ka RBI ka la kyrshan ia ka pisa da kaba die ia ka pisa ha ka iew ka hat .
U myntri ka tnad mariang bad ka jingpynroi sor u Murat Kurum u la ai jingmut ia ki nongshong shnong ba kim dei ban rung sha ki iing kiba la shah pynjulor namar ba ki jingkhie jumai ki dang bteng ha katei ka thain .
Ia ki aneurysm la phiah katkum ka jait , ka dur , lane ka jaka .
Ka por ka la long 4 baje .
La kem ia ki runar , 6 ngut la kem .
Ka bus kaba saw kaba ar mala kaba ieng ha ka jaka buh kali .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban pyniar shuh shuh ia kane ka kot .
Ka Arrow kaba lieh ka la lap ia ka dak jong ka .
Katkum ki kot ki sla jong ki pulit , u Satpal u la rung sha ka pyrthei kam runar da kaba thok ia ki briew bad hadien u la pyndep ia ki kam runar kiba shyrkhei .
U la kren ha ka . . .
Ki arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh dang rit .
Mynta ym don jingartatien shuh hynrei ba ki don ha ki jaka shong jaka sah la khmih lynti man ka sngi .
Ka jingai jingmut jong phi kan long kaba myntoi ia ki katto katne ki dkhot jong ka iing .
Ym kum kito kiba duna ka dohnud , ki briew kiba don ka jingshemphang kaba jylliew ki sngap jar haba ka long kaba dei ban leh kumta .
Ka jinglum pisa ka long tang T.80 katba u la pynlut T.200 na ka bynta ban pyni ia ka drama .
Ki sim ki don ki bniat kiba pynlah ia ki ban her shano shano ruh .
U nongmihkhmat u N . Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Yogesh Bhat bad u President ka BJP District u Padmanabha Kottary .
Ia kane ka distrik la ker sawdong : .
Ka por ba la buh mynta kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng .
U Donald Trump u la ïaid ha khmat jong ka Mahadei Elizabeth , ki jingkynthoh ki la pynbitar shuh shuh ïa ki nong Britain .
Ki kynroh ha ka lynti iaid na ka kad liengsuin Kheria sha Taj Mahal ba la shon da ki dur jong u Donald Trump .
Ka dei tang ka rukom im jong nga .
Ka Balochistan ka don ha ka tduh ba shaphang mihngi jong ka ri lum jong ka Iran bad ha ka thain khappud hapdeng ka thain Sepngi , Pdeng bad Asia Sepngi .
kam don jingmut ei ei , la ki nongwei kiba iasam jingbam ki dei na ki niam bapher bapher ne ki kynhun sain pyrthei ne ki long wat ki nongshun ha ka thma .
Ka jingbun ki kol kiba u la thep .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki kritik . hynrei ka dang shah sngewtynnad ha kiba bun ki nongpeitkai .
Pule ruh : Ka Alia Bhatt halor ka Kangana Ranaut kaba ther ia ka namar ba kam shym la kren eiei : Ka pyrthei ka lah ban leh da kawei ka jingmut kaba kham duna
Ki dei ki lyngdoh niam kiba la kylla niam kiba la sngewtynnad ia ki jinghikai jong u riewstad Grik u Plato .
U Solomon u la tei ia ka tempi ha Jerusalem .
Ki pulit ki la pynthiah ia u Raj Kumar uba la mynsaw sha hospital .
" " " Ka por ia ka Centre ban shim katto katne ki lad ki lynti kiba pyrkhing, kawei pa kawei ka dak jong ka jingtlot na ka liang jong ngi ka pynlong ia ka jingleh jong ki nong China kaba kham shyrkhei, " ong u CM jong ka Punjab, u Amarinder Singh. "
U PM Modi un leit sha Varanasi lashai ka sngi ban iashim bynta ha ka tamasa Dev Deepawali kaba pawnam ha ka pyrthei.
Ka Pakistan bad ka Turkey ki don ka jingiadei kaba kyrpang bha .
Ia ka jaka jong ka Jylla Jashpur la synshar da ka hima Dom ha ka por jong ka hima Mughal .
Hadien palat 1 000 snem ki la kylla long ki jingbam kiba kongsan .
U nongpyniaid skul u la sngew lyngngoh ia kane ka jingkyrpad kaba pher .
Ym don kawei ruh na kine ki theory kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhlad noh jong ka jingiadei , ha ka jingmut kaba la sngewthuh ha ka 1914 .
Ngi dang pynbiang ia ka jingbam na ka bynta baroh .
U Sudhir Sharma myntri ka tnad kam shna iing bad pynroi sor u la thung ia u dieng ha ka shnong Kand hajan ka nongbah Dharamsala ha ka sngi Saitjain .
Haba ka FDI kaba wan sha India ka sdang ban shalan shabar ri na kane ka jaka khlem da pynthut ia ka iew ka hat jong ka , ka India ka ioh jingmyntoi .
Ka Rajamouli kam pat pynbna ia ki kyrteng jong ki nongiashim bynta kynthei kiba ialeh pyrshah ia ka Charan bad ka NTR .
Ka doktor kynthei bad ka nonghikai kolej .
Ka kti kadiang ruh ka la shah pynmong .
Ngi la ioh ia ka shithi na ka BCCI .
Ka jingpeit bniah ia ka met la shim ba ka long ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ki jingjia ba arsien .
Lah pyndam noh ia u MLA ka Unnao u Kuldeep Sengars lai tylli ki arms license
Phi nym shah shitom shuh bad ngan don ryngkat bad phi . Mynta nga hap ban bat ia kata ka jingpynbeit .
Hato u la duh jingkyrmen palat ban kren ?
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la long uba ar na ka bynta ka kam myntri rangbah duh jong ka ri India da ka jingkyrshan kaba 22 percent , katkum ka jingwad bniah .
Ki Hindu katkum ka jingong u Savarkar ki dei kito kiba khein ia ka ri India kum ka ri ha kaba ki kpa tymmen jong ki ki shong ki sah , kumjuh ruh ka ri ha kaba ka niam jong ki ka sdang .
U bear ba la pyndap u shong halor ka miej ryngkat bad ki kot .
U aktor ha ka Instagram jong u u la thoh Off sha Bangalore na ka bynta ka phlim kaba nyngkong eh jong nga ha ka ktien Kannada ! ! !
Ym don jingmut ban ianujor ia ki 15 snem jong u bad ki 15 snem kiba la leit noh .
Ka kad liengsuiñ ha Begumpet ha Hyderabad kaba la tip ruh kum ka kad liengsuiñ barim jong ka Hyderabad ka dei ka jaka ba la buh da ki riew paidbah kaba don ha Begumpet .
Ha ka jingshisha, ka dei ka doktor bad ka long kaba sngewsih, okay.
U la ong ba dei tang ka BJP kaba lah ban pynlait ia ka ri na ka jingduk .
Ha ki por ba dang shen , kane ka pdeng ka la buh jingthoh ia ka jingdon jong ki jingjaboh ha kumba 125 jait ki sim ba la ioh na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Nga la peit ia baroh , bad nga , nga mut ban ong , ngam kwah ban long uba sniew .
Kane ka mut ba ki briew kiba long kiba sngewtynnad bha ha ka imlang sahlang .
Nga sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh haduh katta katta .
Step 4 : Pynrung ia ki jingtip ba donkam .
Baroh arngut ki Myntri ki la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ki kam runar bad ki kam lehnoh .
y pynduna 1 ka long mar katjuh bad x ryngkat 2 square .
Ka sorkar ka la mudui ia ka jingbishar bniah pyrshah ia ka rai ba ia mynjur lang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingpynkylla kaba 16 .
Ngam lah ban leit sha ka lad kaba kham rem dor .
Ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka por lyiur 2020 .
Wat la ha kaba sdang ka la buh pud ia ki kam jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , hynrei hadien kata ka la pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka Nigeria , bad sha Cameroon , Niger bad Chad .
ban pynbeit ia ki Nongiasaid ain bar ri kiba la pynrung kyrteng bad shah ban trei ha India katkum ki Kyndon ba la buh da ka .
Ka jingthiah slem , namarkata ka jingkynjah slem .
Ka pyrthei ka tip ba ka Taj Mahal ka dei ka Jingtep ba la tei da u Shah Jahan na ka bynta ka Mahadei jong u .
Nangta u la kylla long u nongshna dieng , bad hadien u la kylla long u nongshna nar .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long hajan ka 27 bad 10 , la ong ki ophisar jong ka Met .
Ka la long ka jingsawa kaba jur bha , u la ong .
Da ki spah ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim , bad katto katne ki la kylla long ki bym don iing don sem .
Ia kine la tip da ki dak s , p , d bad f .
Ka Shera ka nongap jong u Salman Khan ka la byrngem ia nga da ka suloi , la kynnoh ba u nongshah lehbein u la byrngem ia nga da ka suloi .
Bad u Mahatma Gandhi u la long u nongiasaid ain ruh .
Ka jinglong kaba hiar ha ki iew hapoh ka ri
Ka jinglong jong ki nongtrei kynthei kiba wan na kiwei pat ki ri ka kham sniew .
Mynta shim ba ngi la ïohi ha ka jingshisha ba ka donkam 4, 025 ngut ki nongthied .
U PK Joshi uba dei u paralok jong ka National Academy of Agricultural Sciences u la ong ba ki nongrep ha Uttar Pradesh ki pyndonkam da ka pisa ban thied ia ki mar rep .
Ka jinglaitluid ka don jingmut haba don ki elekshon kiba laitluid bad kiba hok , u la ong .
Nga la ju tip ba phi long uba bha hapoh .
Kane ka kynhun ka trei ha ki projek pynmih bor ding um ha Himachal Pradesh .
Kane ka por kan ym long kaba suk kumta .
Ki la thied na ka bynta jong ki hi .
U Blei u don ka por ban pyndep ia ki jingthmu jong u , bad kane ka ktah ia ka jingiadei jong u bad ki briew .
Bad kata ka dei kaba jia .
Ki jaka die jingdie kiba kongsan ha pdeng ka sor ki long ha ka jaka die jingdie jong ka The Moor , ka Fargate , ka madan Orchard bad ka jaka die jingdie jong ka Devonshire .
Kane ka lah ban tehlakam ia ka jingwan rung jong ka duriaw .
Nangta nga la iakren bad u .
U khun jong ka u pan jingbit ban iashim bynta ha ka kam kaba donkam ia ka jingbit jong ki kmie ki kpa .
Kham hadien la kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei haduh mynta ym pat don ain .
U Sahib Singh Virk u SHO City , Samana u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ia ki jingpule jong u la thoh da ki katto katne ki jingthoh bad ka ResearchGate , ka jaka buh jingthoh online ia ki jingthoh saian ka la buh kyrteng ia ki 142 tylli na ki .
Bad Namar ba ia ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut ba la ioh ha kaba iadei bad kata ka jingpynbna ba la kdew la bishar bniah da ka Sorkar .
U la peit da ka jingsngewtynnat paralok ia ki jingpyrshang ba khraw jong u Mahatma Gandhi ha kaba pyniadei ia ka jnana bad ka karma .
Hooid , namarkata , ki angel ki dei ban sngewbha ban shah pyndonkam ha U Jehobah ban iarap ia ki briew .
Ka long kaba donkam ban tip lano ban pynlong ia ka jingpyni jingrwai jong phi . Bun ki sngewtynnad ia ka jinglong tynrai bad kin pynleit jingmut tang khyndiat ne khlem jingpyniaid ia lade ha ka bam bad ka jingiakren .
CHANDIGARH : Namar ka jingiapher ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha Punjab bad Chandigarh ka jingshalan tuh ia ka umphniang sha kane ka jylla ka la nang kiew .
Ar tylli ki masi kiba lieh shadien jong ka khyrdop hajan ka thliew ding kaba saw .
Ka bai lutksan na ka bynta kawei ka sobjek ka long Rs .
Nga kwah ba ka ri jong nga kan long kaba bha tam .
Tang ka lad ban ioh ia ki tiar lada ka kompeni ka duna ne kam lah ban pynsah ia ki briew .
Uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Pule ruh : Ka Debabrata Saikia ka la kynthoh ia ka party Bharatiya Janata namar ka jingpynthut ia ka NRC
Pynpoi ia ki jingkhot sha ka host ba la ai lada ym don jubab .
Hato ka Soniaji bad u Rahulji ki kyrshan ia kum kine ki jingleh jong ka kynhun runar Gupkar ?
Da kaba soi ia kata ka jingiateh , ka sorkar Russia ka la pynbna ba ki nongsynshar jong ka ki la .
La pyndonkam bun ki hati , ki kulai bad ki shipai ha kita ki jingleit khwai .
U la siew bai wai Rs 7 tyngka . 25 lak shibnai na ka bynta ki ar snem ba nyngkong bad Rs 7 . 97 lak shibnai na ka bynta ki 12 bnai ba la dep .
Ka Reliance Industries ka dei kaba la synshar da u Mukesh Ambani u hynmen rangbah jong u Anil Ambani u trai ba kongsan jong ka RCom .
U Jisu u la aiti wat ia la ka mynsiem na ka bynta ki langbrot . '
La bud ia ki da ka jingtim ha kane ka pyrthei kumba kin long ha ka Sngi Jingmihpat . Hooid , ki ' Ad ki la kyntait ia la U Trai .
Ka Jingpule Jied Ka jingpule jied ha ka rta kaba dang rit la ju shim ba kam long kaba stad .
Haba u dang im ngam shym la bat ia ki kam .
CHENNAI : U VB Chandrasekhar u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la pynïap ïalade ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka ïingsah jong u ha Mylapore , la ong ki pulit .
Dei ka BJP kaba la mynjur ban iasam ia ka kam Myntri Rangbah .
Ka Prokram Jingpyniaid kan kynthup ia :
Ha ka 29 tarik , ngi la don ha ki hukum thma biang .
U Manjhi u la ong ba um shym la ioh burom kum u myntri rangbah .
Ka jingduna ki marpoh khyndew ha ki Board Kanton
Ka jingdon jong ki jingpynbna ba shisha ha ka TV India ka nang kiew .
Bahrain : Ong Em ia ki pla Plastic .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki cheque na ka bynta ki jingiarap sha ki nongioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher .
U Gl u la long u nongkynthoh ia ka Israel bad ki ri Sepngi kiba la seng ia ka jingiadei bad ka Israel ha ka jingduhnong jong ka Palestine .
Kata ka dang don ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
" Ka rai ka la pynmih ia ka jingkynthoh ia ka ophis bar ri jong ka Pakistan namar ka " " jingpyniaid bym biang " " bad kumjuh ruh namar ka jingjied jong ka ia u nongiasaid ain u Khawar Qureshi uba la wanrah ia ka mukotduma jong ka Pakistan ha khmat ka ICJ ."
Ha ka khyllipmat ba nga rung shapoh ka la bat ia ka kti jong nga .
Nga la iakynduh ia u myntri rangbah bad nga la ai jingtip lyngkot ia u .
" " " Ka don ka jingiakhun kaba jur hapdeng jong ngi ."
Ka la khring ia ki samla pule , ki riewstad bad ki nongleit jingleit na kylleng ka Asia .
Ka jingïakren bad ki nongsngap la pynshong nongrim ha ka synduk ha ka sla 16 jong ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nohprah 2003 .
Ka smartphone ka don 8GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ia ka Guru Nanak Jayanti la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi ba pura jong u bnai .
Hynrei ngam iohi ia kane ka jingiakren ha kajuh ka jingshai .
U Jeremaiah u sngew ba um long uba bit ban shim ia ka jingkitkhlieh , hynrei U Jehobah u la pynthikna ia u ba un iai bteng ban kyrshan ia u .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka aiom thymmai ?
Namarkata ngi pyrshah ia ka , u la ong .
Phi lah ban peit sha ki jinghikai bad ki jingmut kiba ia pyrshah jong ki briew , lane phi lah ban pyrkhat ia ka jingmut jong ki Baibl .
Ha ka khubor jong u , u Vice President u la ong ba u Nongiathuhlypa Bakhuid u la pyni ia ka jinglong briew ia ka lynti kaba hok jong ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
U Sarabjit u la long uwei na ki .
U la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Padmaavat .
Hynrei ki pisa rupa ki kiew haduh T.1 hajar haduh T.73 hajar na ka bynta ban thied bad T.74 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
Ka US ka la ai jingkyrshan da ka liengsuin na ka bynta katei ka jingtrei .
Haba ai jingkren ha ki paidbah , u Shri D . V . U Sadananda Gowda u la ai khublei ïa baroh ki nongïoh khusnam SSG 2019 na ka bynta ka jingtrei ba dei ban ai jingïaroh jong ki ha kaba pynbha ïa ka jingkhuid jingsuba .
Haba pynpaw ia kane ka jingthmu , u Sunil Arora u heh ka tnad elekshon u la ong ba ka thup kyrteng thep vote ka dei ka nongrim ha kaba ka jingtei baroh kawei jong ka tnad elekshon ka ieng .
Kumno ban book tiket Race 3 online ?
Plie ia ka disk ba thylli
Ka jingthoh ba thymmai jong ka ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngi ' ll , nga lah ban leh kumta ?
Nga sngew sarong ia phi ko baieit .
U la ong ba ka kynhun ka la iakynduh ia ki nongbishar J Chelameswar , M B Lokur , bad Kurian Joseph bad ba ki la pynthikna ruh ba baroh yn sa pynbeit .
Kawei ka bank paidbah kaba kongsan ha kane ka jylla ka don haduh 975 tylli ki ATM ha kylleng ka ri .
Ia ki jingkylla ha ki Komiti la mynjur ha ka jingialang ba khatduh jong ka FIH kaba la long ha lausanne ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha ki katto katne snem , ka jingpynmih jong ka ka la kham bun ban ia ka jong ka Watchtower .
Ha kaba iadei bad kaba hadien , u Dr .
Kan dang kham rem dor ban ia kiwei pat ki kali Land Rover SUV .
" Nga dawa jur ia ka jingrisain jong u." " "
Arngut kiba mynsaw na ka khlieh ki la shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital .
Tip lut shaphang jong ki hangne ​​.
San tylli ki kompeni ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad bad ki la tyrwa ia ki jingmut .
Ka jingbamsap ka dang iaid khlem sangeh .
Ngi phai khatduh sha ka jingkylli jong ka jingshaniah jong ka bank pdeng .
Ngam tip . Nga la lap ia ki .
U la iadon bynta lang bad ki aktor Akshay Kumar bad Kareena Kapoor ha kane ka phlim .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 15 tarik u Naitung .
La iathuh ba na ki 16 tylli ki rai ba la shim ha ka jingialang ba la dep , hynriew tylli ki rai la pyntreikam katba 8 tylli ki dang sah ha ka jingpyntreikam .
Kumta haduh katno phi lah ban leit ?
Ka jingdon jong ki nongthied shimet , pynban ka long kaba duna bha .
Ia kane hangne ​​dei ban ai jingmut nyngkong eh da ka sorkar jylla .
jong ki phlim kiba pynkut noh da kaba rent .
Ngin sa pynbna shen ia ki kyrtong na ka bynta baroh 13 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla .
Ha u snem 1994 , ka longiing jong ka ka la mih na Bangladesh bad leit sah ha ka nongbah New York , America .
Ha Delhi , ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 44 . 4 degree Celsius ha ka sngi thohdieng , saw notch ban ia kaba ju long .
Kum u nong Mumbai ngam sngewtynnad ia ka !
Kumba 25 ngut na ki Muslim jong ka elaka Budgam ki dei na ka niam Shia .
Mynta , ka lah ban don sa kawei pat ka kyndon , kata ka long ka jingpynbeit ia ka jingbun ki run ba la pyllait .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki la iathuh ba ki jingshah thombor ki la pyniap ia 31 ngut ki riew paidbah .
Khlad noh u aktor Punjabi u Mehar Mittal
Kaei kan jia ha kata ka jingjia ?
Teng teng ki ju thiah lyngngai .
Ki don ki jaka ha kaba ka don ka jingiadei kaba pura jong ki jingmut hapdeng ki arliang mamla .
Katto katne ki jingai ki don ruh ha ka Flipkart .
Ia ki jinglong jong ka nobelium ym pat tip pura : la tip kham bunsien tang ha ka um .
Ka jingkhot ia u briew ' uba bilar ' ka long ka kam kaba khraw .
" Kan ai ka jingpyntngen kaba khraw ," " u la ong ."
Ha ka rukom synshar parliament ka jingtreikam jong ka iing dorbar thaw ain ka long kaba kongsan tam .
Dei ban pule ia ki kot tang na ka bynta ka jingsngewbha .
Hynrei lada ki nongjied ki kham kwah ia ka kynhun kaba dang rit , ka lah ban pynkylla ia ka jinglong ha ka liang jong u Rasool .
Ka tempi ka don hapoh ka tnad Muzrai .
Kane ka dei ka jinghiar na u snem 2017 ha kaba 91 . 57 percent ki la pyndep ia ka eksamin GBSHSE SSC .
Pynlong Jop U DRDO Ka Flight Test Ia Ka Liengsuin ABHYAS
Ki jingiakren ki lah ban long kham bunsien shaphang ka jingshongkha . Ka lah ban pynlong ia phi ban kwah tip .
Lada ngi im ha U Mynsiem , to ngin iaid ruh ha U Mynsiem .
Ia kine ki mrad baroh la pynlong mrad ha ki spah snem , la pynkha ia ki na ka bynta ki jinglong kiba kwah kum ka jingkha khun , ka jingmih , ka jinglong ba kohnguh bad ka jinglah ban roi hapoh ki jinglong kiba don mynta .
Ka jingbud bniah ia ki hukum jong u Syiem .
Ha kane ka phlim yn don ka nongrwai Bollywood ka Deepika Padukone kum ka nongmihkhmat .
Ka kolshor jong ka ri jong ngi ka long kaba ai . ym jong ka jingpynkylla ia kaei kaei kaba dei jong kiwei pat .
Ia ka projek la ai ia ka dur kaba khatduh .
" " " Hynrei nga pynkhreh ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat ban pule bad ka khun jong nga , da kaba tip ba ka long kaei kaei kaba donkam ban leh ."
Kamath : Ngam tharai kumta . . .
Ka Lachlan Shire ka pynneh pynsah mynta ia ka kad liengsuin .
Haba u dang 12 snem ka rta kum ka nuksa , ki kmie ki kpa jong u ki la lap ia u hapdeng ki nonghikai ha ka tempi , u da sngap ia ki bad u da kylli jingkylli ia ki .
Nangta la rai ban pynkut noh ia u khynnah .
Nga kyrmen ba ngan lah ban iasam ia ka dur jong ki bad baroh shen . Bad ka long kumba ka dei ka por kaba biang mynta .
Ki thma , ki kam runar , ki jingshah thombor , ki jingpang , ki jingjia ba sngewsih , ki jingjia aksiden kiei kiei kiba sniew kum kine ki lah ban jia wat ha ki samla ruh .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka jingujor lymda la ailad ban sngap ia u nongmudui .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ïakynduh ïa u president bad kynnoh ïa ka sorkar pdeng halor ka jingshah thombor ha ki ïingbishar jong ka Patiala House .
La jah noh mynta kane ka jingtieng ban duh noh ia kum kane ka jingiadei , ka phatok , ka jinglamler .
Ia ki jingdon barim jong ka kolshor jong ka ri la buh bad la pyniasoh lang ia ki dur jong ka ri bad ka ri Europe kum ka rynsan shna jingtei kaba iatylli .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh kaba la shah thung ha ka Literature Academy ha u snem 1979 .
" " " Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman lashai " .
Ka pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ki briew ki ialum sawdong ban shoh ia ki hynrei ki lait phet .
Uta u bym ngeit un mad ia ka jingma jong ka bad uta uba leh hok kin plie lad na ka bynta ka jingbha jong ki hi .
U la ong ba u Mahatma Gandhi u long kumjuh bad ka jinglong kaba suk bad ki jingpyrkhat jong u ki sawa sha jngai bad sha jngai .
" " " U Rahul Gandhi u ong " " " " Ka bamsap ka la jyllei . " " " .
Ka khnai ïing ka dei ka nuksa kaba pawnam jong ka vector ba pyndonkam da ki kor .
Khyndiat ki sienjam ba suk ban pynkylla ia ka rukom im ki lah ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka PAD haduh katta katta .
Ka sorkar ka la pynlong ruh ia ka rukom admission kaba kham shai .
11 tylli ki met iap jong ki nong India la pynher sha la iing , uwei la thang ha UAE .
Ka sim kaba shi millian ha ri India .
Ka jingjia jong ka jingjah jong u samla pule senior intermediate na Narayana College ha Hyderabad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka Pearl Harbor ka dei ka kad lieng jong ka ri America kaba don ha ka dewlynnong Oahu ha Hawaii , shaphang sepngi jong ka Honolulu .
Kane ka jingiateh ka ai hok ia ka Japan ban pynbiang ia ki kor pynmih nuclear , ka umphniang bad ka teknoloji sha ka ri India .
Lada jia eiei ngin sa shimkhia ia ka ong u Gautam Saini uba dei u district president ka Shiv Sena .
Ka dei ka mahadei bad ka dei na ka pateng syiem hynrei ka la ialeh ban iada ia ka synshar paidbah .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih bad jingbitar paidbah pyrshah ia ki bor pahara bad ki bor sorkar .
Ym don kiwei pat ki jait ha ka order kiba lah ban iajan bad kane ka jingheh .
Nga kwah ban ai ia phi baroh ia ka nuksa jong ka Ain jong ka jingbymlah siew bad ka jingbymlah ban siew i . e .
U slap ba jur u la pynduh ia kiba bun ki jaka ha Jylla
Ka khun kaba heh jong ka Sridevis kaba tbit bha bad kaba pawnam ka la pynkhreh ban shim ïa ki jingïalehkai kiba jylliew jong ka Bollywood .
Nalor kata ma u hi u la ring bun ki dur jong u Gandhi ha ka juk mynta .
Um lah satia ban leh kum kata ka kam .
Ka India pyrshah ia ka England : To ngin bishar bniah ia ki rai jong u Virat Kohlis
Ki don kiwei pat ki jait jingleh thok , bad don ki nongleh thok kiba don ka thong ba ki sngewtynnad eh ia ki tymmen .
Ka Bigg Boss 13 kan pyni ha ka Colors TV naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
Ki bahaïing jong ka ki la suba ba ka la shah rahbor .
" " " Hynrei man la ka takma ksiar ka dei ban don ym duna ia ka hynriew gram ka ksiar ba nylla " " " .
Kane ka iarap shibun eh ia ka jingkmen bad jingsngewhun jong ki ha ka jingim baroh kawei . U Dan bad ka Kathy ki don lai ngut ki khynnah samla kiba baroh ki iaid bha ha ka jinglong mynsiem .
Mumbai : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei la kynnoh ba uwei u briew u la pyniap ialade ia ki arngut ki khun bad hadien u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka thain Chembur ha Mumbai ha Maharashtra .
U la pynkut noh da kaba shongkurim ia uwei pat .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Nazimuddin bad ia katei ka samla la pynkit mar mar sha Dhaka Medical College Hospital .
Pynlong lynti , ailad ia ki riew paidbah ban leit noh .
Ryngkat bad u Karan kane ka phlim kan pynithuh ia u Sahher Bambba .
Katba ki Diadochi ki dang ialeh thma hapdeng jong ki , ka hima Maurya ka dang kiew ha ka bynta ba shatei jong ka ri India .
Ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpaw ïa ka jingïatreilang jong ka balang bad ka Nazism .
Da kaba shah pynmong ha ka jingpynpaw pyrthei kham mynshuwa jong U Jisu ia ka jingsniew jong ki , katto katne ki dkhot jong kawei ka kynhun niam Jiw kaba pawnam bad kaba donbor kaba ki khot ki Pharisi ki la sngewsih ban shem ia ki sakhi jong ka jingleh thok na ka liang U Jisu .
Na ka bynta jong nga , kam dei ka kynthei .
" U nongïalam ka Congress u Shobha Oza la shim kyllum da ka ANI ba u la ong “ “ Ngin sa pynshisha ïa ka jingbun paid ha ka mala jong ka ïing dorbar .”
Ki bor kiba kham bun sha u President ka Pakistan . Ka jingpynkhlain ia ka dorbar jong ka niam Islam .
Ngi dang ia kren bad ka .
Katto katne ki kam pynroi kum ka jingshna surok , ki thliew um , ki PHC bad ki skul bad kiwei kiwei ki dang iaid hapoh kane ka skhim , u la bynrap .
Mynta ka saian , kaba la bun spah snem ka la rkhie bein ia ka niam kum ka jingngeit biej , ka dei ban kam ba ka pud kaba khraw kaba bud jong ka ka long shisha ka saian jong ka jingngeit bad jingngeit . . .
Hynrei lada shim ba ki khyndiat ngut ki Muslim kim jubab ia ka jinglong kaba dei jong kiba bun ki Hindu bad ‘ pyni ia ka jingialeh ha man la ka jingleh , kan long ka dak jong ka jingbymlong shynrang .
Ka hok ban ioh jingsumar kyrpang lada ki don jingduna ha ki dkhot met , la ka long ha ka met , ha ka jingmut jingpyrkhat , ne ha ka imlang sahlang .
Namarkata , ka shong ha ngi ban pyni ia U Jehobah haduh katno ngi ieit ia u naduh ka dohnud bad haduh katno ngi kyrshan skhem ia ka jingsynshar jong u .
" " " Ka thup jong ki Nongkren naduh ka snem 1937 " " . "
Nangta u la rung sha ka kam ak phlim ha Vijayawada .
Ki credit card kin dang bteng ban tih kham jylliew shapoh ka jinglong jong ka jingim .
Parabangeit , Ki jingtei ha sor ruh ki dang pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingbun briew kaba nang kiew .
Ka jingjia ha Bhima Koregaon : Ki pulit ka Pune ki la leit ban khynra ia ka iing jong u Stan Swamy uba shah kynnoh .
Hadien kata la pynhap noh ia ka sorkar BJP .
Ngi la leh tang ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ka jingshah thombor , ong ki pulit ka Delhi halor ka jingeh ban rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia .
Ka dei kawei na kiei kiei kiba sniew tam kaba lah ban jia ia u briew .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh un long u Kongsan ha kane ka jingrakhe , ka ban long ha Manekshaw Centre ha Delhi Cantt .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia u Raja sha Civil Hospital .
Ka tnad mynta ka sngi ka la lum pisa T.2, 720 klur na ki kontraktor hangne ​​kum ka bai laisen .
U Vivekananda Jayanti u la rakhe da ka jingkmen
Ka iingbishar ka lah ruh ban pynmih ia ka hukum ban iada ia ki mar ki mata jong ka tnga kaba la iehnoh .
Ki nongpyndonkam ki don ka lad ban jied ia ki jingtip kiba paw ha ka map , kum ki khana , ki dur , bad ki ri kiba iarap .
Nga la pule shaphang jong phi ha ka kot khubor .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait da u General Secretary ka seng u Advocate Rana Dasgupta ka seng ka la kyntu ruh ia ka sorkar ba ka dei ban peitngor ia ka jingshngain jong ki jaidbynriew rit paid ha ka ri .
Hato ka NASA ka lap ia ka pyrthei thymmai ?
U Odysseus u la kular ban pynbeit ia ka jingeh ha ka rukom kaba pynhun lada u Tyndareus un kyrshan ia u ha ka jingiapoikha jong u bad ka Penelope ka khun jong u Icarius .
Ka Ayyappancoil , ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Idukki kaba dang shu mih thymmai ha ka Elaka Idukki ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Kaei kaba ngi iohi hangne ​​ki long ki rukom . ngi don tang ki dur bad ym don kyntien .
Nalor kata , ka jingkut ka lah ban long teng teng kaba kham jngai ban ia kaba ngi la khmih lynti , khamtam lada ngi la rung ha ka jingiakop da ki phew snem mynshuwa .
Ha ka liang ka jingtied , u Rohit Sharma u la long uba kyrpang ha kane ka jingïakhun namar ba u la kamai 176 ron ha ka pali ban tied kaba nyngkong .
Ka mang tyngka ka dei ka atiar kaba kongsan tam jong ka polisi kamai kajih jong ka sorkar bad ka ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ki jingthmu ba kongsan jong ka bor synshar .
Ki iew jong ka Europe mynta ki long kiba ia khleh lang mynta .
Ha ka jingshisha la pynlong ia ki ha ki rukom bapher bapher .
Ka la bteng haduh shi snem ha kane ka kam .
Katno ngut ki briew kin leit jingleit ha ka .
Hapoh ka Talent Search and Development vertical jong ka Khelo India Scheme la ai jingkyrshan haduh 1344 ngut ki nongialehkai kynthei ka Khelo India na ki 2741 ngut ki nongialehkai .
U Vohra kum u khlieh jong ka Shri Amarnath Shrine Board u la lah ban pynlong ia kane ka Yatra da kaba jop .
Kane ka la khanglad ia ki khynnah skul ban sngewshngain ha ki skul jong ki bad ka la pynsniew ia ki jinglah pule jong ki baroh .
" " " U pyndonkam ia kawei pa kawei ka kyntien kaba pynjah burom na ka dikshonari pyrshah ia nga ."
Ki la kurup ruh ia kawei ka bike na ka kti jong u .
Katei ka iing kaba la jot rathai ha ka thain Bhendi Bazar kaba la khapngiah bha ha South Mumbai ka la twa mynta ka step .
Ka myntri ka hok longbriew manbriew ka Shireen Mazari ka la ong ba ki jingkren jongu ki long ki bym lah ban pdiang .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh uba shong ba sah ha Chack Sarvan Nath bad u Daljit Singh ba la sin kyrteng kum u Sunny na Bhamia Kalan , u Kulwant Singh na Ropar bad u Suraj Sharma na Machiwara bad u Baljit Singh .
25 tylli na kine ki jaka pule ki hap hapoh ka jingpeit jong ka CSIR jong ka kynhun wad bniah ha ka liang ka saian bad karkhana bad palat 60 tylli ki hap hapoh ka ICAR jong ka kynhun wad bniah ha ka liang ka rep ka riang .
To tip ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Naduh dang rit nga la don ka jingeh ha ka jingbym iadei ha ka imlang sahlang .
Hato la rep biang ia ki ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingpynkylla thymmai bad jingpynbha ?
Ka pyni ia ka dur kaba heh bad kaba pura jong ka phlim ha kajuh ka disc bad kumjuh ruh ia ka dur jong ka phlim .
Hynrei namar ba ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot ka long kaba khraw ka Sorkar kam peit ia ka jinglong jingman jong ka dor da ka jingsngewrit .
Ka sorkar kan khang ia ka jingdie kyiad bad doh hapoh ki kyndon ain , u la ong .
Kata ka pynlong ia ka kum ka jingjop kaba don akor ia ka BJP .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Salman Khan , Anushka ha Bihar .
U Franois Bayrou , u nongialam jong ka UDF kaba laitluid u la kynthoh ia kane kum ka jingleh pyrshah kaba thmu ban pynduh pyndam ia la ka jong ka seng .
Kumba 5 klur tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kumta la pynwandur ia kane ka table da kaba pyndap ia ki jingthoh ba marwei na ka thup jingtip jong ka IOC .
Kumba 60 na ka 100 ki nongshong shnong ha ka ri kim don pisa ha ka bank account .
Ngim shym la ioh ia ka jingpyniasoh kaba dei .
Hangne ​​ki don ki dur jong ka Chennai kaba la shah shlei um namar ka jingjur jong u slap .
La shna na ka bynta ki phone , ka jingtip jong ki tiar phone ka kynthup ia ka GUI , bad ka API ban buh ia ki jingtip , bad ka MIDP 2 . 0 ka kynthup ia ka API jong ka jinglehkai 2D ba kongsan .
Ka lain hukum ban pyntreikam ia ki jingpynbna hukum ha ka jingkhang jong ka terminal , kynthup ia ki code ba kyrpang ba la batai ha ka kot jinghikai KAlarm .
Ka long kum uwei uba nga la don lang ha ka kolej .
Ka dei ka mat jong ka shynrang bad kynthei .
Katba nang stet ka jingtrei , katta nang kloi ban pyndep .
Ki nongsynshar jong ka pyrthei kiba kwah ia ka jingsuk ha ka pyrthei kin pyrkhat ban pyrshang ban thmu naduh jrong haduh tbian katba u Gandhiji u tyrwa ban trei naduh tbian sha jrong .
Ka jingpyndep ia ka kolej ka long ka jingjop kaba khraw ha kano kano ka jinglong .
Yn shah ia ki khynnah ban wan sha ki skul tang hadien ba ki la ioh jingbit na ki kmie ki kpa bad pynshai ia ki jingeh jong ki .
U Harish Salve u dei u nongiasaid ain uba la tbit bha ha ka riti synshar , ka ain khaii bad ka ain khajna .
Ka Kappukadu ka jngai 20 km na ka steshon rel jong ka Thiruvananthapuram bad 25 km na ka kad liengsuin .
Ki nang shaphang ka jingpule lyngba ka jingthoh jong ki , ki hap ban pyrkhat shaphang ka sur bad kumno ki kyntien ki long .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakren bad ki nongïalam jong kiwei pat ki ri kynthup ïa u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe shwa ka jingïalang jong ka East Asia .
ha ka jingmih ka jingïakynad ka dang jia hapdeng ka jingroi jong ka karkhana mobile bad ka jingangnud jong ka Digital Bangladesh .
Haba uwei u iakynduh ia ka jingduna ka bor , ki jingpang ba sngewsih bad ki jingsngew ba um don jingmyntoi ki lah ban wan .
La thung ia ka Priyanka Gandhi kum u General Secretary jong ka seng Congress.
U Repse u la jubab da kaba maham ia ka Seng Nyngkong ba kam dei shuh ka bynta jong ka kynhun synrop .
Ka jingkhang ia ka jingshakri ban pynbiang ia ki jingtuid ka long kaba duna bad kaba kham duna ka jingshah jong ki nongthied .
Ka jingshim nuksa ka kham kongsan shuh shuh ha ka jingtih ban ia kaba jurip .
Haduh mynta ym pat shym la kem ia ki nongshah suba .
Ia ka projek tynrai jong ka CBSE halor ka Skul Plie la pyniasoh bad ka NOS .
Kane ka dei thik ka daw ba ngi la kyrshan ia ka NDA ha Lok Sabha 2019 ba la ialam da u Modiji .
Phi lah ban pule ia ka kaiphod hangne ​​.
La sdang ruh ia ka bynta kaba ar jong ka prokram ha kaba ki MLA kin pynbun ia ka jingiakynduh jong ki bad ki briew jong ki iing dorbar jong ki .
Hynrei katba u dang leh ia kane , u Kumar u la duh ia ka jinglong bad u la hap shadien sha ki lynti iaid kjat .
Ki don ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei .
Man la u snem la ai khusnam ia ki 1 District Panchayat , 2 tylli ki Synjuk Panchayat bad 6 tylli ki Shnong Panchayat na ka bynta ki kam ba bha jong ki .
Sa hynriew ngut ki briew kiba la wanphai na China la buh hapoh ka jingpeit bniah hadien ba la dep ban peit bniah ïa ki briew kiba lah ban ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ka Synjuk ka Ri India , AIR 1973 SC .
U Baba Ram Rahim u la don ha ki jingïakynad ha kine ki sngi hadien ba la kynnoh ba u la pynïap khun jubor ïa u .
Ka Kamali ka la san ha ka kyrdan pdeng ha ka nongbah New York .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh wat hadien ba la aiti ia ka shithi .
" Ka seng ka la ong ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Mr Narendra Modi ruh u dei ban pynkhreh ban iakynduh ia ki katto katne ki jingkylli " ki bym sngewtynnad " ha ka jingtohkit ."
Deal tang bad ki kam bad ki briew kiba donnam . Ki don bun ki kompeni kiba dei hok kiba phi lah ban leh kam da kaba suk lyngba ka phone ne ha ka Internet .
" " " " " " ngi la palat ia ka bor jong ka Pyrthei ban kyrshan ia ki rukom im jong ngi ha kine ki 20 snem ba la leit noh , bad ngi donkam ban sangeh noh . " " " " " " "
Hangno ban pdiang ia ki jingbam na . Ki value kiba lah ban long ki long ha kano kano ka jaka , ka jaka ba mynta bad ka jaka ba ym don .
La iathuh ba ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
3 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut
" Ha ka jingshisha ym don kawei pat ka jylla kaba kum kane ha ri India " " u la ong .
Sngewbha , kam ju jia kumta , kam dei ban jia .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u ha madan ka long kum ka bynta jong u Nick ha ka phlim A Thousand Clowns , kaba la pynlong ha ka jaka bam ja miet jong ka kmie jong u .
U riew shemphang ha ka liang ka jingpyniadei u Wazir Satter u la kynmaw ia ka juk jong ki marbam kiba rem dor hadien ba u la iohi ia ka dur ha surok jong ka thain Iew Bathymmai :
Nga la pyrkhat ba ngi lah ban ia kren khyndiat .
Katba ka Geeta ka dei ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Commonwealth Games 2010 , ka para jong ka ka Babita ka la ïoh khur ïa ka takma rupa .
Nga bad u dkhot ka tnad iada ri ngi la rai hynnin ka miet ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha Gurgaon .
Wat la ka long kaba heh ne kaba rit .
Ngim ngeit ruh ba kano kano ka ri kan wan shane ban pynphai biang ia ka synshar paidbah .
MS Dhoni : Ka khubor ba khlem iathuh ka la ioh biang ia ka pisa kaba T. .
Nga la kylli ia u kaei pat kaba nga lah ban leh bad ka .
Ki her haduh 200 m bad la iohi ba ki her ha ki kynhun , kumjuh ruh marwei .
Kumno , te , phi lah ban wad ia U Blei . . . bad shisha ban shem ia u ?
Ka jingthang kan long ha ka por 2 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki nong India kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Haba shisien ba ka jingmut jong phi ka la kylla , kata hi kaba la pynrem haduh katta katta ka kylla long ka jingpynpaw ia ka jingshisha .
La thung ia u kum u myntri ka tnat samla , jingialehkai bad kolshor ha Guyana ha ka jingsynshar jong u Forbes Burnham .
Mynta u dang rakhe ia ka sngi kha kaba 69 snem .
Ngam pat ju sngew jynjar kumne ha ka jingiakop mareh .
Ka jingkynmaw ka long ba haduh mynta ym pat don wat kawei ruh ka jingjia ha ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ba u Speaker u dei ban pyndonkam ia ka vote jong u .
U CM jong ka Assam u Sarbananda Sonowal u la thoh ha ka twitter halor kane , da kaba sngewsih jur ban tip ïa ka jingkhlad noh jong u .
Kane ka long hadien ka por kaba eh ia ki .
Ka phlim ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka filmfare .
Kaei kaba ngi iakynduh hangne ​​ka long ka jingbym lah ban pynlut ia ka Sorkar ha ka rukom kaba dei .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u nongialam ba rangbah jong ka seng AAP u Yogendra Yadav u la ong ba ka ri ka dei ban don ki lad ki lynti kiba kham bha ban ia u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh .
Ngin sa shim ia ki prokram ai jinghikai , ha ka jingiatreilang bad ki karkhana , ban hikai biang ia ki nongtrei na ka bynta ki rukom pynmih mar kiba thymmai .
La pyllait ia ka admit card jong ka south indian bank PO , heres kumno ban download .
Kane ka la pynlong ia baroh ban iapher .
Ha katei ka jingujor , katei ka bahaïing hasem ka la kynnoh ba katei ka nun bad u tnga jong ka ki donkti ha ka jingïadei kaba be-aiñ bad kumta ka la jan ban pynïap ïalade .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia utei u nongshah kynnoh .
U lah ban rung ha kano kano ka synduk .
Ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka CITU ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
" Shisien ba ngi la poi sha ka phainal , nga lah ban pynthikna ia phi ba kan ym don jaka shong kaba thylli ha ka madan kaba thikna " " u la ong ".
Haba kren shaphang ka jingshem jong ka ha kane ka show , ka Parikh ka la pynpaw ba ka dei ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka naduh ba la tyrwa ia ka ban leh ia ki kam ha ka lawei namar ka jingithuh ia ka kum ka Aastha .
Ka jingpynbeit pud ha South Asia ka lah ban treikam ha ki kot , ki phlim , ka Internet bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Baroh ar tylli ki dur jong ka jingiathuhkhana la pynkylla sha ka ktien Phareng da u Bodhisattva Chattopadhyay .
Ka jingkiew dor ha Iran la antad da ki katto katne ki nongpeit bniah ba kan long haduh 40 percent .
Wat la ka don kaei kaei kaba don ha kano kano ka ain kaba dang treikam mynta , katkum ki kyndon jong ka kyndon 46 .
U Virat Kohli u la thep ïa ka century kaba 15 ha ka Test pyrshah ïa ka England ha ka sngi ba lai jong ka jingïakhun ha ka Test kaba saw ha madan Wankhede ha Mumbai .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka jingpynbna jong ki sorkar ban pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka jaka .
Wat phong ia ki jain syntiew bad kiba dum .
Ka jingpynwandur jong u Anish Tharun ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei lada kata ka wan ha ka lynti jong nga , ngan leh ia kata ruh .
Solo ka la pynshong nongrim ia ka U . S . ka kynhun ha ka kol ha ka por ba ka ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha u snem 2015 , kaba la ailad tang lai tylli ki kol ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ryngkat bad phra tylli ki jingshah khang kol ha ka por ba ïalehkai .
La biang la biang , ai ia ngi u Dawood : Ka India sha ka Pakistan .
Ka jingthmu ban pynlong ia kane ka prokram ka long ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynlong ia ka India kaba thymmai bad ban pynurlong ia ka thong jong ka Odisha kaba thymmai .
Kane ka khot ia ki ban jop ia ki jingeh bad ban bat skhem ia la ka kam .
" Ngi ieng hajan jong phi ha kaba tei ia ka India kaba kham khlain." " "
U la sangeh noh da kaba ong ba u la shah pynpra hapdeng ka jinglong ba ïaineh ha ka longïing bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka rukom CSS na ka bynta ka ' khubor ba la buh por ' '.
Ym don jingpynshisha ha kane ka rai .
Ka jingrung ban peit ia ki jingialehkai ha ka Screen LED kaba heh ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Haduh mynta mynta kiba bun ki khynnah kiba pang kjat kjat ki donkam ban shah sumar da kaba surgery .
Ka jinglah jong u ban shim rai ka la pynrung ha u ia ka bor ban jop ia ki jingeh baroh . Hangno hangno ba donkam ia ka jingpynbor kaba don burom , u la iaid shakhmat da kaba jemnud .
La pyndonkam ia ka jaka kaba heh 1189 ha ryngkat bad ka jingsumar ia ki jaka thung jong ki snem ba la dep ha ka jinglut kaba Rs . 5 . 62 klur tyngka .
Ka Srikalahasti Temple ka don ha ka shnong Srikalahasti kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
1550 Ka jingbam kaba don ki sla saz bad ki syntiew , c .
Kaei kaba phi kwah ba ka sorkar kan leh ?
Wat ki kynthei bad ki khynnah ruh kim shah pyllait .
Ka jingpynlut ha ka jingpynlut kam jong ka NRM ka la nang kiew ha ka rukom kaba neh ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki test jong ki kin nym long .
Ngi don ki jingthmu jong ngi , u la ong .
Ka jingjop ka la iarap ia ka CSK ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej point .
Ka Pisa ne ka Jingim ? Phi lah ban iohsngew shaphang ki runar kiba pynher suloi ha ka khmat jong ki nongshah pyniap jong ki , da kaba dawa : Ka pisa jong phi ne ka jingim jong phi !
" " " Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met ka long kaba khlem pynkut ia ka daw jong ka jingiap ."
Ka jingmih na ka jingthep vote ha Delhi kan ktah ia ka roi ka par baroh kawei ong u PM Modi .
Ka rel kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba khlem Engine , ka Vande Bharat Express kan iaid na Delhi sha Varanasi ha ka jingiaid kaba nyngkong jong ka .
Kumjuh ruh ka jingkynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa ka lah ban pynduh ia ka jingtlot bad ka lah ban pynshlur ia ngi ban leh ia kaba ngi lah bad ban iaishah da kaba iaineh .
" Pyrthei Arab : " " U Assad, U long Uba bud Hadien U Gaddafi !
Lada ngi pynroi ia ka jinglong ban shun ia ka jingjakhlia , ka jingkhuid kan sa wan hi dalade .
U Principal Gurminder Kaur , ki nonghikai kolej , u heh jong ka tnad hikai met u Sharanjeet Kaur bad u Associate Professor u Balbir Kumar ki la ai khublei ïa ki nongjop na ka bynta ki jingjop jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka ejahar katkum ka phone kaba ki la ioh na uwei u nongiarap jong u myntri .
Ka TRAI ka la pyllait ia ka kot ai jingmut halor ka rukom pyniaid ia ki jingshakri ha ki platform
Ia kane ka phlim RRR la thmu ban pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , bad Malayalam .
Ki la buh ruh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban bud ia u Dabid .
Ia ki jingrwai la rwai da u Pritam , ki kyntien la rwai da u Amitabh Bhattacharya bad la rwai da u Pardeep Singh Sran bad u Nakash Aziz .
Ka long kaba pynsngewsih bad pynkyndit shibun ba ngi shah pynjah burom kumne hadien ba ngi la shakri ha ka kynhun kum ka kynhun shipai India , la shim ia ka jingkren jong u .
Ka Sri Lanka ka leh kmen hadien ba ka la ioh ban shim wiket .
Ha kane ka ben thymmai , u nongbishar SA Bopanna u la bujli ia u nongbishar rangbah .
Kumno ki kmie ki kpa kin shem ia ka jinglong kaba biang ? Ka Baibl ka don ki jingai jingmut kiba iarap .
" " " Baroh ki data jong ki Mi Browser bad Mi Cloud jong ki nongpyndonkam na India la buh kyrpang ha ki AWS server ha India , " " u la bynrap . "
U la ai ia nga ia ka um bad ka dohnud ban im .
Kiba bun ki IDP ki dei ki Bantus bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid kiba wan na ki thain shatei lam mihngi , kynthup ia kito kiba la shah pynkynriah jaka ha ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei , ka long kumba ka la lah ban treikam .
67 tylli ki jingjied briew la pynlong haduh mynta kiba kynthup ia baroh ki district jong ka jylla .
Kawei pat ka daw kaba la pynlong ia ka Isla Marchena ban pawnam ka long ba wat la kam don briew hynrei ka la shah rong noh ha ka jingmaïan jong ka Floreana .
Kiba bun na ki para jong u Viyogi ki la shakri ia ka ri da kaba leit sha ka kam shipai ne ka kam shipai suin .
Ka jingpyrshah jong ka audit .
U Amit Panghal u dei u nong India ba nyngkong ban rung sha ka phainal jong ka World Boxing Championship
Katno nga shu sngewtynnad ban thiah ha jingthiah bad sngap ia ka jingsawa jem jong u slap pyrshah ia ka iing !
U aktor u la tweet ruh ia ka dur jong u ryngkat bad katei ka khubor .
La bthah ïa ngi ban aiti ïa ki jingkylli ba la pynkhreh sha u para uba pynïaid ïa ka Jingpule Watchtower .
ka snam sawdong ka met .
Ka dei ka jingpyniaid pisa kaba donkam ban pynneh pynsah da ki bank ba iatreilang na ka bynta ban ioh pisa na ki tnat ai pisa kiba kham heh ban siew ia ka ram kaba la dep por .
U Amitabh u don ruh ia ka Ayan Mukerjis Brahmastra ha kaba yn iohi ia u ryngkat bad u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Mouni Roy bad u Nagarjuna .
Pynthikna arsien ia ka jingjop jong ka Real da u Ronaldo
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Housefull 4 bad ka phlim Telugu Maharshi .
Ha kane ka jingiakynduh ki nongthaw ain jong ka district ki la pynpaw ia ki jingeh bad ki jingeh jong la ki jong ki jong ki konstitwensi bad ki la ai jingmut halor ki mat kiba donkam ia ki paidbah .
Ha Chengannur ia ka pilgrimage Centre kaba don ha jaka jong ka Railway la pynkylla sha ka relief camp .
Ka ain jong ka jingpynbiang bam ka dei ka ain jong ka Sonia Gandhi ka heh jong ka seng Congress kaba iadei bad ka jingsumar ia ki mrad .
Ka la thoh ia ki jingiakynduh kiba bun hapdeng ki briew kiba iadei bad ka jingialap elekshon jong u Trump bad ki nong Russia .
Ym don ba pyrkhat ba ka jingim jong u Afrazul kan kut kumne .
Ki la pyni ruh ia ka jingrwai bad jingshad na ka bynta jong ki .
23 lak klur bad Rs .
Ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan .
Ki nongleit jingleit ba ju iaid lyngba ia u pud u sam , kynthup ia ki nongtrei bad ki samla pule , ki sngewkhia ia ka jingpynthut ia ka jingim jong ki kaba ka jingbyrngem khang jong u president ka lah ban wanrah .
Hapoh ki um jong ka Pacific ka don ka surok bah duriaw kaba iaid naduh ki rud duriaw ksiar jong ka California lyngba ka Hawaii sha ki rud duriaw ba don maw jong ka Japan .
Shah pyniap arngut ki samla na Udupi ha Nizamabad
Ki Sunni ki dei ki jaitbynriew kiba donbor ha ka niam Islam .
Ki don 6 tylli ki jingrwai bad 6 tylli ki jingialehkai ha kane ka phlim .
Ka don ki kamra pdiang sngewbha kiba don ki jingkhang ba la shna da ka plaster kaba bha, ki jingker dieng, bad ki jingker ba la shna kyrpang jong ka Khanatang jong u Arthur ha ki jingkhang jong ka duriaw.
Ka Jingtap ia ka dor jong ka pop Batai ia ka jingmut jong ka kyntien jingsiewspah .
Hynrei katto katne ki thup jong ki kam kiba la pyllait ruh ki pynpaw ia ka jinglong trai ri , lane ki jingpyrshang jong ki nongkyrshan .
Ka donkam ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki kam lehnoh bad wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia kine .
Ar tylli ki jaka dih painkhana , kawei ka rong saw bad kawei pat ka rong jyrngam .
U la kyntu ia ki ban buh ia ka snam kaba biang na ka bynta ban ai snam da kaba kyntiew ia ka jingai snam mon sngewbha bad ban pynbiang ia ki lad ban shim bad pynhap ia ki nongai snam .
Hynrei la dang pyni ia ka ha ka dak jong ka nongbah .
Kumno ngi jubab ia ka jingieit U Blei ?
U nongai buit jong ka UT u Vijay Kumar Dev u la plie ia ka jaka sah paidbah ba la pynthymmai jong ka Sector 26 hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingiadonlang u MC Chief Engineer u Mukesh Anand bad u consilor jong ka thain u Naresh Kumar .
Yn ai ia ka sertiphiket bad ka ID card ia ki hadien ba ki la pyndep hok ia ka jinghikai jong ki .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la iathuh ba ki don sa 12 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka sngi Saitjain kaba la pynkiew ia ka jingkhein jong ka Jylla sha ka 49 ngut .
Bad kum ka jingai khusnam , uwei na ki u lah ban ai wat ia ka jingkren TED .
Ka Manchester City ka don ha khlieh duh ha kane ka por da kaba kamai 19 poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Ki briew ki la kyntait ia ka BJP ha kylleng ki lai tylli ki jylla .
Palat 30 akar ka jaka ha ki lai tylli ki jaka la ai sha ki jaka pule sorkar .
Hynrei kam dei kaba khlem jingduna .
Ngam tharai ba ngin sa don jingeh palat lada ngi hap ban pynkylla ia ki jingpyniasoh jong ngi .
Ha ka snem 1614 , ka jingsynshar jong ka Siam ia ka Lan Na ka la long kaba rit eh .
U myntri ka kolshor u Sharma u la ong ha ka khubor Reuters ba un ai ia ka kaiphod ba khatduh jong ki komiti sha ka iing dorbar bad ban pynbor ia ka tnad pynroi briew jong ka ri ban thoh ia ki jinglap ha ki kot pule jong ki skul.
Ngam pat ju ioh lad ban trei bad ki nongpyniaid kiba heh .
Ki pulit ki suba ba kitei ki bol ki dei kiba la thmu ban pyndonkam ha ki tiar pynbthei da ki LTTE .
Ki doktor ki la sumar ia u hangta .
Donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba phylla ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong kaba kyrpang .
Na ka bynta ka jingmih kaba bha bud ia kane ka rukom man la ka sngi .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da ki nongïalam ba kham rangbah kiba kynthup ïa ka Yanamala Ramakrishnudu , N China Rajappa , u Somireddy Chandramohan Reddy , u Nara Lokesh bad kiwei kiwei .
Ha ki kynthei , ki khmat kim iakynduh .
La phah ruh katto katne ki kynhun shipai duriaw jong ka US sha France .
Ka ABC bad ka CBS ki dang pyrkhat ban ialehkai , watla ka CBS ka la sngew artatien namar ka jingbun ki briew ki bym lah ban pdiang ia ki paralok jong ka network ba marjan .
Ka longiing jong ka ka shong ha Navi Mumbai .
U la ong ba ka jingsynshar pdeng kam dei kaba thymmai ha ka ri India .
" Ia ka kyntien Mannargudi la shim na ka ktien Tamil Mannar kaba thew ia u Vishnu bad gudi kaba thew ia ka jaka kaba mut ka " " Jaka jong u Vishnu " " . "
Shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei kim don ka lad ban ioh ia ka jingsumar bad ki dawai kiba donkam man ka por .
Ki jaka thep vote kiba la buh ha ka jylla ki don 67 664 tylli .
Ka la ong ruh ba ka rukom treikam bad ka rukom treikam jong u Swami Vivekananda ha kiei kiei ka la ktah jur ia ka .
Jagan Mohan Reddy , myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Ngi iakren bad u nongnoh synniang jong ka pyrthei bad u nongthoh jong ka NACLA u Joseph Nevins .
Haduh 271 ngut ki briew ki la shah set kyrpang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba lah ban iohi naduh kata ka por .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Ka dei ka hok synshar paidbah jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iakhih da kaba suk pyrshah ia ka sorkar ."
Kane ka tynrai kaba heh ka ai ka jingshong skhem ha khmat ki jingshlei um ne ki Iyer kiba jur . Ka long kaba lah wat ia u sequoia ban shah ia ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain !
Kumta khnang ban pynhun ia kane ka jinglong ha kane ka dor ba pura .
Ka sure ka long kum ka jingsngewtynnad !
Ka pynshai ia ka sniehdoh , ka ai ia ka dur kaba kham itynnad .
La pynshitom ia u briew namar ba um shym la jubab ia ki jingkylli halor u PM Modi , ka jingrwai ri .
Kane ka kynthup ia ka jingpynsuk ia ka jingpynbha pat ia palat 60,000 tylli ki longiing jong ki Pandit Kashmir .
Rah ia ka nam lahduh jong ka china super league ka Guangzhou evergrande
Ki nongñiah kali ki dei na ka jylla ba marjan jong ka Tamil Nadu .
Ka Balidan ka dei ka jaka kaba sngewtynnad kaba don ha ka District Shimla jong ka Himachal Pradhesh .
Kawei pa kawei ka rel ba kyrpang ka don 24 tylli ki coach bad kawei kawei ka rel ka lah ban shong 72 tylli ki jaka shong .
ophisar ' ha kaba iadei bad ka seng nongtrei , ka mut uno uno u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka , hynrei kam kynthup ia u nongpeit bniah ne u nongai jingmut ain .
U Chandrababu Naidu haba kren ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh u la ong ba ka rai ban iehnoh ia ka NDA kam dei na ka daw shimet hynrei ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
U sim u her ha ka jingkhang jong ka kali
ka long ka mat kaba jylliew .
Ka Sonakshi Sinha kan pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Rajjo ha ka phlim Dabangg 3 ba la ak da u Salman Khan.
Kumta to ai ba kiba kham thymmai napdeng kiwei pat ki langbrot kin ym ailad ba kin shah pynduh jingkyrmen ha ka jingbym pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem kaba la jyllei mynta ha kiba bun ki ri .
Ngam kwah ba phin sngap ia nga .
>> Kaei kaba la ai ia u ia ka hok ban mih na ka jingpyrshang ?
Ka surok 4 ka pyniasoh ia ka Lai Chu sha ka jylla Lo Cai , ka surok 12 sha ka jylla Bin bad ka surok 32 sha ka jylla Yn Bi .
Kane kan ailad ïa baroh ki nongpynbna ban pynbeit ïa ka jingkren jong ki katkum ka jingdonkam jong ka jaka .
Ym pat lah ban tip kaei ka sienjam ba la leh hapdeng ka 18 bad 21 tarik u Risaw ban screen ia kine ki briew , ne ban pynlait ia ka Markaz .
Ha ka COPD , ka jingpynhiar mynsiem shabar ka lah ban shim por kham slem ban ia ka jingpynhiar mynsiem shapoh .
Ka tyllong khubor : Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 14 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki para Khristan ki iarap iwei ia iwei pat ban ialeh pyrshah ia ki jingktah jong ki jingjia ba sngewsih .
Ka heh jong ka BELAs ka Syeda Rizwana Hasan ka la ong , naduh kaba sdang ngi la iakhun na ka bynta ka jingsynshar kaba bha ia ka mariang bad ban iada na ka jingpynjot ia ka mariang da ki riew donbor .
Ha ka rta kaba san snem ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
Ki MP ki la ïakren bad u myntri rangbahduh ha ka rukom kaba khlem riti bha , ong u nongïalam ka BJP u Rajiv Pratap Rudy bad bynrap ba ka jinglong jingman ka long kaba ïajan bha .
Ka jingkiew ka jingdawa ka pynkiew ia ka lawei jong u symbai mustard
U trai jong katei ka karkhana u la ong ba la buh ia katei ka glass hapdeng ki nongiashim bynta ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah bapher bapher ki la kynnoh ia u Modi ba u ai tang ki jingkular lamler bad ai jingkular ki bym ju urlong satia .
Hadien katto katne bnai la khot ia nga ban shakri ha ka kynhun shipai Soviet .
Ngam don jingkynmaw ia ka .
Ka Kashmir kan ioh ia ka jinglong jylla ba pura ha ka por kaba kloi tam : PM Modi
" Ki nongialehkai ba dang khie dang san jong ngi khublei ia phi , ko Nonghikai barit !" " "
Ka la shongkurim bad ka la don ki khun .
" Kumjuh ruh ha kiwei pat ki jaka ." " "
Ym dei ban duna ki sboh bad ki symbai .
Ha kawei ka rukom , ngi lah ban niew ia kiba iap kum kiba don ha ka jaka shongthait kaba shngain . Balei safe ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Yami Gautam , u Mohit Raina bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
" Ka report kan sa mih shen ." " "
Ha kane ka jingkhawai la don lang ruh u Yash bad u paralok ba ieid jong u, u Taimur Ali Khan .
Katba une u khynnah u dang bteng ban sah ha katei ka hostel wat hapdeng ka shithi na katei ka khynnah kynthei bad kawei pat kaba la soi da ki 21 ngut ki samla pule kaba khot ban beh noh ia u .
" " " Ka jaitbynriew ka dei ban jied ban pynshlur ia ki briew kiba sngewtynnad ban trei ban ia kiba kham sngewtynnad ia ka jingleh thok " " . "
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u pyllait im ia ngi na u nongkem sim uba sniew ! U Mathaios 6: 13.
Hynrei lada phi don ia u nonghikai uba sngewtynnad ban ioh ia phi ha ka .
Ka liengsuin ka her ha ka suinbneng halor ka khlieh .
Ka long kaba bha lada phim dih duma .
Ki nongialam jong ka party ki sngewskhem ban jop kham bun ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Kawei pat ka jingiap na ka jingpang dengue ha Delhi . Toll ki kiew sha ka 21
Ka sorkar ka la pynkhreh ban test ia ka mala .
" " " Ia ka Fabindia bad ki mar jong ka la ieit eh da ki kynthei ha kylleng ka ri bad ka pyrthei ."
Ha kata ka miet la bthah ia ki ban iohi ia u khlur Arundhati uba long u dkhot jong u Khnai Bakhraw uba la tip kum u Sapta Rishi .
Ha u snem 2013 ka BSP ka la shah rem ha ka BJP tang da 1 704 vote .
Ka IndiGo ka sdang ia ka jingdie ha ka por lyiur da ki tiket liengsuin kiba sdang naduh T. 899
Ka kynhun shipai ka la pynkhreh ban phah ia kawei ka kynhun ba la thaw da ki kynthei ban leit shabar ri hapoh ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ia kane ka phlim Marjaavaan la pynmih da u Bhushan Kumar , ka Divya Khosla Kumar , u Krishan Kumar , ka Monisha Advani , ka Madhu Bhojwani bad u Nikkhil Advani .
Phah biang ka Canada ia 2 ngut ki nongthaw ain jong ka AAP
Hynrei ngi long tang ki nongpyniaid .
U myntri ka Karnataka u ong ba yn weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki ‘ nongap masi ’ .
Ka dei ban rai da ki nongthep vote .
Kane kam dei ka jingleh kaba rit .
" Ka la don ka jingktah ha ka jinglut jingsep ha kaba shna kali khamtam eh namar ka jinghiar dor jong ka pisa " " la ong ka kompeni . "
U Bidyut Prabha u don uwei u hynmen bad arngut ki para kynthei . ka para barit jong ka ka Punya Prabha Devi ruh ka dei ka nongthoh kot .
Ka Alaya F ka ak kum ka khun jong u Saif Ali Khan ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Nga ngeit skhem ba ka prokram jong ka jingleit jngoh man ka por bad paralok sha ki kad lieng jong kiwei pat da ki lieng shipai duriaw bad ki lieng pahara rud duriaw na ki ri jong ngi kan kyntiew ia ka jingiatreilang .
Ka dei ka kamram jong ka Election Commission ban pynlong ia ka elekshon . ngi la aiti lut ha ka rukom synshar paidbah , u la ong .
Ka Proberb 12 : 25 ka ong : Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynlong ia u ban dem khrup , hynrei ka ktien babha ka pynkmen ia u .
Ka Hillary Clinton bad u Donald Trump ki la pynjur ïa la ki jong ki jong ki jingïakhun ha ka sngi ba khatduh shwa ka elekshon ha US .
U la ong , ki don shibun ki kam iing kam sem kiba ki kynthei ki leh na ka bynta kiba kim ioh jingsiew .
Hadien ba la pynbna ia ka tarik , ka TRS ka la pynieng ia u Sanampudi Saidireddy uba la shah rem ha kajuh ka shuki ha u Uttam ha ka sien kaba khatduh kum u kyrtong jong ka .
Baroh ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka pisa baroh Rs .
Kumta ngi donkam ban shim ia ka buit kaba jrong por ha kane ka bynta .
Ki trai tablet Android kin ym lah ban shim ia ka satia lyngba ka dukan Play .
Ka dewbah ne ka thain ha kaba ka ri kaba la kwah ka don .
Ha kaba kut yn sa pynshisha ba kine ki jingdro ki la don ym duna ia ka 17 000 snem ka rta .
Ha kata ka jingleit u la ai jingkren ha ka dorbar lang jong ka Parliament .
Ki pulit ka Attingal ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit kan sdang shen .
Ka rukom im kaba suk jong ki briew kiba rep ha ka thain . ki jingrwai tynrai , ki shad bad ki kam shna jingshna jong ki , ki pynkhraw ia ka jingkhraw bad jingitynnad ba la kha na kane ka jaka .
Uba ieit ia ka rupa un ym sngewhun ia ka rupa . lymne uta uba ieit ia ka jingbun ryngkat bad ka jingroi : kane ruh ka long kaba lehnohei .
Ka kyrteng khatduh bad ka kyrteng nyngkong jong u nongthoh ki don u comma hapdeng jong ki .
Hynrei hato kata baroh ka la biang ?
U Modi u la sdang ia ka jingkren jongu ha Nimu da kaba rwai ia ka Bharat Mata Ki Jai .
Halor kano ka mat ki ialeh , bad bad mano ?
Ka tnad iada ri kan pynlong ia ka jingialap naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ka 7 tarik u Naiwieng ha kaba yn pynphriang ia ki jingtip shaphang ki shipai .
Utei u briew u la mynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Katkum ki khubor ba nyngkong la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah um shym la lah ban shim ia ka bus kaba stet bha hapoh ka jingpyniaid ha ka jaka ba kylla namar ka jingbym lah ban iohi bha , la iathuh ki pulit .
PM un plie ia ki lai tylli ki projek ba kongsan ha Gujarat ha ka 24 tarik Lber 2020.
Haba nga dang rit ngi la leit sha Vrindavan .
Ka mariang ka don ka jinglah ba la kha ban pynkoit ia lade .
Khublei Krishna Janmashtami Ia Baroh !
Lada nga ioh ia kum kane ka jingujor ngan sa shim khia mardor .
Ki Ophisar jong ka Block , ki Ophisar jong ka Koit ka Khiah , ki Nongtrei jong ka Koit ka Khiah ha ki jaka sumar bad ki jaka sumar Ki Nurse ka Koit ka Khiah Shnong bad ka Koit ka Khiah .
Ka rong saw , ka rong saw , ka saw bad ka lieh .
Sdang ia ka jingtei biang ia ka SEC mardor .
Ka kper jingthung ha Lal Bagh ha nongbah Bengaluru .
Ka Ireland shatei lam mihngi ka don hynriew tylli ki shnong kiba pawnam : ka jylla Antrim , ka jylla Armagh , ka jylla down , ka jylla Fermanagh , ka jylla Londonderry , ka jylla Tyrone .
Ki Afghan ki la ker kut ia ka kut bad ki la ot noh ia ka um jong ka , katba la phah ia ka kynhun shipai sha ka kut Sikh kaba don marjan jong ka Shabqadar ban khanglad ia kano kano ka jingiarap na kata ka liang .
Ka jingeh jong ka University College : U Lat u la khot ia u chairman jong ka PSC , u VC jong ka Kerala University ban ia kynduh .
U la kyrpad ruh ïa u Divisional Commissioner jong ka Kashmir ban shim ïa ki lad ki lynti mardor ban pynphai biang ïa ka jaka mane blei jong ki sufi ba la shah pynjulor sha ka jinglong tynrai jong ka , la ong u heh sorkar .
Wat ha ki por ba jynjar ruh ka India ka la iehnoh ia ka dak jong ka jinglong nongialam kaba khlain jong ka bad ka la ker ia ka jaka kaba phylla na ka bynta jong ka ha ka pyrthei , u la ong .
Uwei u nongtuh uba kyrteng u EvanConnect u la shna ia ka tiar kaba iarap ia ki nongpyndonkam ban rung ha kano kano ka kali kaba heh kaba pyndonkam da ki shabi ba khlem wire .
Ha ka liang ka science , u sngew ba kam long kaba dei ban ong ba baroh ki niam ki long kiba iaryngkat .
12 Kiei ki jinghikai kiba kordor kiba ngi lah ban ioh na kita ki jingthoh ?
Ki kynhun kiba wan jngoh ia ka ri India kin ialehkai ia ki jingialehkai practice pyrshah ia ka Afghanistan , ong ka BCCI .
Ka jingiakynduh ia kane ka jingjia ha ka jingim bashisha kam long kum ka skul .
Lehse kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong phi ia U Nongthaw , U Blei Jehobah . Salm 115 : 15 .
" Saqr, Abdul B. " " Kumno ban khot ia ki briew sha ka niam Islam " ", Trans. Shakil Ahmed. "
Ka jingpynkylla kaba la leh ia ka ain siew bai bylla , ka dei kawei pat ka jingthmu jong ka Sorkar jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ki jingmut jong ki riew shemphang hato phi dei ban thied ia ka ksiar mynta
Oh , baroh ki long . Ka jingpynkhreh ?
Kine ki wah baroh ki la nang pynkylla ia ka lynti jong ki ha ki madan , wat ha ki por histori ruh , na ka bynta kata ki sakhi ki bun bha .
U President ka France u Emmanuel Macron u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingiatylli bad ka Somalia .
" " " Nga tharai kane ka dei ka lad kaba bha tam ha kane ka por kaba mynta ."
Yn iohi ia u Sooraj Pancholi ba un ak ia ka bynta jong u ophisar shipai India .
Ia kane ka kynhun ym shym la pynbeit katkum ki rukom shna shipai tynrai bad la shim ram ia ki kyrteng shipai na ki shipai barim jong ka Afghanistan .
Ha katei ka kali ki don hynriew ngut kynthup ia u nongniah .
" " " Lada kine ki longiing ki tip shisha ba ka hok jong ki ban shong ha Germany ka don ha ka jingma , lane ba ki lah ban leit sha phatok , te kin ym leh ia kata " " " " ka ong . " " "
Tang uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Prakash Sawant Desai u la lait im na katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkwah brai ka lah ban kynthup ia ka jingmane blei ia ka pisa bad ia ka bor bad ka jingktah jong ka .
Ha ka sngi pynlong jylla jong ka Telangana , nga kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong kane ka jylla kaba phylla .
Ka ruh ka la jied ia u Sidharth Shukla kum u paralok jong ka .
" Kumba la dep ban register ia ki FIR , yn sa kem noh shen ia kitei ki runar ”, la ong u nongaiktien ki pulit ka Punjab u Niyab Haider Naqvi ha ka PTI .
Ka Incredible India Mobile Application ka don na ka bynta ki Android Phone ha ka Google Play Store bad na ka bynta ka i phone kane kan long kaba lah ban ioh ha ka App Store hapoh ka taiew ban wan .
Ym lah ban thied ia ka .
Ki la ong ba dang shim ia ki sienjam ain kiba donkam .
Kane ka dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Trudeau sha India .
Bad u doktor Brabec ruh u la ong ban wad ia uwei uba don ka nam kaba sniew ban hikai ia nga , phin ym tip ia uwei , em ?
Ha ka sngi Thohdieng ki nongialam ka YSRCP ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ki district collectorate ha kylleng ka jylla , ban dawa ban pyllait noh ia ki job notification .
Nga shim biang ia phi .
U indexer u dei u nongpynmih ia ki jingtip kiba lah ban wad bad ki nongpyndonkam ki dei ki nongpyndonkam kiba donkam ban wad .
Nga la sdang ban ak naduh ba nga dang 15 snem ka rta .
Ka Samsung ka ai ruh ia ka Flexi EMI sha ki nongthied kaba ailad ia ki ban ioh ia ka EMI kaba lah ban pynkylla man la u bnai katkum ka jingheh jong ka screen kaba ki thied .
La thiah khlem bam ei ei .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ha khmat ka kynhun myntri halor ka jingthmu ban leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kane ka jylla .
U Donald Trump un soi ia ka hukum thied nong America , hire nong America .
" " " Uei une ? " " la jubab ka sur jong ka kynthei ."
Hadien kata la pynbeit lai tylli ki rel ban ialam biang ia ki sha la iing .
Ka liengsuin hadien ka la leit biang , la iathuh ki tyllong khubor .
Dang shen , ka Shweta Bachchan ka la pyni ia ka dur kaba phylla ha ka jingpyni dur jong u Abu Jani bad u Sandeep Khoslas .
Da kaba shim kabu ia ka jingtlot jong ka bor synshar pdeng bad ia ka jinglong kyrpang jong ka Bengal , ki nongsynshar jong ka bunsien ki ju kiew ha ka jingleh pyrshah .
Ka surok baroh kawei ka la khang bad ka la long kaba bha ban iaid 10kms .
Ka jingshakri jong u ka la shah pynthut ha ka thma bah America ha ka por jong ka dorbar jong ka snem 1862 , ha kaba la ai bor ia u da u President Abraham Lincoln ban pynmih ia ka kynhun shipai shong kulai na ka bynta ka jingshakri jong ka sorkar pdeng .
La pynkhlain ia ka jingpahara bad jingpeitngor ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ha Jafarpur , ka jingshit kaba heh tam ka long 17 . 6 digri , katba ka long 18 . 2 degree ha Palam .
Ia kine ki rel la shna da ka Chubu HSST kaba pyntreikam ruh ia ka jaka test ha Nagoya .
U Kumar u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban tieng .
U lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha .
Katkum kane la pyntreikam ia ka skhim ban khot ia ki riewstad na ki skulbah ba pawnam ha ki 10 tylli ki skulbah ha ka jinglut kaba Rs . 1 klur tyngka .
Hynrei ka la ktah ruh ia ka koit ka khiah jong ki briew .
U nongpyniaid jong ka Adani Enterprises Limited u Pranav Adani u la ong ba ka Adani Group ka iohi ia ka jinglah kaba khraw ha Uttarakhand .
Kaei kaei kaba don ha kawei pat ka kynhun ?
Ka khynnah ka la lait im namar ba ka la hap ha ka jaka shong jong ka scooter kaba la pynieng harum .
Haba u la san , u la pyni ia ka sap ha ka jingrwai .
U Srinivasan u dei u Chairman jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei mynta .
Naduh kata ka por ym don mano mano ruh na shabar ' kiba la iohi ia u .
Ki khynnah shynrang Bengali kim lah ban bud ia ki kyntien kiba don ha ka ktien phareng lane ia ka sur kaba ym tip .
Ha kaba kim shym la iehnoh ia ka , ki la sngewhun tang ban hikai ia ki bym nang thoh nang tar ban pule bad thoh .
Pynpaw ka UN ia ka jingiatylli bad ka India
Ki jingmut jong u ki la iaid lait ia ki pud jong ka ri India bad ki la shem ia ka jingpynpaw ha ki ktien Europe kiba bun kiba kynthup ia ka ktien Phareng , Phareng , German , Russia bad Czech .
Ha baroh ki jinglong , ka jingdie lilam na ka bynta ka samoi IPL 2021 kan long khlem u nongkyrshan .
Kim ktah ne iasam ia ka jaka shong bad u briew uba pher jaitbynriew .
Hynrei ym shym la don mano mano ba la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki katkum ki jingkhot phone .
Ki jingbthah jong ki tiar ki long kumne harum :
Ka West Indies yn long kapten da u Jason Holder .
Kum kane ka kaiphod ka lah ban pynlong ia ka jingpynshitom ia u nongleh bakla , bad kata kan ym long kaba sngewbha . Wat la katta ruh u briew uba la shah hikai da ka jingpynbeit u kheit ia u soh jong ka hok .
Kane ka jingleit ka lah ban plie lad ban thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
U Jinnah u la sdang ban trei kam ha ka bar jong ka dorbar bah .
Hynrei ki la kyntait ban jer kyrteng ia ki briew .
Bad kumba u la ong , lym kumta u dang im .
Ka jingpynkhreh ia kane ka projek kan kut noh ha u bnai September .
12 tylli ki kynhun ba la pyndap .
Ka la shah pyniakhlad na u tnga bad u khun jong ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sahadeo halor ka jingujor jong ka tnga kaba la khlad noh .
Katkum ki jingkhein bapher bapher , ka RBI ka don palat 9 lak klur ka pisa kaba la palat bad ka .
La khmih lynti ba ka jingkiew dor kan kiew sha ka 5 percent .
Kane ka la pynmih ïa ka jingïakren bad kumjuh ruh ïa ki jingthoh ha ka internet halor ka jingkynnoh ba ka WhatsApp ka ïasam ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad ka Facebook .
Nga ruh nga la bitar shibun , ban iathuh ia ka jingshisha .
Nga la shah pynthut ha ka jingshah thombor jong ki jawan shipai jong ngi ha Uri ong u PM Modi .
U la ai ha ngi ia ki sap bad ki jinglah , bad u kwah ba ngin pyndonkam ia ki sap jong ngi sha ka jingkut kaba bha .
Ka egg ka kylla stet ha ki khyndiat minit ba nyngkong eh jong ka jingshet .
Ka seng longbriew manbriew jong ki kynthei ka Bangladesh Mahila Parishat ka la shim bynta ha ka thma da kaba pynbna paidbah ia ki kam be-ijot ba la leh da ki shipai Pakistan .
Ka kompeni ka dang ap ia ki jingbthah na ka sorkar India .
Kane ka mut ba phin sa sngew ba phin dap kham slem , bad phin dang bam ia ki jingbam ba kham duna .
Kine ki briew shimet , ki jingmut jingpyrkhat jong ki , ki rukom shna dur bad ki thoh ka tar bapher bapher ki la pynriewspah ia ka histori .
Hato ym lah ban hikai ia ngi shaphang ka hok longbriew manbriew , katba ngi sngew ba ngim long nongwei ha ka ri jong ngi ?
Ki pulit kiba shong thuk thuk ha ka surok hajan ki briew .
Kumno shaphang ka angle kaba shyrkhei ?
Da ka jingbun briew kumba 10 million ngut , ka nongbah Dhaka mynta ka pynmih kumba 1, 500 m ton ki jaboh ha ka shisngi .
U la shim ia ka jingma kaba khraw kum kane ban iashim bynta ha ka thma pyllaitluid .
Da kaba ong kumne u Kamal Amrohi u la mih noh na ka jaka shong jingialang .
Bunsien kine ki jaka pule ki shaniah ha ka jingiarap pisa na ka sorkar bad kumjuh ruh na ki riew shimet .
Hadien ba U Jisu u la pynkoit ia uwei u briew kumno ki Pharisi ki pyni ia lade ba ki long ki bym don jingmut ?
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Palomi Ghosh , u Purab Kohli bad u Samir Kochhar .
Baroh kiba dang don ha ka ri ki long 4 , 44 , 746 ngut katba 86 ngut , 42 , 771 ngut kiba la mih na hospital haduh mynta ka sngi .
U la bynrap : Lada kawei ka dkhot ka shah shitom , baroh kiwei pat ki dkhot ki shah shitom ryngkat bad ka .
Ka rukom leh ka lah ban long ka rukom pynkhuid met .
Ia kane ka phlim la thoh da u Joe Russo .
Ka um tap kaba rit ka lah ban don palat ia ka um , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , lane bun kiwei pat ki dawai kiba pynsniew ia ki jingthaw ba rit ha ka mariang ba don ha ki rud duriaw .
U Rohit Sharma u la pynïahap ïa ka rekod bym kwah jong ki nongtied kiba bun eh ki sim ha ka histori jong ka IPL .
U Ranjit Tiwari u la iakynduh ia kane ka kynhun lyngba ka jingthoh kaba la pynshlur ia u ban shna phlim halor jong ki .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 19 tarik u Nailar 2012 .
Hato ngi 5 ngut ngin pyniap ialade na ka bynta ki lad pathai khubor kin pyrkhat ia ngi .
Bad nangta ngi ring ia ka pisa shapoh hangne ​​.
Ka la don ka jingkhang ban ktah .
Hynrei ka long kaba suk ban shim ia kane sha jngai palat .
Kane ka dei ka jinglong Brahman baroh kawei .
Kitei ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nawaz Ahmad bad u Yawar Wani .
Hato don kaei kaei kaba la pynkyndit ia phi ?
Balei tang ki nongialam ka Congress ki shah thombor ?
Baroh ki shah pynkynriah sha ka jaka sumar ba marjan : U Gaurav Singh SP ka Pulit ka Elaka Kullu .
Ka jingtwa jong kawei ka bynta jong ka jingkieng ha Kolkata ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Nga pyrshah pura ia kane .
Kaei kaba la kylla ka long kumno ngi peit ia ki .
Ka imlang sahlang jong ka Europe ka shim ia ka jingmut kaba kham laitluid nangne ​​shakhmat shaphang ki jingeh jong ka jingroi jingpar .
Namar ka jingmynsaw , u Haasan u la hap ban sangeh noh ban ring ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Sabaash Naidu kaba la shah pynsangeh noh ha kaba kut khlem kut por .
Hynrei ka la mynjur ia kata shen .
Kham mynshwa , ka aktor Kavya Madhavan , ka la leit jngoh ia katei ka phatok ryngkat bad u kpa jong ka bad ka khun jong u Dileeps ka Meenakshi .
Ha ki khynnah skul bad ki paralok jong u la tip ia u Arnold ruh na ka bynta ka jinglong ba sngewtynnad jong u .
Nangta u la ioh ia ka scholarship kaba la pynlah ia u ban leit pule ha Trinity College ha Cambridge .
Ia kane ka Bill la mynjur ha Lok Sabha , ha kaba ka BJP ka don ia ka jingbun paid .
Ka jingpule : Ki nongaplai ki donkam ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka sobjek bad ka jingnang jingstad kaba treikam ha ka ktien Hindi ne ktien phareng .
Ha kata ka por ym don dukan .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar synrop kam don ia ka jingbun paid .
Ujor mukotduma ka majistor kynthei pyrshah ia la u lok
Khlad noh u nongbylla Cong na ka jingshah kylla ka trok
U Prakash Javadekar u la kynthoh pyrshah ia ka Congress halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ' ka seng Muslim ' .
Nga sngew ba ka don kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Ha kajuh ka por la kyntiew kyrdan ruh ia ka khun MP ka Harsimrat Badal ha katei ka pdeng .
Ngi lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi da kaba pule ia ka Baibl namar ka jingngeit bashisha ka shong ha ki sakhi bad ki jingpynthikna kiba don ha ka Ktien U Blei . Pule ia ki Hebru 11:1,6.
U briew uba peit ia ki jingkhein jingdiah kum u nongiarap .
Ngam lah ban leh shuh , u la ong .
U kpa jong u , u Appu Nair u trei kum u nonglum bill sorkar bad u kamai 9 tyngka shibnai .
