Ki Daw Ba kongsan Jong Ka Jingiap Na Ka Cancer
Teng teng ngi lah ban shem ba ngi pyrkhat ha ka rukom ba u doktor u la leh .
Tang kumta u Rami u la wan mareh ban wad ia u .
Ka INU ka don katto katne ki seng kiba treikam .
Ki dohkha Sardine ki long kiba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Kumba u nongshna nar u donkam ia ka nar , u Paul ruh u donkam ia ka tiar kaba biang ban pynrung ia ka jingshisha U Blei ha ki dohnud jong ki nongsngap jong u .
Ka Mi A2 kan shong dor Rs 16, 999 ha India .
Ka jingsiew bad ka jingsiew jong ki nongpyndonkam ha kaba ïadei bad ka jaka pule jong u Siddha , Chennai .
U President jong ka Public Health Foundation jong ka ri India u Srinath Reddy u la mynjur bad u Horton .
U Dr Pradeep Kumar ha Banda district hospital u la iathuh ba ia ka metiap jong une u stad saian la wanrah da ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Rajaji hall mynta ka janmiet ban ai burom ia u .
Kumta ka don ka kinetochore hangta , bad kata ka lah ban long ne em .
Kam dei ka rai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha ka bynta check mail na kiwei pat ki account , click add a mail account .
Kane ka phlim ka don ia ka Rashmika Mandanna kum ka Lead kynthei .
Kiwa yoh ya uni u khñiang, kiwa boon tam toh na Maharashtra da em ki 690 ngut , bud sa ka Tamil Nadu 571 ngut wa ka Delhi da em 503 ngut .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Nusrat Jahan ka la nangbha , la pyllait noh na hospital .
" Ngin sa sah hangne ​​, " " la ong u nongmihkhmat jong ki trai flat . "
" " " Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la jia . . . "
Ngam don kam ruh , kumta ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan ia nga .
Ia ka kpoh la tap da kine ki coat .
Ka prokram ka don kawei ka eksamin ba kongsan bad phra tylli ki eksamin ba kham shalor .
" " " Ki don shibun ki jingjied kiba plie ha khmat jong ki . "
Lada ka lum ka paw ne sngew ba ka long kaba suba ne ka nangroi , dei ban leh ia ka biopsy .
Hangno kan long ka jingiakhun India vs Pakistan Davis Cup ?
Bad ki jingmih na ka fission , ki long kiba radioactive bha haba la thaw ia ki hynrei ki pyut kham bha .
Ka jingleh khlem akor jong ki pulit ka UP ia u nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ka long kaba dei ban pynrem haduh katta katta .
Khamtam eh ka kad liengsuin kaba bunkam tam jong ka kad liengsuiñ kaba dei ka Barbours Cut Terminal ka don ha Morgan’s Point .
U la ioh ia lade ha ka klas BA ha ka snem 1948 ha Sylhet Murari Chand College .
Ka la sdang ia ka kam hikai jong ka na Ramgarhia College .
Ki riew paidbah bad ki longïing jong ki martyr pulit ruh ki la wan sha kane ka prokram .
Ka jaitbynriew kan nym pdiang satia ïa u Modi kum u PM : Digvijay .
Ka la ioh ia ka PhD na Harvard University ha ka snem 1970 .
U Jisu u pynpaw shuh shuh ïa ka jinglong mon sngewbha jong U Jehobah ïa ngi da kaba pyrkhat naduh kaba rit haduh kaba khraw .
Pule ruh : U Shikhar Dhawan u la shah weng na ka ICC World Cup : Kumno kan ktah ia ka Team India ?
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki la iatreilang bha katba ki dang ialeh ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi , la ong u Mukherjee .
Ka tnga jong u Podiyan ka Ammini ka dang shah sumar ha ka kolej sumar ha Kottayam.
Ki jingkhang ki la don ha Jammu and Kashmir naduh ba katei ka pdeng ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang na katei ka jylla bad phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka synrop ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei ka kynhun lehnoh kam shym la ai kano kano ka sakhi na ka bynta katei ka jingkynnoh .
Namarkata ko parabangeit baroh kita ki stad saian , ki stad stad ki dei hok ban ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta kane .
Kiba bun na ki lehnoh kiba shah kem ha kine ki khyndiat por kim dei kiba la pule na Madrasa hynrei ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew , la bynrap biang u Asaduzzaman .
La buh ban sdang ia ka jingpynmih phlim ha u bnai Naitung 2005 . hynrei katto katne ki jingpynslem ki la pynlong ia ka jingpynmih phlim ban sdang ha ka 30 tarik u Iaiong 2005 .
Sdang ka taiew ba 27 jong ka jingshngain ha surok ha ka ri baroh kawei
Ki shna la ka jong ka surok .
Ym don ar tylli ki thma , bad kat kum kata , ym don ar tylli ki kaiphod tohkit shaphang jong ki , kiba lah ban kham pher ban ia kine ki ar tylli .
Bun , lada ym kiba bun , ki la don bynta bad ki jingleh be-ijot , bad ha ka Hima kaba hadien katto katne ki lah ban long tang kata .
Hynrei u Myntri kam pohiing um shym la klet ban pynksan ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ban weng ia ki jingbym iahap ha ki thain .
Kumjuh ruh dei ban don ka jingduwai lang na ka bynta baroh ki temple ha ri India .
Hadien ka jingshah siat , ki Naxal ki la jah noh sha ki khlaw .
Ki riew pawkhmat kiba la donlang ha kane ka sngi ki dei ki Ranjana Sharma , u Ravindra Jugran , u Sumitra Dhuliya bad u Raman Nautiyal .
Kane ka jaka ka la pynshoi ia phi .
Hadien u Mohammad Amir u nongialehkai jong ka Pakistan dei u Wahab Riaz uba la shongthait noh na ka jingialehkai Test kumba la paw ha ka khubor ha ka Dunya News .
Hadien ba ki la iohsngew ia u ba u hikai ha Ephesos , kawei ka longkmie Khristan kaba kyrteng ka Priskila bad u Akwila ki la batai kham bniah ia u ia ka lynti U Blei .
Ka kaiphod jong ka kynhun treikam halor ka jingai um ba la thaw da ka Planning Commission ka la bishar ba bun na ka jingpynlang um kaba kut yn thaw da ka XIII Plan .
Ïap ki BSF ïa u briew na Pakistan hajan border outpost ha Punjab
Kum ka nuksa ka kot khubor Hindi ka Dainik Jagran ka la pyni ia ki dur cartoon jong u Amit Shah bad u Narendra Modi kiba bat ia ki dak jingjop ryngkat bad ka kali 370 kaba heh kaba don ka diengphna lyngba jong ka .
La ai jingmut ia ki kmie ki kpa jong ki ban phah skul ia ki .
Da ki jingeh jong ka baroh , hato ki nong Africa ki dei ban pynleit jingmut ha ka rukom riam ?
ka khuri ha ki 8 bynta jong ka khuri .
U Ganesh Chaturthi u pynshlur ia ngi ban aiti ia lade ha ka kam kaba kham heh jong ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim kan leit jngoh ia katei ka jaka ban wad bniah shuh shuh ia katei ka jaka .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha kane ka sngi basuk jong u Mahavir 2019.
" Kin sa don ka ktien kaba khatduh ." " "
Nga iai bteng ban tei ia kata .
Ki jingai jingmut ba thymmai ban pyniap ia ki cell cancer
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Mickey J . Meyer , kaba la plie ia ki jingkynthoh kiba bha .
Mynta ka sngi , ha u Devvaraman , u Bopanna , bad u Yuki Bhambri , ngi don ïa ka kynhun thymmai jong ka India ka ban rah ïa ka Indian Tennis shakhmat , sha ki burom ba thymmai , ha ki snem ban wan .
Lehse ngi lah ban shim ia ka lynti kaba lyngkot .
U Rajapaksa u la ai khublei ruh ia u Modi ha ka twitter halor ka jing phone ai khublei .
Ha hospital u la phai sha nga bad u la kylli : Hato ngin sa lah ban leit lang pat sha ka dulir ?
" " " Haba ka lawei jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka nangbha , ka lawei jong ka India bad ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nangbha ! " " "
Kerala : Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pyntip sha ka High Court ba ka la weng noh ia ka jingiateh kaba don jingeh bad ka kompeni sprinklr kaba don ha US , na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtip jong ka Covid .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long ban kyntiew ïa ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongtrei sorkar pdeng bad kiba haïing hasem jong ki .
Ka Punjab , Haryana , Himachal bad ka Jammu and Kashmir ki don 12 percent na ka jingkhaii baroh kawei .
Ki parabangeit kiba ngeit kiba la pyllait na ka jaka pynshitom beiñ ha Germany , 1945 .
Ki jingrwai piano marwei jong u ki kynthup ia ar tylli ki jingrwai sonata , ka kynhun ba nyngkong jong ki jingrwai ba sdang , bad ka kynhun ba hadien jong ki 24 tylli ki jingrwai ba sdang bad ki jingrwai ba sdang .
Tang ka samla hi , ka Memory ka lah ban pynlong ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha ka shnong jong ka ban plie .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
La ong ia u ha u bnai August 2007 ba un khmih lynti ia ka jingkoit jingkhiah kaba dang sah sa lai haduh hynriew bnai .
Kane ka jingpynbna kan wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ki samla pule .
Kata ka long namar ba kan long kaba eh ia ki dkhot jong ka Dorbar Synshar ban ai jingkyrshan da ki kot ki sla namar ba kum kine ki kot ki sla ki don bad ka Income Tax bad kiwei kiwei ki tnad tohkit .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi ka don ruh ïa ki nongïalehkai ba pawnam kum u Gautam Gambhir bad u Glenn Maxwell .
Ngam don kano kano ka jingmih lait na ka tulop jong nga .
Ia ka jingkhlain jong ki tablet la bishar bniah da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingthew ba suk jong ka jingthut bad ka jingtwa khyndew , bad ki jingthew ba kham stad jong ka jingstad .
" " " Ngi la donkam ban shim kham jylliew khyndiat na ki katto katne ki nongtied jong ngi bad ngim shym la lah ban leh ia kata ."
La ngeit ba u la shah pyniap ha Afghanistan .
Ki khmat ki don sawdong da ka sniehdoh kaba saw bthuh , bad ka iris ka long kaba saw bthuh .
Katba kawei ka longkmie kaba armet ka la ai kyrteng ia u khun jong ka ' Sonu Sood ' ha ka kyrteng jong une u aktor hadien ba u la iarap ia ka ban poi sha shnong jong ka .
Ka la don ka kaiphod jong ka CID ba ka jingim jong nga ka don ha ka jingma .
Ka Moto E4 Plus ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka CID ka la lum ia ki sakhi ba nyngkong ba ka BlueFrog ka pyrshang ban pynmih ia ka jingduna dewbilat da kaba shna thok .
Hynrei la pynbha ia ka iing syiem bad ia ka iing syiem , hadien ba u Amitabh Bachchan u la shim khia shimet ban pynbha ia ka iing syiem .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long nyngkong eh shaphang ka jingkoit jingkhiah mynta .
Bad kine ki nar ki lum kum ki marpoh khyndew .
" " " Kan don ka jingbym thikna haba la pynlong katto katne ki jingkylla kiba pynkylla dur . "
Bad nga ngeit ba ki samla jong ka Chhattisgarh kin ioh jingmyntoi .
Hynrei kim shym la long marwei .
Nalor ba u long u aktor , u Adivi Sesh u dei ruh u nongpyniaid bad u nongthoh phlim .
La khmih lynti ba ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA kan tohkit ia kane ka jingjia .
Hynrei u la leh bha ia ka jingialehkai bad ka bol .
Mynta ka tip ba dei ka jingiadei paralok jong ka bad U Blei kaba la iarap ia ka ban shah ia kata ka jingjia kaba pynmong ia ka jingsngew jong ka .
U la wan biang ha ka bunker .
Ka bor ding ha ka jinglong kyllum bad ki umpohliew khamtam ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Ka Aditi, ka Akhil, ka Arshiya bad ka Harshit ki la ioh ia ki khusnam pyntngen.
Ka bhah jong ka Linux ka la kiew ha ka jingïahap kaba bha ha ka iew jong ki jingthmu ba kyrpang kum ka jingpynwandur dur , ki iew jingïarap web bad ki iew server bad kiwei kiwei .
Ha ka SoSo , u nongpyndonkam Memories u la sngewsih ia ka jingjia phutbol bad u la kylli ia kajuh ka jingkylli :
U nongphone uba la kam ba u dei u nongtrei jong katei ka kompeni u la iathuh ha u nongujor ba ka kompeni jong u ka iadei bad ki kam shabar ri .
Bhuvneshwar kumar sha u Chris Gayle , Excellent ball !
Kum ka nuksa , phi lah ban kdew ia ka jingjia ba sngewsih kaba dang shen kaba la paw ha ki khubor bad batai ba bun ki la lyngngoh shaphang ki jubab jong ki jingkylli ha ka sla 3 .
Baroh ngi ioh lad ban leh bakla .
Baroh ki nongpyniaid ki dei ki kynthei , kiba riam kumjuh bad kiba heh kumjuh .
U Akhilesh u la ong ba ka seng jong u kan iarap ruh ban sam ia ki jingbam shiteng sngi ha ki iing ki sem jong ki khynnah khnang ba kin ioh ia ki jingbam kiba tei met ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U la sngewbha bad kham suk .
Baroh ngi dei hok ban ioh ia ka jingsngewrit bad ban im online bad shabar ha ka pyrthei kaba kham sngewrit .
Ki briew kiba hok ki shun ia ka jingpynkhein ia ka jingkular .
U Anup Kumar u la pyrshang ban tan ia ka ryndang jong u bad U Mumba u la pynim ia ka jingialehkai haduh ka minit kaba khatduh .
Hynrei ka dei ka jingngeit jong ka Sorkar ba ki rai ba la shim ki long kiba hok bad kiba hok .
La kynnoh ba ka Facebook ka la pynkhein ia ka ain rieh jong ki khynnah .
Tang 18 percent na ki longïing nongkyndong kiba ïoh ïa ka umdih kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba bad ka bording , ka la ong .
Ka jingpyndonkam palat ia kano kano ka mar ka long kaba sniew .
Haduh katta katta ba ka Mamata Banerjee ka la hap ban wan sha ka jaka pule ha kawei ka miet ban pynjem ia ki samla pule kiba la sangeh bam .
Kaei ka seng sain pyrthei ?
U Jack u la bteng ia ka jingpule jong u ia ka Baibl .
Ka Congress ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki hynniew ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha Madhya Pradesh .
Une u jawan u la khlad noh haba ki lehnoh ki la siat bom ia ki bor pahara .
Ka kynhun ki nongiasaid ain ki la kdew ia kane ka kam ha khmat ka iingbishar da kaba kyntu ia ka ban shim khia bha ia ka jingshah kynnoh ba la pynlong pyrshah ia ki samla pule .
Had leit sha ka kolej ban long u nongdie marbam , em ?
Ka Centrum Broking ka kiew dor bha ia ka stock jong ka Exide Industries bad ka la ai jingmut ban thied ia ka stock jong ka.
Hadien ka Master bad u Thalapathy Vijay , u nongpyniaid u Lokesh Kanagaraj u la dei ban pyniaid ia u Rajinikanth ha ka kam kaba yn pynmih da u Kamal Haasan .
Lada nga lah ban long u hynmen uba bha bad u khun uba bha te balei ngam lah ?
Baroh ki Don bad ki rangbah iing ki la ai jingtip sha la ki jong ki jong ki Proctor .
" " " Ha ka jingpynbna ha ka jingialang pynsmai ia u , u Mutharika u la ong ba kawei na ki jingthmu ba hakhmat eh jong u kan long ban iakhun pyrshah ia ka bamsap . " " "
KATNO ki iakylliang khmat bad ki bat jemnud iwei ia iwei pat ! Mano ban kyntait ba ki don ha ka jingieit kaba jylliew !
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Risaw ha baroh ki 115 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 14 tylli ki Jylla .
HE : Kaei ka kyrteng kynthei jong phi ?
" " " Ngi donkam ia ki khana shaphang kata ."
U Trump u la kynthoh ruh ia ka Pakistan namar ba ka ai jaka rieh ia ki lehnoh .
Ki circle bapher bapher ki la tbit bha ha ki kam bapher bapher kum :
ha kaba la thied bad die ne pyniap ia ki khynnah kynthei .
Kiwei pat ki jaka pule jong ki skulbah ki don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat .
Arngut ki pulit ki la shah sumar ha hospital namar ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia ki jingialehkai yn pyni ha ka Sony SIX bad Sony LIV .
Ki jingdeng ksiar ba la shna ha Jaipur ki pyni ia ka jingkhuid kaba 91 percent katba kito kiba na Hyderabad ki pyni ia ka jingkhuid kaba 65 percent .
Ka Congress ka la pynjah burom ia ka Gujarat man ka por , u la ong .
La pyni ia ka rel hajan ka jingkhang .
wat ha ka jingialehkai T20 .
Bad ka la don shabar naduh kata ka por .
Ka lah ban dei ka jingbthei , ngam lah ban thikna .
Ka aktres ka Payal Rohtagi kaba la shah kem ha ki pulit jong ka Rajasthan halor ka jingkynnoh ba ka kren pyrshah ia u Motilal Nehru ka la shah kyntait jamin .
Ki Professor ki long ki nongmuna ha kata ka por .
Ki heh jong ka plant ki la kam ba uwei u nongtrei u la khlad noh bad 15 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ka Soni Razdan ka kmie jong ka Alia Bhatt ka la pynrem ia kitei ki khubor hamsaïa .
Hapoh katto katne bnai hadien ba ka la poi ha iingbishar , u Henry u la ai sngewbha ia ka Catherine da ki jaka bad ki jain kiba rem dor .
ka hok shimet kaba kynthup ia ka jingkhot ban ai ia ka hok ne ka jingmyntoi ha ka jaka .
Ka Priyanka Gandhi ka nongïalam ka seng Congress bad u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ki la pynrem ïa ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh halor ka jinglong jingman jong ka aiñ bad ka suk ka saiñ .
Ka jingiapher ka long tang ba ia ka lottery la pyniaid ha lyndet jong ki kam lehbha .
Ka jinglehkai jong u ka la shah iaroh da baroh .
Haduh mynta ka board ka buh ia ki syllabus tang na ka bynta ki klas IX haduh XII .
Ka jingïoh kam ka dei ka thong ba kongsan jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki karkhana ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew stet jong ka Jylla .
