Ka jingkieng ka la don ha ka jinglong kaba sniew la slem bah .
Kam dei tang ka jingeh hangne ​​.
bad u la shim mraw ia ki kynthei bad ia baroh kiba don hangta , kiba rit bad kiba khraw . Kim shym la pyniap iano iano ruh hynrei ki la rah noh ia ki bad ki la leit noh .
U leit thiah kloi .
Aye , ha ki kynhun da ki spah bad ki hajar .
Ka kmie jong nga ka long ka tnga kaba aiti lut . U kpa u ju long u briew jong ka iing , bad ka kmie ka hikai ia ngi ban burom ia u .
Palat san million ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha palat 230 tylli ki ri .
Kumba 27 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Rahul Gandhi u la iohthiah lyngngai , katba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u dang ai ia ka jubab kaba jrong halor katei ka kam .
Kane ka la long kawei na ki seng shna ïing kaba nyngkong eh , ka jingpyrshang lehbha kaba la roi ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai , kaba la wanrah da ka jingroi jong ki briew kiba pdeng .
Nga la long u CM ba slem tam jong ka Gujarat .
Mynta , to ngin peit kumno ki la shna ia kawei pa kawei na kine ki bynta .
Katto katne por hadien ba u James bad ka iing ka sem jong u ki la leit sah , pynban ka thma pohïing ka la mih ha kata ka ri , bad ka iing jong ki ka la shah thang haduh katta katta .
U Junaid Jamshed uba dei u khlur jong ka pop na Pakistan uba la kylla long u lyngdoh niam Muslim evangelic u la shong ha ka liengsuin jong ka Pakistan International Airlines kaba la hap ha u lum ha ka sngi Thohdieng .
Kumba ka jaitbynriew sant ka la pynlong ia ka jingialap na ka bynta ka Ram Janmabhoomi ha Ayodhya bad la pynbeit ia ka kam , ngi la kut jingmut ban leh kumjuh ha Varanasi bad ha Mathura .
La tep ia u Charlemagne ha ka iingmane ha ka snem 814 .
Lait na ka Patanjali bad ka Adani ki kompeni kiba la pyni ia ka jingangnud ban ioh ia ka Ruchi Soya ki long ka Wilmar , Emami Agrotech bad ka Godrej Agrovet .
" U Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingieng ", la ong u CMO ha ka jingthoh ha ka Facebook . "
U B Bharat uba dei u hynmen jong u aktor Telugu ba pawnam u Ravi Teja u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka surok Outer Ring ha Hyderabad hynnin ka miet .
U Tripathi u la ong ba ka Raj Bhavan kam dei ka tnad jong ka sorkar jylla bad ka plie ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynbeit ia ki jingeh jong u .
Baroh arngut ki samla ki la shah sumar ha ka jaka sumar namar ka jingmynsaw kaba ki la mad namar ka jingshah shoh .
Ka jinglong jong u baroh kawei ka long kaba khlem jingmut .
Shuwa ba un mih noh u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ha ka prokram radio jong u kaba man la u bnai Mann Ki Baat : Ka pyrthei baroh kawei ka khuslai halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la pynjulor ruh ia ki iing bad kawei ka tempi .
Hynrei, peeps kata kam dei kaba shisha.
Ka don ka jinglum lang ia ki kot kiba duna bha kiba la thoh ha ka snem 1553 A . D bad ka stock kaba 8 49 779 tylli ki kot ryngkat bad 3500 tylli ki kot khubor bad 160 tylli ki kot khubor .
Da ka jingroi stet jong ka sorbah Chennai , ka la don ka jingeh kaba jur ha ki lad pynpoi marbam , khamtam namar ka jingroi stet jong ka jingbun ki kali ha surok .
Kam long kaba bakla ban don ki jingangnud .
kano kano ka kam ba la leh , kano kano ka lad ba la shim ne kano kano ka jingpynlong ba la sdang katkum kata ka hukum ba la kdew yn niew ba la leh , shim ne sdang katkum kane ka ain .
Ka bynta jong ka iing ka la shah rong noh ha ka jingshlei um kaba dang shen .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba phra jong u Sindhu pyrshah ïa u Yamaguchi ha ki 15 tylli ki jingïakhun .
Ki nym sngewthuh ha kane ka por .
To sah hangne ​​bad to ap ryngkat bad nga .
Hynrei hapoh kine ki jingduna , U Blei u la aiti ia u ia ka jingkitkhlieh ban shim ia ki rai kiba kongsan na ka bynta ka iing ka sem . Ki Rom 7 : 2 . 1 Korinth 11 : 3 .
Ka jingdon jong ka ha ki surok ka la long kaba tlot , bad ka dorbar jong ka Gujarat kam treikam na ka bynta ki jingialang kiba jrong .
Nga tip ba phi sngewtynnad ia u Tom .
Kane pynban kam shym la shem jingsngewbha .
U la pynlyngngoh ia nga, Neo, bad u dang pynlyngngoh ia nga.
Ka la jop ia kajuh ka seat ha u snem 2014 da 1 . 87 lak ki vote .
Ha ka 19 tarik u Iaiong 1944 , nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Blei da kaba pynbaptis ha ka um , bad ka para jong nga ka Leida ruh ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Katno ka long kaba jyllei ka jingshongkha hapdeng ki niam ha ki kynhun niam bapher bapher .
Kine ki dawai ki lah ban ai jingpynjem shipor hynrei kim lah ban pynkoit ia ka jingpang .
U myntri ka pule puthi u K T Jaleel ruh u la pynsngew ha u Lat ia ka jingsngewtynnat jong ka sorkar jylla ia ka Seethi .
Ka long kaba tynrai ia u ban kham iadei paralok bad uwei u nongialehkai ban ia uwei pat bad , shabar madan , un kham iakynduh bad ki katto katne ki nongialehkai ban ia kiwei pat .
Ka Fafda ka la pawnam da kawei ka tamasa kaba kyrteng ka Dusherra .
U i kumba u dei u briew uba bhabriew namar ba u lah ban shna ia kaei kaei kaba itynnad kum kane .
Ki meme ki lah ban saphriang na uwei sha uwei pat lyngba ki lad pathai khubor , ki blog , ki email ba beit , lane ki tyllong khubor .
Ka sorkar Badal kam shym la lah ban khanglad ia ka jingleh be-ijot bad ka la siat ia ki nongiakhih Sikh . . .
" " " Ha kane ka phang u Myntri Rangbah u la kren shaphang ki surgery strike ba la pynlong da ka ri India dang shen . " " "
Nga la cut kumne .
8 Wad ïa ka Jingjemnud bad Pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ki pulit ka Karnataka ki dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh , ka CBI ka dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Dabholkar bad ki pulit ka Maharashtra ki dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Govind Pansares .
Kumno phi la rung ha ki phlim ?
Ka kam kaba stad tam ka long ban ailad ia ka jinglong jingman ban nym mih .
Haduh mynta ka jait jong phi ka la iada ia kane ka hima .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong kane ka pung ka long ba ka sahkut ha ka bynta kaba bun jong ka snem .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka show ka pynpaw ia ka jingiathuhkhana kaba pher kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha ha ka jingim .
ka mat kaba iadei bad ka jingpynmih bor ding , bad ka jingpynpoi , jingsam , jingthied , jingpynbiang bad jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ngi dang don shibun ki kam ban leh .
Ngin sa bishar bniah ia ka mat .
Ha kani ka sngi da em leh u Sukhwinder Pal , u Rakesh Bhatti , u Sunil Dutta , u Madan Mand , u Bahadar Singh , u Amarjit .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha Riviera, Abidjan.
Kaei kaba ngi iohi mynta ka long kaba pher ha ka jinglong .
U nongialam ka BJP u la shah pynngat ha ka jingshah shoh u briew , u leh beijot ia ka samla ha city pub .
Ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ia ka jingkyrpad jong ka Sasikala ban bishar bniah ia ka jingshah rai pynrem
Ki nongpynbeit shniuh kim shym la kloi tang ban leh hynrei ki long kiba tbit bha ha ka .
Halor jong u ngi lap ia ka map kaba bniah bha kaba pyni ia ki jaka shong shipai duriaw Chunghae bad ka jaka sah jong ngi .
Kim kheit ia u soh uba pait uba mih na ka jingbet da kaba pyrkhat ia ka doh .
U Farooq u la shah kem kham mynshwa ha ki pulit .
Ka don ka kam ban leh .
Mynta u don ha ka jaka sumar jong ka ESI state ha Coimbatore .
Nga tip ia kata bad nga sngewthuh ia kata .
Ka la leh kham bun .
Kata ka long kaba nga kren , ko briew !
Ki lai tylli ki bynta jong ka ioh ka kot ki long ka rep ka riang , ka kam shna tiar bad ki kam shakri .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki nongsngewtynnad ia ki jingbam jong ki nong China ki la nang mih ruh ha ka thain mihngi jong ka Europe bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ngi don ka kynhun kaba heh .
Hynrei , ka long ruh kaba pher .
" " " Ha u snem 2018 baroh 1, 115 tylli ki nongmuna la phah na ka tnad bam bad jingshngain , Amritsar bad la ioh 1, 113 tylli ki nongmuna na ka Chemical Laboratory , Kharar " .
Kane ka dei ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha U . S . histori .
Yn pynheh ia ki jaka jyrngam ha Srinagar , Jammu , Anantnag bad Leh ha ka jinglut kaba Rs . 5 . 50 klur tyngka.
U la pyrkhat ia ka India kaba kham rep ynda la ioh ia ka jinglaitluid kaba kan pynleit jingmut ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki nongshong shnong jong ka shwa ban pynmih ia ka spah bad ban pynlong karkhana .
Ym don jaka ha Punjab bad Haryana ba la pyntip ia ka jinglong ka suinbneng ha ki kyrdan kiba sniew bha bad kiba jur bha .
Ban pynthikna la uno uno u la leit shaduh katta katta ban leh pop ia ka jingleh bymkhuid kaba jur ne ka jingleh be-ijot ka long ka jingkitkhlieh kaba khia , namar ki jingim ki don bynta .
Kaei kaba phi la iathuh ha nga ha kata ka sngi , dei ban pynkylla biang .
" " " La thaw ar tylli ki kynhun bad ki dang pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew " " u la ong . "
Em kumta , phi ruh phin ym sngewbha hadien ba phi la iohsngew ia kane .
Nga dang ak ha ka phlim Tamil hadien 10 snem.
Ka jingbthei jong ka tyre ka pynshisha ia ka jingiap : 3 ngut ki pulit napdeng 4 ngut kiba iap
Ka Jingiarap na ka bynta kiba la bakla Balei ba don kiba la ngat ha ka pop kaba khraw ki kynran dien ban leit sha ki rangbah balang ?
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ia ka koit ka khiah , ka jingsuk , ka jingshlur bad ka jingkmen .
Ia kane ka kot la pynkylla sha kiwei pat ki jait ktien kynthup ia ka ktien phareng .
U la shim ba la lute kumba 70 bhari ka ksiar .
U Gurwinder Singh u trai jong katei ka haveli u la ong ba u la ri ia ki mrad ba ri ha iing bad u la ai kam ia u Dharamraj bad u Raju na ka bynta ban sumar ia ki .
Hynrei ka jingpynbna ka la sah tang ha ka kot .
Ki kynhun jong ki jaitbynriew kiba iashim bynta ki la iawan lang na ka bynta ka jingplie ia kane ka jingialang kaba la pynlong ha ka jingiadon lang ki katto katne ki ophisar bad ki heh jong ki jaitbynriew kiba iashim bynta .
U Iyer kum u Rahane um don bynta ha ka kynhun T20 jong ka India sha Lanka .
" " " Ki don bun ki riew khraw kiba la trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri shuwa bad hadien ka jinglaitluid ."
Ki nongthied kiba kwah ban thied ki lah ban pyndonkam ia ki jingtip na ka bynta ban buh online ia ki jaka shong ba thylli lane lyngba ka TTE katkum ki kyndon jong ka kam .
U Hardeep Singh Puri u la pyntip shuh shuh ba ka WINGS India 2020 kaba dei ka jingïalehkai ba kongsan jong ka Civil aviation sector kaba la buh ban long naduh ka 12 haduh ka 15 tarik u Risaw 2020 kan long ha ka rukom ba la buh lyngkot .
162 bad kiwei kiwei . . . tang shu ap bad peit : Sanjay Raut .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Katto katne por hadien ba u la wan phai , u Snorri u la dawa ia ka pateng jong u na u kpa tymmen bad u kpa tymmen jong u u Brkr .
Ha Europe , ka Graldine ka la duh kam namar ba u nongpyntrei jong ka um sngewtynnad ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ki jingbuh jong u lignite la antad ba ki long khyndiat palat ia ka 29 . 36 klur ton na kine u nongnoh synniang uba kongsan u dei u mawshun jong ka Tamil Nadu .
" Ngi dang bud ia baroh ki rukom iada na ka jingpang bad pyndonkam ia ki tiar iada haba iadei bad ki briew kiba suba don jingpang " " la ong u Bhardwaj . "
Te , ha kine ki sngi mano ba lah ban shaniah ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren bad ki jingkyrkhu kiba phi lah ban phah sha kiba ieid jong phi shisien ha kane ka sngi Kiss 2020 .
Baroh ki la shah screen .
Da ka jingpynbna jong ka Muslim League ha ka 29 tarik u Jylliew ba kam pdiang shuh ia ka skhim jong ka Cabinet Mission ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw jur .
3 , 583 ngut ki don kiba ioh pang thymmai ha Delhi ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok ka dang duna bha .
" " " La pynthikna ia ka jinglong bad ki jingiadei jong ki lehnoh ba la shah pyniap , " " u la bynrap . "
" " " Ki khynnah skul ki la kdew ia ka kot " " " " Exam Warriors " " " " , ba la thoh da u Myntri Rangbahduh , uba la kyntu ia ki ban im ia la ka jingim khlem ka jingeh bad jingpynbor kaba palat . " " " .
Katto katne ki shnong ki dang sahkut hapoh ka jingdum namar ba ym pat lah ban pynbiang pura ia ka bording .
Bad ngan iai leh ia ki haduh ba ngan da pynhiar mynsiem .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai halor ka mukotduma ba la mudui da u Senkumar ban pyndam noh ia ka mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ka tnad iada ri jong ka Turkey ka la ong ba 13 ngut ki riew paidbah ki la iap bad sa 20 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba ka la kynnoh ba ki dei ki nongialehkai Kurdish .
Ki nongbat Depot ki pynlong ia ka jingialang pyrshah ia ka Sorkar Punjab ha Bathinda ha ka sngi Nyngkong .
U la khot ruh ia ka jingpynheh ka sorkar kaba heh tam bad ka jingsynshar kaba rit tam .
Ia ka kyrdan jong ki nongtied bol la ialam da u Brendon McCullum na New Zealand katba u Sunil Narine u nongtied bol na West India u khlieh ia ka miej jong ki nongtied bol .
U la leh ia kata . U la iathuh ia nga . U la pyniap ia la u kpa .
Ki nongshai kiba khraw ki wan ha ka jingmut bad nga ai burom ia ka jingaiti jong ki ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka BJP ka la thaw ïa ki sorkar jylla ha baroh ar tylli ki jylla ha Haryana bad ha Uttar Pradesh .
U myntri ka tnad ain jong ka jylla u JC Madhuswamy u la ong ba kam don eiei pat ha ka agenda mynta .
Ka BJP ka la jop 23 tylli ki seat katba ka Shiv Sena ka la mih kum ka jingjop ha ki 18 tylli ki konstitwensi .
Bad ki dei baroh arngut ki khlur ba pawnam .
Mynta u snem , ia ka bynta jong ka kynhun shipai duriaw jong ka jinglehkai yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka suloi kaba stad bha , ar tylli ki magazine , 60 tylli ki kuli bad hynriew tylli ki grenade ki dei ki jingkit ba la buh ha ka drone kaba la thmu ban pynpoi sha ki agent jong ka Pakistan , la ong ki heh sorkar da kaba shim ia ki jingtip ba nyngkong .
Ka la long ka jingshisha kaba la tip ba u Nawab M . U Ismail Khan u long u nongialam uba don ka jingmut kaba laitluid bad um ju artatien ban kren ia la ka jong ka jingmut wat la ka mut ban ym iahap jingmut bad u Mr . Jinnah .
Ka Kushagra Rawat ka Delhi ka la khur ïa ka nam rupa bad ka Aryan Makhija jong ka Swimming Federation of India ka la khur ïa ka nam rnong.
Ka jingpynlong ion ka lah ban mih na ka jingduh noh jong u electron hadien ba u la iatyngkhuh bad ki tnat ba rit , ka jingiatyngkhuh bad kiwei pat ki atom , ki molecule bad ki ion , lane lyngba ka jingiatyngkhuh bad ka jingshai jong ka bording .
U VP ba rangbah jong ka Infosys u Sanjay Rajagopalan u la mih noh na ka kam
" Lada men iaid ha ki lynti jong nga ban sumar ia ki hukum bad ki hukum jong nga kumba u kpa jong me u Dabid u la iaid te ngan pynjlan ia ki sngi jong me " " "
Ka pisa kaba long Rs . 150 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sdang ha ka sngi Nyngkong da ka jingrwai Ganpati .
Ka Cloverdale ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America .
Watla , ym pat don jingpynthikna kaba thikna ia ka jingiap jong u khynnah haduh mynta .
Ha kine ki jingleit jngoh , um ju dawa ne kwah ia kino kino ki jingmyntoi ba kyrpang bad u trei kum u nongtrei ba rit paid .
Kat kum kawei ka jingmut , u Ajayapala u la pyndem ia uwei u nongsynshar jong ka Sapadalaksha uba long u Shakambhari Chahamana uba lah ban long u Someshvara .
Nga la dei ban leit phai biang sha ka Wall bad maham ia ki , hynrei . . .
Bad , namarkata , kam long kaba phylla ba ki briew na kylleng ka pyrthei ki shah khring sha India bad Nepal ban wad ia ka jingsuk .
Nga la phah ia ka sha ka skul kaba thikna .
Mano ba pynduh jingkyrmen iano , ka long kaba eh ban ong .
U nongialam jong ka seng Ennahda u Rachid Ghannouchi , u la shah ring ha ka video .
U Kapil u la ong ia u nongpyniaid, Phi dei u nongiarap jong nga bad phi lah ban leit noh mynta, kaba kumba ka paw kam shym la iaid bha bad u Karan.
Ka buit kaba bha tam , hoid , ka long ka jingiada .
Hynrei da ka jingkyrshan , kito kiba don ia ka jingpang shini ki lah ban pyniadei .
Kane ka Sorkar ka la mang Rs . 86 , 193 klur ha ki san snem ba la dep sha ka tnad pule puthi skul .
Ia kane ka jait la dang shim ba ka long kaba kyrpang na ka jait ba kongsan watla katta , bad la kham jied ia ka da ki nongri namar ki nongthied ki siew kham bun na ka bynta ki kulai kiba don ka snam Carthusian .
Ha u snem 2003 , ki ummat ki la tuid na ki khmat jong ka katba ka dang peit ia ka jingpynbaptis ha ka jingiaseng paidbah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" Ngi ngeit ba da kaba bud ia kane ka lynti ha ki lai tylli ki samoi ban wan , ngin sa ioh ia ki jingmih kiba baroh arngut ka HRC bad u Alex ki wad . " " "
Jied ia kaei kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
Kumta ki pulit ka Pune ki la kem ia u Sudha Bharadwaj .
Nga dei u president ba la jied jong ka seng hangne ​​bad u MP .
Ka audio CD jong ka jingrwai ba la rwai da u myllung hi ha ka Bairagi Rga la pyllait da ka Yuki Cassettes , New Delhi .
Arngut ki rangbah kiba don ki helmet hajan ka thuk thuk ha ka lynti iaid kjat .
Ki dei kawei na ki hynriew tylli ki kynhun kiba pynlong ïa ka kriket jong ka ri New Zealand .
U Lat u la kyrpad ia ki paidbah ha ka Jylla ban pynneh ia ka jingsuk jingsuk bad ka jingialong shipara .
Ka dei ka jingkylli kaba khraw tam ha ka sain pyrthei .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong ka Priyanka Chopra ki la pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim ïa kane ka nongak phlim Bollywood ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u nongrwai pop u Nick Jonas hangne ​​.
Kane ka dei ka jaka ba ka teknoloji ka lah ban long kaba myntoi .
Kawei kawei ka karkhana ka don kumba 1200 ngut eiei ki briew kiba kham bun ki kynthei .
Hato kita ki dak claw ki ju don ?
U Baba Naudh Singh uba long kawei ka bynta bad uba donburom ka dur khmat , uba don ka ryndang kaba tuid bad ki khmat kiba jemnud , u la long u nongialam ba tynrai jong ka shnong .
Uwei na ki u la theh ia ka sboh masi halor ka khlieh jong u bad u la shoh ia u .
U Dhruva Kumar u la shoh ia u trai iing bad u la phet noh na iing .
Hadien ka article 30 pynrung ia kine harum kata : .
Ki pulit ki la pyndonkam nyngkong da ka jingshah siat da u dieng , bad nangta sa da ka jingpynbthei , bad khatduh ki la pyndonkam da kaba siat , ha kaba uwei u briew u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hato nga long kum u nonglehbein skul ?
Katba 22 tylli ki case ki dang don ha ka jingtohkit .
Ka kyndon 142 ka ailad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia kano kano ka hukum kaba donkam ban leh ia ka hok kaba pura ha kano kano ka mukotduma .
" " " Ka jingthmu ba kongsan kan long ka kam jngohkai pyrthei sha suinbneng , ban buh jaka sah ia ki briew " " " " " U Sergei Kostenko , COO jong kane ka kompeni , u la iathuh ha ka Deutsche Welle .
Nga la ong ia phi ban leit noh .
Ki nongpyniasoh ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba khlem khmih lynti , pynban , na u President Theodore Roosevelt .
Mynta ka China ka don ha ki jingïakynad ha duriaw bad ka Japan ha East China Sea bad bad ka Vietnam , Philippines , Malaysia bad Brunei ha South China Sea .
Hynrei kaei ka jingiapher ha Cameroon ! Ka jingialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat ka long kaba sngewtynnad hangne ​​.
Ki la kwah eh ia ka ri jong ki Israel bad ki la sngew sarong : To ngin shim ia ki jaka shong jong U Blei na ka bynta jong ngi hi .
Ka la pawnam bha na ka bynta ki jingthoh jong ka shaphang ka jingiakren niam bad ka imlang sahlang jong ka niam .
Ka dei ka suit kaba thikna kaba u la phong ha ka phlim .
Ym don ba tip thikna kumno ki arngut ki hynmen ki la iap .
U khniang jingpang Coronavirus uba la mih nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan ha China u la saphriang sha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongiashim bynta ki dei ban aiti ia ki jingmut treikam ba bha tam jong ki sha ka kompeni ban long kiba lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Suhana ka dei ka khynnah kynthei , kumta kata ka long kaba sngewtynnad , kumba nga bad ka Gauri baroh arngut ngi ju kwah nyngkong ia ka khynnah kynthei .
Ka BJP ka la pynduh noh ia ka Congress na ka bor synshar ha Himachal Pradesh da kaba jop 44 tylli na ki 68 tylli ki seat ha ka jingiathep vote ha iing dorbar thawain .
Hynrei ka API ba la pyniaid kam da long kaba bniah kum ka API kaba khlem pyniaid .
U la pynbna ba ka India kan long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei hapoh ka jingialam jong u Modi .
Ka sorkar jylla ka la dep pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane dang shen .
U la ong ha ki nongbishar , Kane kam dei ka mukotduma kaba dei ban don ka jingwan tuklar jong ka ain ne ka komiti kaba don ki ophisar jong ka ain .
Ha ka imlang sahlang kaba pynlong shibun ban rieh tngen ha ki khlaw ban kem ia ki nongieit ba ia sngap jar , ka jingiap jong u Ankit Saxenas kam dei satia kaba khatduh .
Ka Jingsngewthuh bakla bad katto katne ki jingai jingmut kiba sniew .
Haba nga la soi bad ka Sandhya , ka phlim jong ka ‘ Kaadhal ’ kam pat mih .
Nga shun ia kata kawei .
U heh jong ka Europol u Rob Wainwright u la ong ba ki kor kompiwtor ha palat 150 tylli ki ri ki la shah ktah ha kaba kiba bun ki seng ki la shah ktah ha ka sngi kut taiew ha Europe .
Khnang ban iada ialade , ki nongap ki pynlong ia ki khun jong ki ban ialehkai shabar jong ka iing bad ban long kum ki nongpeitkai .
Ngi thrang ban pynlong ia ka jabieng jong ngi ban treikam .
Pyndonkam da ka sambhar bad ka umsoh .
Ki la pynkhreh ban leh ia kata .
Nga tharai ka dei namar ba ki long kiba flat bha .
" Te U Trai u la ong ha nga , " " Me la iohi bha . namar nga sumar ia ka ktien jong nga ban pyndep ia ka ." " "
Kumba ka long mynta kane ka aplikeshon ka long tang na ka bynta ki samla pule kiba paw ha ka eksamin JEE .
Shun ia ka jingsngew sniew , wat pynshlur ia ka jingleh donbor : Venkaiah Naidu
Ka paro kaba don ka khlieh jong ka hapoh ka donut .
Bad U Blei u la iohi ba ka long kaba bha . Hooid , bha shibun !
Kumta ngam lah ban plie ia ki jingkhang bad u la pyrshang ban wan shajan jong nga .
Ha ka kylla miet ba nyngkong , ka Tampa Bay bad ka Detroit ki la sdang ïa kaei kaba kan long ka jingïalehkai met .
Kaba ar dei ban pynthikna ba ki kaiphod jingsumar bad ki kaiphod jingpule ha iing ki long kiba pura bad kiba bniah .
Hynrei nga la iehnoh ia kita baroh bad nga la shong ha Wankhede ban peit ia ka jingialehkai phainal jong ka Harris Shield , nga la ai mynsiem ia ka kynhun ba la kham rangbah , nga la thap kti .
Ki apps ki long kiba la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher .
Ha u snem 1990 haduh 10 000 000 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu Khrist .
Bad ngim dei ban pyndonkam tang ia ka C2u minus C1u khlem da don ia ka triangle jong ka jingstet .
Kawei ka longkmie kaba la 82 snem ka rta ka dang ïaid bad u kulai Shih Tzu jong ka ha ka phyllaw jong ka ha ka taiew ba la dep haba ka la shah thombor ha ki lai tylli ki kulai Pit Bull .
Ka kynhun kaba tied nyngkong ha kane ka jaka kan ioh ia ka jingmyntoi .
U lah ban pynleit jingmut ha kito kiba la jan ban shah pynbaptis bad kumjuh ruh ha kito kiba dang shu shah pynbaptis .
kaba long ka jait rukom kaba kham jem ban ong ia ka , ki jinglehkai ba palat , ki X Games , .
Pyni ia ki longiing jong ki element .
Ka Elaine ka iathuh ia ngi : Ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong nga ka long ban iaid shaneng bad shapoh ka lynti iaid kali jong nga shisien , katba u paralok babha jong nga uba don ruh ia ka FMS u iaid shi mile .
Lada don palat ia kawei ka met , te ia kine dei ban buh kawei ha khmat kawei pat .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka Bangladesh ka la poi ha Zahur Ahmed Chowdhury Stadium ha ka por 11 : 00 baje mynstep ha ka Sngi U Blei .
Bad Mano ba la ailad ia ka ban jia ?
Kawei pat ka pisa ka long Rs . 6 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ka jingsngewthuh ia ka kynthei bad shynrang bad ban thaw ia ki jaka kiba iadei bad ki kynthei .
Mynta u snem ka Deepavali kan long kaba pher khyndiat .
Kiba la ia donlang ha kane ka jingiasngewlem ki long u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal , u nongialam ka liang pyrshah u Mukesh Agnihotri , u MLA ka thain u Rakesh Pathania bad u MLA barim u Ajay Mahajan .
U la shah pynliem arsien ha ka snem 1947 na ka bynta ka Scotland .
U Rahul Gandhi bad u Akhilesh ki la buh ban iakynduh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki riewlum jong ki distrik Dahod ki don ki jaka kiba rit hynrei ki don ka jingshlur kaba khraw .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka Mangalyaan , kaba iadei bad ka jingpynbeit bniah bad ka jingpyntreikam ia ka rukom synshar hi dalade jong ka liengsuin .
Ki don katto katne kiwei pat ki nuksa .
Lada ka shong ha nga , ngan string ia phi na phyllaw .
Ka por jong ka jinghikai ka long lai snem .
U Blei Jehobah u la thmu ba ki khun kin iehnoh noh ïa ki kmie ki kpa jong ki ha kaba kut .
Lah ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka jaka ha ka ri .
3 Ki jingsdang jong ka jingtbit bad ka kam :
Ki jaka ba marjan ki la shah khang .
Ngi trei ha ki jaka bapher bapher hynrei ngi im lang ha ka jingiasuk .
U Illayaraja un thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim , ha kaba yn ring dur da u Ajay Vincent .
U Teabing u peit mynta sha u Simon Edwards .
Yn pynlong ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
" " " Ngim lah ban pyndap ia ka jingduhnong ha ka samoi ba la dep " " u la ong ."
Ki surok jong ka Kathmandu ki la kylla long ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ka rukom shna dur kaba thymmai kaba la dro ha ki jingtei kiba la jot rathai kiba la shah pynpra ha u bnai Risaw 2015 .
La bthah ia ki kyrtong ba kin peit bniah ia ki site ba thikna na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
IPL 2020 : Ka Delhi Capitals kan bujli ia u Chris Woakes da u Anrich Nortje ha ka jaka jong u Chris Woakes
Ki pulit ki la ialam ia katei ka kynhun sha Nilakkal bad kin pynkynriah suk ia ki sha shiliang pud sha Tamil Nadu .
Kane ka long kum ka jingkyrshan ia ki nongbat kyrdan jong ka PSC kiba dawa ban thung ia kito kiba la shah pynrung ha ki thup kyrdan jong ka PSC bad ban pynkut noh ia ka jingpynkylla kyrdan ia ki nongtrei ba shipor .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka smartphone ba nyngkong eh jong ka ha India .
Kiwei pat ki rukom pynkhuid um la pyndonkam ruh ha ki steam na ka bynta ki jaka pynmih bor ding , bad kiwei kiwei . ban pynduna ia ka jingjakhlia bad jingsma jong ka jaka pynkylla jingshit bad kiwei kiwei ki tiar .
Kane ka pynlah ia u H . 239 ka jinglah na ka bynta ki bynta video ba la pyndap .
Namarkata to ngin ainguh ia U Blei Jehobah na ka bynta ka rukom ba u pyndonkam ia ki angel ban iarap ia ngi ban leh ia ka mon Blei bad ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Nga kwah ban don ha ki phlim kiba phylla .
kano kano ka bynta jong ki nongshong shnong .
Ka Russia ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka India ban long dkhot ha ka kynhun ki nongsam tiar nuclear .
U Mehta u la ong ba ka sorkar ka la dep ban sdang ia ka rukom bishar halor ka jingkyrpad jong ka Rajoana , ha kaba u President u Ram Nath Kovind un sa shim ia ka rai .
Nga la iohi ia ka jain mink kaba itynnad .
" " " Ka Jingkhot jong ka Kamram : Ka Jingpynshitom II " " . "
Ka bynta kaba kham rim jong ka iing ka dei ka jingtei maw .
Ki dang shu poi ha kawei ka jingkhang nar kaba don ki dak ba la thoh shlur : POD 5 U hynmen jong ka u la pynrung ia ka shabi jong u ha kawei ka thliew bad ka shabi elektronik ka la shai .
Pynsangeh ia ki ban dih kyiad .
Ka la sngewtynnad ia ki kam kolshor katba ka dang pule ha Christ College bad ka la long shibynta jong ka kynhun kolshor jong ka .
" " " Ngam don jingiaroh kaba kham halor ."
Ka Lady Byron ka la sngew ba ka jinghikai ha ka jingkhein bad ka jingmutdur kan ialeh pyrshah ia kano kano ka jinglong ba la hiar pateng kaba lah ban long shaphang ka jinglong biej bad ka jinglong palat jong ka jingieit jong u Lord Byron .
U ju pynbiang ia ki marbam sha ki lehnoh bar ri kiba treikam ha ka them Kashmir bad u ju iarap ban pynmih ia ki nongtrei kiba don ha ka thain , la ong u heh sorkar .
Ha Hong Kong , ka um ka la kiew ha ki shnong ri dohkha ba pawnam jong ka Hong Kong bad ha ki shnong ri dohkha ha ki rud duriaw , na kaba da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah sha ki jaka rieh tngen jong ka eriong .
U Virbhadra Singh uba dang ialap elekshon ha Kangra mynta ka sngi u la ong ba u Sudhir Sharma un iakhun na Dharamsala bad u Sanjay Rattan na Jwalamukhi .
La kynnoh ruh ba ka iingbishar kam shym la buh jingthoh ia kiba bun ki jingkren kiba kongsan .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha Kerala ba la pynlong ia kane ka jingsumar ha ka jaka sumar mrad .
Baroh ar tylli ki KTM Duke 125 bad Duke 200 ki wan ryngkat bad ka rukom shna kaba iadei dur .
Kam dei ka jingmut ba la shim ram hynrei ka iadei pura bad ka rukom pyrkhat ba kongsan jong ngi , bad ki jinglong ba kongsan jong ngi .
U la long ruh u khlieh jong ka tnad pynroi jong ka nongbah Bengaluru .
La jied ia u Somu Veerraju kum u heh ka BJP ha Andhra Pradesh
U la long u nongpynmih ia ki Kot jong ka por ban wan naduh u snem 1990 .
Ha ka jingbishar kaba mynshwa ia kane ka mukotduma ha ka 1 tarik u December , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongïalam ki la ïakren lyngkot shaphang ki mat kiba ki thmu ban ïakren haba u nongthoh khubor u la pyrta lada u president un ong ïa u Putin ba un nym tuklar ha ka elekshon 2020 .
Ia ka por ba pynshit la tip kum ka El Nio bad ia ka por ba khriat kum ka La Nia .
Em , ngim lah ban leh ia kata . . .
Ia katei ka hukum la pynmih katkum ka dorkhas ba la mudui da u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
Ki pisa Chit ki treikam katkum kijuh ki nongrim .
Haduh mynta , ki don haduh 121 tylli ki case kiba khlem kohnguh ia ka hukum jong ka bor synshar ha ka nongbah naduh ba la pynbna ia ka jingkhang dam , la iathuh ki pulit .
Ha kawei ka liang , ngi kwah ia ka umsoh .
Bad man la u snem , bun ki longïing ki shah pynkynriah ha ka jingduk namar ba ki hap ban siew ïa ka bai sumar na la ka jong ka pla .
Ka India ka la pynneh ia ka jingpynbor shipai ia ka LTTE lyngba ki jingpynbeit iada ri bad ka Colombo , kynthup ia ka jingpahara lang jong ki shipai duriaw ban tehlakam ia ki kam jong ka LTTE ha duriaw .
Ka Baibl kam don ei ei kaba pyrshah ia ki jingshisha science ba la tip . Ha kawei pat ka liang , ka Baibl ka don shibun kiei kiei kiba ia pyrshah bad ki jingmut bym pat lah ban pynshisha , kum ka jingmut jong ka jingkylla dur .
FIR pyrshah ia 2 ngut namar ka jingpyniap briew
Lada em , hangno bad katno ?
La ngeit ba katei ka met ka la sahkut shiteng ha ka um , ha rud duriaw jong ka ïew North Sentinel .
U la ong ruh ba ki samla pule kim dei ki nongleh kam sniew namar ba ki dei ki khynnah rit ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ki jingshakri jong ka Kochi Metro ki lap ba kim don jingthut ha ka sngi sangeh treikam .
Hynrei tang khyndiat ngut ki kyrtong kiba apply .
Ka komiti tohkit ka la ong ba ka la plie ia ka jingtohkit bad ka dang peit bniah la ki pilot ki la pynkhein ne em ia ki kyndon jong ka jingshngain ha ka suinbneng .
U la long kum u CM jong ka Tamil Nadu haduh 5 sien .
Balei un ong u Crateros ?
U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la kren ha ka tamasa thoh kot jong ka Kerala .
Bun na ki ki la leit bakla .
U Biden u la weng noh ia ka dur jong u Winston Churchill uba dei u myntri rangbahduh barim jong ka ri Bilat .
Nga la leit sha Bangkok bad nga la phah ia ka kaiphod na ka bynta ka telegraph .
Ka koit ka khiah ha ka jingsngew ka shah ktah thikna .
Las Vegas : U Narsingh Pancham Yadav u la khur ïa ka nam rnong ha ka kyrdan jong ki shynrang Freestyle 74kg ban plie ïa ka account jong ka India ha ka lympung ïalehkai pyrthei hangne ​​.
Hynrei ka bol jyrngam ka la iaid sha shiliang kham stet .
Ki jingpyntip jong ka kompeni , ka PIL ka la kyntait , ki pyni kumno ka Essar ka la pynroi ia ki myntri , ki riew sain pyrthei , ki nongsynshar bad ki nongthoh khubor khnang ban shakri ia ki jingmyntoi jong ka ha ka kam khaii .
U Modi un nym synshar ia ka Bengal .
Ki briew na Bihar bad West Bengal ki wan jngoh hangne ​​baroh shisnem .
Uwei pat u heh jong ka Iran u la pynpaw biang ia katei ka jingkren .
Ka jingwan tuid kaba jur jong ki nong Malaya kiba wanphai na ki jylla ba marjan kaba la sakhi ha ki hynriew tylli ki jaka rung
Ki la ujor ejahar ha thanat Palitana pyrshah ia u .
Ki jingbakla kiba rit ki lah ban pynkylla kaba khraw kumjuh .
La pyllait ia ki dur jong ki 70 ngut ki nongshah leh beijot ha Jamia
Ki kpa tymmen jong nga ki long ki nongrep bad kumjuh ruh nga .
Tang kumta kine ki jait jingjia kin ym jia .
Ka ri ka la kylla bankrupt hapoh ka sorkar u Modi : Tewari
Ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan , kiba riewspah bad kiba shah pyndik baroh ki rakhe ia ka Onam da ka jingkmen kaba mar katjuh .
Ka jingïohnong ha ka jingbun briew ka lah ban jia tang lada pynmih ïa ki nongtrei kiba tbit bad kiba tbit kiba kham bun da ki jaka pule bad ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
Kumjuh ruh kiba bun na phi .
Lait na kata ki don ki Bihari , ki Nepali , ki Bengali bad ki Rajbongshi .
Ka Reyhna ka long kum ka para jong nga .
" Hynrei me Daniel to khang ia ki ktien bad to pynskhem ia ka kitab haduh ka por kaba kut : bun kin ia mareh shane shatai bad ka jingtip kan nang roi ." " "
Nangta ki la tan noh ia u na iing jong u bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Da kaba pyrshah ia ki jingeh baroh , ngi la ioh ia ka jinglaitluid bad ia ka ri Bangladesh kaba synshar hi da kaba pynduh ia ki jingim jong ki million ngut .
U Viswanathan Anand u la ïalehkai khlem jingeh da ki lyngkhot lyngkhai bad u nongjop jong ka Classical u Vladimir Kramnik na Russia ha ka wat kaba ar jong ka lympung ïalehkai chess MTel Masters hangne ​​.
Lehse , ka la dei ka por ba ka jaitbynriew kan don ia ka jingiateh ba thymmai ha ka imlang sahlang na ka bynta ka mariang . Da kaba pynksan ia ka phang pdeng jong une u snem ka Ms .
La sngewnguh shibun ia ka da ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka Quran bad kaei kaba ki briew jong ka jaitbynriew jong u Nuh kin ong ha ka jingpyrshang jong ki nongmane bleithaw ban iehnoh bad ban rkhie bein ia u Nuh .
Ive pule ia ka lai sien . Katno nga kwah eh ba ki jinglong jingman jong nga kin ailad ia nga ban long u mishoneri !
Ka elekshon ka la wanrah ia ka BJP ha ka bor ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynrem ia ki jingbthei bom .
Ki jingbam : Ka umsoh sohjew ba man ka por , ka umsoh wain kba , ka shini rong saw , ka umsoh oyster , ka umphniang sohjew ba la shet , ka umphniang jhur , ka umsoh , u sohjew , u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor .
Ha ka jingïaid lynti jong ka samoi ïalehkai , ka Stylam bad ka Kings XI Punjab kin pynlong ruh ïa ki jingïakhih kiba bun ban kyntiew ïa ka jingïatreilang jong ki bad ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong kane ka kynhun ha kylleng ka ri India .
Kata ka long thik kumta ha ka Bollywood .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka kurim jong u Mahesh ka Namrata bad ka Devi Sri Prasad bad u PS Vinod .
Ki Pentekostal bad ki Adventist ruh ki don namar ka jingtrei mishoneri .
Ka jingmih na ka elekshon jong ki bor synshar sor ha Karnataka : Mynsaw 10 ngut ha ka jingshah thombor acid ha ka jingialang jong ka seng Congress
Hooid , mynta ngi la kdew ia ka .
Haba u la mih na ka thliew jong u kaba la pyndonkam da ka bording , u Faraday u la pyni ba ka bording ka long ka bor , ym ka um kaba ym lah ban pyrkhat kumba la ngeit ha kata ka por .
U Kage u la pynpaw ba lada um ioh tiket un iaid la ka jong ka jong ka lynti , la ong u Katti .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang , ka la ioh ia ka jingkiew kaba iapher hapdeng 4 haduh 18 point ha baroh ki 20 tylli ki Jylla .
U Rajivji ha kata ka por u la pynpaw ia ka jingthmu jong ka India kum ka ioh ka kot kaba kiew stet bad kaba thymmai , kaba lait na ki jingteh jong ka jingduk kaba neh , ka jingkyrduh bad ka jingpang .
Ka jingjop kaba khraw jong ka TRS ha ka elekshon Municipal Greater Hyderabad ka la pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ka seng , u nongialam ka seng bad u myntri sorkar jong ka Telangana u K . U Tarakarama Rao u la ong .
To long kiba tbit katba phi lah .
Hato ka House ka ri ia ki Blei barim ? Em , ko Trai jong nga . . .
Ha ka Smart India Hackathon 2017 la ïohi ïa ki jingpynpaw jingeh kiba wan na ki 29 tylli ki tnad sorkar pdeng jong ka ri India .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Sharma u la ong : Nga tharai ba u Bumrah u la kham san mynta .
Ka jingpyniaid kali kaba shngain da kaba bud ia ki kyndon iaid kali kan iarap ruh ban iada na ki jingjia aksiden ha surok , u la bynrap .
Bad ki lyngkha sohjew bad ki jaka ba donburom !
U donkam ban ioh kham bun ka por ban ialehkai .
Nangta ki kynhun ki la phah ia baroh arngut sha hospital bad ki la shna ia ka thup jong ki briew kiba la iakynduh ia ki .
U Dinesh Karthik , u Dwayne Bravo bad u Jadeja kin long kiba tbit bha ha ka liang ka jingïalehkai na ka bynta ka Lions .
Kaei pat kaba u Alex u lah ban leh ? U lah ban leit sha u Steve da ka jingieit bad pynpaw ia ka jingbakla jong u .
Katno ka long kaba sngewsih ba ki briew ki kyntait ia ka ! Haduh katno la shah ia u Soitan ban synshar ?
bad ki la lah ban iohi .
Hadien ba ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ki long ha Dhaka , ki lai tylli ki jingïalehkai ban wan kin long ha madan ïalehkai Zahur Ahmed Chowdhury jong ka Chittagong .
Lada ka The Indian Express ka dei ka khlur ba tyngshain jong ki Emergency , ka Nayar ka dei ka khmat jong ka .
Ka India ka la buh ban ïalehkai ar tylli ki Test bad phra tylli ki ODI bad ar tylli ki T20Is ha ka madan ïalehkai ba la shim da ka Pakistan ha UAE kaba sdang ha u bnai December 2019.
U Gurpreet Singh ophisar ka District Development bad Panchayat u la ong ba ia kane ka jingujor la ujor hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit da u heh ka tnad .
U editor hi u dei u trai bad u nongpynmih kot .
Ka kynhun jong ka UN kan leit jngoh ia ka Islamabad katba nang jur ka jingpynbor ban pynngat ia u Hafiz Saeed
Ka pynskhem ba ka jingsynshar jong u Mihirakula ka la kynthup ia ka Gwalior ha ka snem 535 H.K.
Wat long u nongshah pyndik ha kum kane ka jingkulmar ha ka akor .
Mynta , ngi lah ban iatreilang da ka jingsngewskhem bad ka pyrthei .
U dei u briew na ka bynta ka kam .
1 , 275 MLD ka jinglah ban pynkhuid ia ka um jakhlia la thaw .
Ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la kam mardor ia katei ka jingshah thombor hynrei ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kiba bun ki jingshah pynbthei bom ha kine ki bnai ba la dep .
Ia katei ka longkmie kaba la mynsaw la pynthiah ha hospital bad ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew .
U la ong ba palat 100 ngut ki pulit ki la shah pyntrei ha katei ka thain .
Hato phi dang don alerji na u lum Kisco ?
" Ka Priyanka Gandhi ka la ong ruh ba ka jingkem beain ia ki samla pule , ki riewstad , ki nongtrei imlang sahlang , ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor ha baroh ki bynta jong ka ri ka long kaba " " shah kynthoh " " . "
Ki nongshna ïing ki la pynkhih pyrshah ïa u nongsynshar ka Congress
Ka Sri Devaraj Urs Medical College ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki Medical College ha ri India kiba la lah ban ioh ia kane .
Ka jingthmu jong ka jingim jong u ka long tang ban ioh jingbam bad lada u ioh u sngewbha .
Nga kwah ba phin iaroh ia ka .
U rwai katba u dang don ha phatok .
Ka jingjied ka hap biang ha u Jayam Ravi uba la long u riewshlur jong ka ‘Deepavali’. '
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ki jingbei tyngka jong ki tnat treikam bad ki riew shimet hadien ba la seng ia ka SFAC .
Ka PMI ka wanrah palat 50 snem ka jingshemphang ha ka rukom pyniaid ia ki jingialehkai sha ki klient ba la jied da ka kti jong ngi .
U aktor u hap ban leh ia kaei kaba la bthah ia u ban leh .
Nga sngewkmen shibun ia ka rukom kaba u long , la ong u Kiran .
" Ym don kaei kaei kaba wan hajan jong ka namar ka jingbun jong ka spah kaba la iasam ." " "
Hynrei ka kompeni ka plie ban pynmih sa kawei pat ka Android One ha ki por ban wan .
Ha ka dorbar ba la dep ngi la mynjur 12 tylli ki bill ha Rajya Sabha , ngi la mynjur 10 tylli ki bill ha Lok Sabha .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki MSME sector ha Uttarakhand .
Ka jingpynlut kaba palat ia ka Rs . 5 , 600 klur ha ka skhim ka long kaba heh tam ha ka ri .
Ka fashion jong ki shynrang , kaba la synshar da ki kyndon kiba pyrkhing , ka la nang kham sniew . . .
Ha India , ki nongpang kiba pang shini ki nang kiew man ka por .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pyntuid bha ia ka um slap .
Da ka jingkhlad noh u Manohar Parrikars ka jingwad ia u CM thymmai ka Goa ka la sdang .
Lano lano ruh haba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka nang kiew ki jingthmu jong phi kin long kiba jop .
Kane ka jingdawa ka pynpaw ba ka jingdonkam ka long kaba jur bad ym don ka lad kaba biang na ka bynta u trai iing hynrei ban beh noh ia u nongshong iing na ka jaka sah .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic ha ka rep ka riang la pyrshang da kaba jop na ka bynta ki kam kum ka jingsong , ka jingrep ba la tap bad ki kam ri dohkha .
Kum man la u snem ko paralok baieid ka aiom lyiur ka la sdang mynta u snem ruh kumjuh .
Kumba ong u Syed Waqar Shah Latifi uba dei u pateng pateng u Shah Abdul Latif Bhittai na Bhit Shah ym don lad ba ki lehnoh kin jop ha kaba kut .
Ha ka por ba u long u nongsynshar , ka Academy ka la ïohi ïa ka jingkylla kaba khraw ha ki jingtei bad ki jaka ai jinghikai ha ka INA .
Ka la dep shim ia ka bai lutksan kaba T.50 hajar mynshwa .
Lah ban thied khlem da don jingthoh doktor na kano kano ka dukan die dawai . Katto katne la pyndonkam bha ha ki dawai patent .
La jied kyrpang ia ki kam ba kyrpang ban ioh jingiaroh .
" " " U la don marwei ha ka kali jong u ."
U Jehobah u long ka nuksa kaba janai jong ka jingbym shim liang .
Palat 100 ngut ki MLA ki la wan sha kane ka jingialang .
Haduh mynta ka sngi la pynlong haduh 19 tylli ki jingpyni .
U nongialam jong ka Congress bad u nongkhaii u Naveen Jindal uba shah kynnoh ha ka mukotduma thok dewiong u la shah da ka iingbishar ba kyrpang ban leit shabar ri na ka bynta ki kam khaii .
Hynrei u la bunkam palat ban pyndep ia ki kamram ba arngut jong u kum u nongrep bad u nongtrei rel ban die ia ki mar rep ha iew ha hat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E . U Pravind Jugnauth , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Mauritius .
Ki kwah ban iasoh bad ka pyrthei baroh kawei ha ka lynti jong ka roi ka par , u la bynrap .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Katelyn May . Nga la dap 8 snem ka rta .
Ki nongpynbna kiba ïashim bynta ban ïalap da ka shithi ki lah ban pynbna ïa ki jingïalang da kaba buh lang ïa ka kot lyngkdop .
Ka sorkar ka la dep ban pyniaid ia ki katto katne ki skhim ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki samla nongkyndong ha ki jingialehkai .
U Patil u dei u myntri barim ka jylla Maharashtra bad u dei u khun jong u Padmasinh Patil uba dei u nongiarap ba jan jong u Pawar .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka India Bathymmai ka lah ban long kaba jop lada ka India kaba shngain bad kaba shngain kan long ka mantra .
Peit ruh Ka History jong ki Lup Pacific Ki nong Europe ki la ngeit slem bha ba ka don ka wahduid Anian hangno hangno hajan ka wahduid Bering .
Ki nongialehkai ki ialehkai namar ki nongieit ialehkai kum ma ngi .
La bthah ruh ia ki nongthied kiba la pynrung kyrteng ha ka portal ba kin siew ia ka bai lutksan online da kaba pyndonkam ia ka portal jong ki nongthied jong ka PLI .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la shim dur ia ka kad lieng Astoria .
Ban ioh ia kine baroh ngi hap ban ngeit ha lade .
Ha ka por jong ka Champions Trophy ha London kine ki lai ngut ki la ia kynduh kyrpang ia u Virat Kohli bad u Anil Kumble .
U Alam u la shah sospon mardor , la ong u president ka party u Sharad Yadav hadien ba la shim ia ka rai ha ka jingialang ba la iashim bynta da u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Paralok , kane ka la long ka jinglong jong ngi la bun phew snem .
U la iathuh ha ka samla jong u ka Helga ba kim lah shuh ban iasah lang tad haduh ba kin da iapoikha , namar ba un sa long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka dei ka kabu kaba ki briew jong ka Afghanistan kin ym ioh biang .
Ka RK Nagar ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa ha u snem ba la dep .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi na ka bynta ban bteng ia ki jingkitkhlieh kiba khia jong u .
Kham duna ia ka 20 tylli ki jingleit jngoh ha ka jingshisha ki don kano kano ka jingialeh .
Ym don briew hapoh .
Ha kaba kut , ka Manju bad ka Inder ki la iapoikha .
Hynrei kane kam mut ba ki nongbei tyngka kin sangeh noh ban wan sha India .
Ym don dor jong ka jinglong bashisha bad ba shisha bad la aiti noh ia ka ha ka sain pyrthei jong ki hima .
U Amit Shah jong ka BJP bad u Narendra Modi .
Jingrwai 13 bad ka jingduwai pynkut .
Ka Seng Pyrthei ka long ban mihkhmat ia ka pyrthei kaba kynthup ia baroh , bad ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynneh pynsah ia ka jingsuk .
U la bthah shuh shuh ba baroh ki iing sorkar dei ban pynbiang ia ki kor pynmih sngi kiba don ha jrong , kum shi bynta ban pyndonkam ia ka bor ding .
Ka jinglut kaba rit tam jong kane ka projek ka long Rs . 1 . 50 lak tyngka .
" " " Ryngkat , ngi lah ban weng ia ki jingma kiba mih lang , kyrshan ia ka jingshngain ha duriaw ha ka thain , bad pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang shipai na ka bynta ki jinglehkai ba iatreilang bad ka jingiarap ia ki briew , u la ong . "
Ka umphniang Brent ha ka iew pyrthei ka long ha ka dor USD 68 shi barel .
Baroh ngi kynmaw ba ha ka por jong ka tamasa Pongal , ka jingialehkai Test ka ju jia ha Chennai .
U field marshal u long uba iaryngkat bad u rangbah duh jong ka lieng ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India lane u nongialam jong ka kynhun shipai suin ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
U President u ai jingmut ia ki kyrteng jong ki dkhot ba la jied ba la shim na ki tnat kum ka thoh ka tar , ka saian , ki jingialehkai , ka art bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar .
Ka Sonia kan pyllait ia ka skhim shna jaka khlem jingsiew ha Haryana
Hato ka don ia ka jingshemphang kaba donkam ?
Lah ban pynrung kloi ia ka teknoloji ha ki kam kum ka jingpeitngor , ka jingiakren , ka jingpyniaid ia ki jingtip , ka jingpyniaid ia ki mar ki mata bad ka jingpyniaid ia ki briew .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la thaw ia ki komiti bapher bapher na ka bynta ban pynlong ia ka jinglehkmen pynbna paidbah kaba jop .
" Nangta , " " U Jehobah u la sdang ban pynkulmar ia u Sisera bad ia ki kali thma jong u baroh bad ia ka kynhun shipai baroh kawei . " " "
Ki shipai khappud jong ka China ki shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud .
Ka jingpynkhuid ne ka jingpynkhuid ki long katto katne ki rukom ba ju pyndonkam ban pynduh shniuh .
Kumta katba kane ka kali bumper ka dang pynkylla ia ka bor sha ka diang sha kata ka kali bumper , ka kali bumper kaba ar ka dang shim noh ia ka jingkhlain sha ka diang na ka kali bumper kaba nyngkong .
Ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ka jinglong ka la , naduh kata ka por , ka la kylla stet .
U la khot shuh shuh ia ki samla pule ban iatreilang bad ka synshar paidbah kaba itynnad , kaba jylliew , kaba bunsien ka long kaba eh bad teng teng kaba sngap jar .
Kine ki dei ki por kiba eh bad kiba phylla bha ban rai shaphang ka jingleit jong ka kynhun Pakistan sha England .
U nongsynshar jong kata ka ri un sa long uba jop .
" Yn sa iohi ia ka shen ha ka web series " " Ki Jingialehkai Bakhuid 2 " " . "
Ia ka account yn pyniasoh bad ka Google Pay shisien ba la thep ia u UPI PIN .
Phi thikna ba ka kwah ba ngin leit shata ?
Kumta , ka jinglong rit baroh kawei hangne ​​ka long tang ka austenite .
Ka samla ka la shim . kin iakhih pyrshah ia ki pulit
Baroh arngut ki aktor ki pyndap ia kawei pat .
U la seng ia ka National Agro Foundation ha Chennai bad ka Bharathidasan Institute of Management ha Tiruchirappalli .
Ngi la iohi ia ka ha Goa .
Ki don sa lai tylli ki jingthoh kiba la kdew shwa ka thma bah .
Katba ia ki jingtei hapoh jong ka Alto K10 Plus ka wan ryngkat bad ki jingkhang ba shakhmat , ka jingkhang pdeng bad ka audio console ba la pyndep da ka piano .
Ki jingpeit khmat jong kane ka jait la ju khot teng teng ki jingpeit khmat .
Pynlong ia ki nongsngap ban iathuh kino ki jubab kiba treikam bha na ka bynta jong ki bad balei .
Ka dei ka blei jong phi bad ki kyndon baroh .
Ah Trai katno ki long kiba khraw ki jingleh jong Me ! bad ki jingpyrkhat jong u ki long kiba jylliew bha .
Ka jingialang lang jong ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng kan long ha ka sngi Balang ha Mumbai .
Ka aktor ka Raveena Tandon ka la ong , Lada ngi peit ia ka jinglong jingman jong ka ri jong ngi mynta la phi peit ia ki briew jong kano kano ka niam ka jingsngew pyrshah ka long kaba bakla .
Ka jingleit jingwan ka la shah ktah katto katne por namar kata .
Ka jingpyniaid Bluetooth : ym lah ban pyniasoh bad ka jingshakri jong ka jingialang !
Ki square jong ki nombar odd ki long kiba odd , namar .
Ka jingbun ki samla pule IIT kan pynlyngngoh ia phi bad ia nga !
Ka komiti ka la pynkynriah noh ia katei ka jingtyrwa ha ki arsien mynshwa .
Ka kashari ka la phah phah ia u Shaikh ha along ki pulit haduh ka 19tarik September 2020.
Kum ka nuksa ngi pule : Ka jingtieng ia U Jehobah ka pynjlan ia ka jingim .
Ka iing kaba heh ka la long mynshuwa jong u Nazi bad ka don ka jingpeit kaba itynnad ia ka duriaw bah bad ia ka ïew Awaji .
Ki nongniah ki don ka jingshemphang kaba bha ban niah ia ki jingiakop thuk thuk Enduro bad ka jingshemphang ha Dakar ruh kumjuh .
Ia kane la hap ban pyrkhat bha .
U Commissioner of Police u Nirmal Singh Dhillon uba la poi ha katei ka jaka u la ong : Ki runar ki la leit ban pynpra ia katei ka iing ban pynbiej ia ki pulit .
Ki jingma ia ka koit ka khiah kiba iadei bad ki jingdih ba ai bor ki kham bunsien ki dei namar ka jingbun ka shini bad ka caffeine ha ki .
Kumba ha ka jingim , kumta ha ka jingiap .
Ka jingdon jong ki nongdih drok ka nang kiew man la ka sngi .
Ki light lynti kim shym la biang .
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem haduh mynta .
Ka lynti kaba dei ka la paw shai na kaba bakla . Kumta uno uno uba ngeit ia ka Taghut bad uba ngeit ha U Allah u la bat ia ka kti kaba shaniah tam khlem jingthut ha ka .
U Pritam pal v . Ka High Court jong ka Madhya Pradesh ha Jabalpur ka AIR 1992 SC 904
Mynta ki don 2 , 10 , 120 ngut kiba dang don ia ka jingpang ha ka ri .
Ngam kren tang ia ka jingsynshar kaba bha nga kren ruh ia ka jingsynshar kaba treikam .
Ka Nissan India ka la pynbna ba ka la pynpoi palat 720 tylli ki kali Magnite SUV ha kylleng ka ri India naduh ba la pynmih ia ka ha u bnai ba la dep .
Ym don kano kano ka jingïapynbeit halor kane , ong u nongïalam ka Sena u Sanjay Raut ha ka twitter jong u .
La rakhe ia ka sngi science jong ka ri ha ka sngi palei .
Hynrei , kam ai TV ne kot khubor .
Ka ksiar Olympic kam dei kaba la shna pura da ka ksiar .
Katei ka kompeni kan sa pynmih ia ki model ba pawnam jong ka kum ka K 1600 , R 1200 , R nine T bad ka S1000 ha iew ha India .
Ka don ka shit hangta !
La pynmih ia ka rai ha ka 2 tarik u Risaw .
Ka dorbar monsoon jong ka MP Assembly ka lah ban long ka eriong .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingwad bniah ka la lap ba ki im kham bun na ka pisa ba ki la lum , ka jingshemphang ha ka kam bad ka jingtbit ba ki la wanrah nabar ri .
U khlem kwah shisha ban leit kai bad nga .
Kito ki kot jinghikai ki lah ban iarap ia phi ban nang kumno ban batai ia ki jingngeit jong phi sha kiwei pat .
" Ka don shibun kiei kiei kiba pyniatylli ia ngi ban ia kaba pyniakhlad ia ngi " " ka la ong ."
U Jaitley u la ong ba ka sorkar ka plie lad ban ai pisa kham bun sha ki bank hynrei ka jingpynkhuid ia ki ram kiba la shah pynshitom ka long kaba kham kongsan .
Ka la sngewthuh hadien katto katne por ba u khynnah u la iap .
U la ialehkai ia ka phainal ba nyngkong jong u ha kane ka samoi ha ka ATP Tour .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Jammu , u la ong ba ka Centre ka pyrshang ban ai ia ka roi ka par kaba iaryngkat sha baroh ki 3 tylli ki thain jong ka JK .
U dei na Punjab uba wan na ka well ban leh ia ka iing ka sem bad u sngewthuh bakla shisha ia ka jingim jong u .
Ha ka jingngeit ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong u nongshun jong ngi uba kham palat ia u briew , u Ksuid .
Kane ka dei na ka bynta jong phi . Ka umsoh , ka umsoh , ka jingkhaii ia u kpu uba la tyrkhong .
Hynrei u la ngeit bad um shym la kohnguh .
Ki bor pyniaid skul ki la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka longiing jong nga kam lah shuh ban siew ia ka bai pule jong nga .
" " " Ki shipai India ki la ong ruh ba ka jingkren jong ki nong China ka long " " " " ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ki nongsngap jong ki kiba napoh ri bad nabar ri . " " "
Baroh ki doktor shkor ha ri America ki pule ym duna ia ka lai snem ha ka kyrdan ba nyngkong , hynrei jan baroh ki pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok u Prashanth bad arngut ki khun .
Ka JNU ka pynkylla ia ka HC . wad ia ka jingpynshitom bein ia ki samla pule , ki pulit namar ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei na ka bynta ka jingiakhun bad ka jingroi jingpar baroh , ka sorkar ka don ka bor ban synshar ia ka iew ka hat .
Ka por kaba sniew tam jong ka jingshlei um ka long ha kaba kut jong ka aiom lyiur bad ha kaba sdang jong ka aiom tlang .
Ia kane la khot ka jingthew ia ka jingeh ha ka imlang sahlang .
U Khaleel u la kyrkieh ban pynbiang ïa ki jingdih sha u Dhoni bad u Dinesh Karthik bad ha ka jingïaid lynti u la mareh sha madan .
Ka Australia ka la jop da 8 wiket .
Kitei kiba la khlad noh ki dei ki nongshong shnong jong ka Chennai .
Ki Karkhana kiba kongsan : Ki par mawshun , ki dewbilat , ki mawkordor , ki cinema , ki jingtip , ki kam shna sniehdoh bad ki kam shna kti .
Namarkata ka jingpyrshang jong ngi ka la long sha ki baduk bad kiba shah iehnoh bein .
75 ngut ki samla pule art la ai diploma
U kwah ban long uba thymmai .
Hynrei kam shym la don kano kano ka daw .
" Kat kum ka jingong u Pliny uba Rangbah , u Juba u lap ba ki dulir ki khlem shong briew , hynrei u la lap " " ia ka tempi maw kaba rit " " bad " " katto katne ki dak jong ki jingtei " " . "
Ka jingkhriat kaba jur ha ka por ba san bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha ka por ba san ka wanrah ia ka jingmih kaba biang .
Hynrei ka rukom im jong ki katto katne ki nongialam Naxal ka pyni ia ka spah bad jingriewspah kaba khraw .
U Irfan Khan u la ïohi ha Mumbai , ban sdang ban ring dur shen ïa ka phlim Hindi Medium 2 .
Kum kane ka jingpynbeit kam long kaba lah ban pdiang .
Ngi don ka jingkitkhlieh tang ha ki paidbah , ym ha ki nongpyrshah .
Hadien kata ki la kurup ia kawei ka kali da kaba pyni suloi bad ki la phet krad .
U la ai jingmut ruh ba dei ban ithuh ia u ophisar ha ki sorkar jylla ban buddien bad pynthikna ia ka jingpynbeit kaba suk ia ki jingeh kiba dang sahteng khnang ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka projek .
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer bad nangta , ngam shym la shim dawai ei ei .
" U Secretary General ba nyngkong jong ka NATO , u Lord Ismay jong ka ri Bilat , u la kren pawnam ba ka thong ba nyngkong jong ka seng ka long " " ban pynsah ia ki Russia shabar , ki America shapoh , bad ki German shapoh . " " "
U Nkurunziza u sngewtynnad bha ban ialehkai phutbol bad ban niah saikil .
Kine ki arngut ki pulit kiba la tip kyrteng kum u James McDonnell bad u Patrick OConnell ki la shah siat iap ha katei ka jingjia .
Ia ka videocon la pynbna kum ka NPA ha u snem 2017 .
U Dr . U Sampath Kumar uba dei u nongpeit ia katei ka hospital u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Kano kano ka plan ka shim por na ka bynta ka jingjop jong ka .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ïakynduh ïa ki heh jong ka kam khaii bad karkhana jong ka Korea ha Seoul mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Nivetha Pethuraj bad ka Malvika Sharma kum ka Yamini bad ka Deepika .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la sdang .
Pyni kumno la pyndep ia ki jingiathuhlypa ba kyrpang shaphang ka jain jong u Messaiah bad ka jingai ia u ia ka umsoh . La dei ban thep vote na ka bynta ki jain jong u Messaiah .
8 Katto katne kiba la don ha ka jinglong kaba ka kam jong ki ka i kumba ka don ha ka jingma ki lah ban pyrkhat ‘ Kumno ngan pyndep ia ka jingkitkhlieh jong nga ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong nga ? '
Ha kane ka kyrdan ka dang ïai bteng ban long ha khlieh duh da u Virat Kohli u skipper ka India uba la bud bha da u Steve Smith ka Australia .
Kaei kaba don ha kaba shakri ia U Jehobah da ka bor pyrkhat jong ngi ? Ia ka kyntien bor pyrkhat la pynkylla na ka kyntien Grik logikos , kaba mut kaba pyrkhat ne kaba stad .
Ka jingtreikam kan dang bteng ha ki sngi ban wan ruh , u la bynrap .
Ka Candace Parker , ka rangïalehkai shakhmat jong ka kynhun WNBA Sparks ruh ka don ïa ka jingsynshar kaba ïaryngkat ha kawei na ki ar tylli ki kti .
' Shisien nga la rah ia kane ka phang , ' thoh u Kshitindranath , ' bad u Iswar uba don burom .
Kyntait ka Iran ïa ki jingkynnoh jong ka US halor ka jingthombor jong ki drone ka Saudi
La ong ruh ba u la tei ia ki gopuram jong ka bad ia ka iingmane kaba don ki hajar tylli ki tnum .
Ka long kaba shisha ngi kham don ka jingiasyriem bad ka FC Goa namar ka rukom ialehkai kaba iadei .
Ha kiba bun ki khep la hap ban ot noh ia kawei ne bun ki dkhot met .
Ki nongsynshar kim don ei ei ban ong .
Ki don ki jingmynsaw ha ka khmat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
Ka Mehakpreet Kaur ka la ioh ia ka nam kum ka Miss Punjaban .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ki jingujor na baroh arliang bad ki dang wad bniah ia ki .
Ka tnad ka la khynra ruh ia ka jaka jong uwei u heh ophisar ha Noida bad jong uwei u ophisar jong ka tnad kit mar surok jong ka UP uba don ha Kanpur .
U President barim u Pranab Mukherjee u la shah pynjah burom . PM , Prez ai burom ia u .
Ha ka Greater Chennai Corporation la sdang haduh 407 tylli ki Amma Unavagam bad ki iaid beit iaid ryntih .
Mynta u Khattar u don tang artylli ki stock ha ka portfolio jong u kata ka eClerx services bad ka Shree Renuka Sugars baroh artylli ki shong mynta hapoh ka dor thied jong u .
Ka Delhi, haduh mynta ka sngi, ka don haduh 7ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Uttar Pradesh, ki don 12 ngut.
" " " Ka long kaba kongsan ia baroh ban pynthikna ba ki riti dustur kiba ha khlieh duh jong ka kolshor India bad ka jingburom ia baroh ki niam kin neh pura " .
La weng noh ia u nongialam ka Congress ba la shah rai pynrem na ka jinglong dkhot MC
Ia ka um na ka johad la ioh lyngba ar tylli ki thliew um .
Ka Mamata ka bitar namar ka tieng ban duh ia ka bank vote jong ki rit paid ' : President ka AIMIM Bengal
Ym don jingkylli ban leit biang sha ka Congress : B C Patil .
La pynngat ia ki nongshah kynnoh ba don ka jingthmu bad pyniap briew naduh u nombar 28 haduh u nombar 33 .
U Sameer Reddys u nongshna phlim u long uba suk bha .
Ka Alexis Rivera ka la kha bad heh ha Los Angeles , California bad ka la sdang ban trei da kaba leit sha surok sha ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka por ba ka dang samla .
Ka la ju don ha ka Instagram ruh .
Nga aiti palat ia ka iing jong nga , ia ki nongtrei jong nga bad ia kino kino kiwei pat ki mat kiba uwei u dei ban iakynduh man ka sngi .
U Abhishek u la leh pyrshah ia katei ka dur , da kaba khot ia ki ki jingpynbyrngia jong u .
U briew uba don ia ka jingkyrkhu jong ki 125 klur ngut ki briew . balei ba un tieng ia uno uno u briew la ka long u Hindustan ne Pakistan , ki nongtuh ne ki bym hok .
Kane kam shym la jia ha nga .
Hynrei ka jingïalehkai Test ha ïing kan kiew na ka 15 sha ka 19 . Baroh kine ki Test kin long shi bynta jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei , u la bynrap .
Bad ryngkat bad ka jingwan jong u Google Chrome ka thma hapdeng ki browser kan sa nang kiew.
Dei ban pynpaw ia ka jingaiti jong ki na ka bynta ka jaitbynriew .
Nga lah ban iakren bad u shaphang kano kano ka kam , u ong .
Ka jingai jinghikai kaba treikam ka long ka jingtbit .
125 vote ki hap ban kyrshan ia kane ka Bill katba 105 vote ki pyrshah ia ka .
Kumta , ka sienjam kaba nyngkong ka long ka jingpeit bniah kaba thikna bad kaba kloi .
Kumba donkam ia ka jingbam lada ngi kwah ban ioh jingmyntoi pura na ka jingbam kaba ngi bam , kumjuh ruh ka jingpyrkhat ka long kaba donkam lada ngi kwah ban shim ia kaei kaba ngi pule ha ka Baibl .
Ka rukom treikam kaba thymmai kan thaw ia kawei ka jingkhang ha kylleng ki jylla na ka bynta baroh ki jait jingiada ha ka imlang sahlang kynthup ia ka jingiada na ka bynta ka jingsumar , ki jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun bad ka jingiada ia kiba duna dkhot met .
Ia ka jingsynshar la phiah ha ki lai tylli ki tnat : Ka tnat bishar , ka tnat thaw ain bad ka tnat pyntreikam .
U Gurkanwal Kaur u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Punjab .
Ki kam lehnoh ki khanglad ia ka jingkiew ha ka pyrthei : U Symbud President .
Ia kane dei ban peit bniah bha .
Ka Brmaha ka long kaba kyrpang , tang kaba kyrpang .
Ki khlem da pyndonkam da ki Facebook , Google ne Whatsapp .
Hynrei hato don mano mano ba sngewthuh shisha ia kaei kaba ka pyni ?
Nga la buhrieh hapoh ka jainkup .
Nga la ialam ia u sha shiliang bad nga la kren jem ia u : ‘ Na ka bynta ka Jingkhein kaba phi dei ban leh , nga la ong , phim kwah shisha ia ka jingstad jong u Newton ne u Laplace .
Hynrei ka la hap ban leit phai noh sha la iing .
Na kitei ki nongmuna la dep ban test hynnin ka sngi 9 87 861 tylli .
Ngin sa long kiba lait im dilly , dilly . . .
Ha kane ka lynnong ngin pule shaphang ka histogram jong ki jingtip bad ki jingtip .
Kumta , phi lah ban leh ia baroh ar .
Ha ka jingialehkai mixed doubles , u Pranaav Jerry Chopra bad ka Sikki Reddy ki la khur ia ka takma rupa .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
La kha ia u ha ka 2 tarik u Nailar 1922 ha ka shnong Hajirhat ha Ramgati thana jong ka elaka Luxmipur .
Hynrei , kiba bun ki nonghikai kin mynjur ba ka jingpule ia ka jingtip ka kham iarap ia ki khynnah skul .
Kumta katkum kaei kaba ka Baibl ka ong ha Rom 5 : 12 , uwei pa uwei uba la kha naduh kata ka por u la kha ha ka jingbym janai , bad u long uba lah ban pang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap .
Ia kine ki ar tylli ki bynta la pyrkhat hapoh ka rubric jong ka software Bangla .
U myntri u la ai jingmut kham mynshwa ba ia ki ram sha ki nongshalan mar shabar ri dei ban khein kum ka jingai ram ia ki bynta ba kongsan da ki bank .
Mano ba leh ia kane ha kane ka rta ?
Ka rel sor kaba iaid ha ka surok sor hajan ki iing kiba jrong .
Mynta ka sngi ki la ioh ruh ia ka hok ban ioh ia ka iing jong ki .
Bad to sumar bha ban pynneh pynsah ia ka .
U nongiasaid ain jong ka u Shobha Gupta u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba wat hapdeng ka hukum jong ka hynrei ka sorkar Gujarat kam shym la ai ei ei ia katei ka nongshah pyniap .
" " " Ka BJP ka la jop lut ia baroh ki Assembly seat ha ka jingiathep vote ha Gujarat ha Surat ."
" U Simeon u la ngeit ha ki jingiathuhlypa shaphang U Messaiah bad u la " ap ia ka jingpyntngen jong ki Israel . " " "
Ngi la peit ia artylli ki jinglong ba ki briew kiba jop ki hap ban iaishah , ban don ka jinglah ban shah bad ban long kiba kloi ban long ki bym sngewhun ban pynshlur ia lade sha ka jingkylla kaba bha .
“ Nga kyrmen ba phin sngewthuh ,” u la bynrap .”
La tip ba u skipper barim ka India u Sunil Gavaskar u kren ia la ka jong ka jingmut .
Ka Samsung Russia kam pat pynmih ia ka jingpynbna kaba shai haduh mynta .
Ka mukotduma jong u Payal Ghosh pyrshah ia u Anurag Kashyap
Wat hapdeng ki jingkiew dor teng teng , ka jingkiew dor ka la sdang ban hiar .
Suki suki ki shipai Bangladesh ki la pynlong ia ki kynhun barit jong ki nongialehkai guerrilla kiba bud ia ki buit ' hit and run ' .
Hynrei ki jingmih ki lah ban thok , bad ki bniat kiba heh kim ju shah pynkynriah wat ha ka por ba jur bha ki eriong .
" " " Ban kren beit , ka sorkar pdeng ka ai pisa duna bha na ka bynta ka jingpule namar ka jingpule ka dei ka sobjek jong ka jylla ."
Bharat Bandh : La pynsangeh noh ia ki klas , la pynjari ia ka kyndon 144 .
U President ka FIDE u Kirsan Ilyumzhinov u la sam ïa ki takma sha u Carlsen bad u Anand .
Gujarat : La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la pyniap ialade hadien ba ka la bret ia ki lai ngut ki khun jong ka ha ka tyllong um ha Mahisagar jong ka Gujarat .
U Arun Khosla jong ka BJP , uba iaineh ha u MLA ka thain bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Som Parkash , u la shah jied mynta ka sngi da kawei ka sur kum u Mayor ba nyngkong jong ka Phagwara Municipal Corporation .
Ka thain Yangon ka don ia ka jingbun briew kaba bun tam bad ka dei ka thain kaba bun briew tam .
U Ramachandra Menon un long u nongbishar ba thymmai jong ka iingbishar jong ka Chhattisgarh High Court ha Bilaspur .
Nga kynmaw ia ka jingrwai kaba nyngkong jong nga .
Ki kyrtong kiba biang na ka bynta ka eksamin ba nyngkong kin lah ban ai ia ka eksamin SBI Clerk Main .
Ka la long kumba hadien ki spah snem jong ka jingshah pynshitom bein , ka science ka la bit biang .
Bad lada ki nongleh kam sniew na Bangladesh ki iaid lait ia u pud u sam sha India kim shym la thaw ia ki jingiakhih hangta .
Da kaba iehnoh ia u Michael bad ka drone jong u ha ka thliew dewbilat, ki nongtrei ki leit phai biang sha ka um kaba plie.
Ki jingai sngewbha ba bha tam ha ka apple iPhone 7 series
Ka jingai ia ki par nar ba la buh lypa bad ka jingpyrkhat ia ki kynhun nar ban iarap ia ka tnat nar ban kham lah ban ialehkai na ka bynta ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ym don mano mano ruh ha ka dorbar bah jong ka jylla Mysore kiba kwah ia ka jingkut noh jong ka jinglong syiem , hynrei ka jingmut jong phi shaphang ka jinglong syiem ka i kumba ka iapher ha ka liang ka met na kiwei pat ’ bad ruh na ka jong nga .
Ka Jingpynroi ia ka Jingtip Kaba Thikna Ka Long Kaba Dondor !
U Anil Kapoor bad u Anurag Kashyap ki dei ki arngut ki AK ba pawnam ha ka phlim thriller kaba bud jong ki kaba la pynkhreh ban pynmih shen ha Netflix .
Ha ka thma bah ba ar ha ka snem 1942 , ki shipai Japan ki la kurup bad shim ia ka kut .
5 Balei ngi dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ka jingdonkam ban ap ia U Jehobah ban leh eiei ?
Hadien ba u Anil Khanna u la iehnoh ia ka kam , ki la jied ia u Mahajan hynrei ngi la hap ban peit la ka don ne em ka jingmynjur na ka bor ba dei peit .
Ka Jingpynïap U Syed Modi .
Ia ki snem 1950 la ju shim ba ka dei ka juk ksiar jong ka phlim Japan .
Ki heh pulit jong ka Mumbai ki la iathuh ba ha ka jingpeit bniah ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Kumta ngi ieit ia ka duriaw .
Kham mynshwa u Ian Bell u la kamai 109 ron bad u Broad 65 ron shwa ba ka England kan shah pynhap 375 ron ha ka pali kaba ar .
Yn shim ia ka jingiatreilang jong ki sengbhalang ha kane ka kam .
Ban kyntiew ia ka jingdon bynta jong ki kynthei ha ki projek dud , dei ban mang pisa lyngba ki lad ki lynti kiba biang .
Ka rikod jong ka India ha ki lympung ialehkai ICC ha kine ki saw snem ba la dep ka long kaba phylla .
" Ha ka jaka kata , ka pan ia ka jingpynkylla kaba hok ha ki iew ki hat bad ban leit sha ka China na ka bynta " " ym ki jingai sngewbha " " . "
Ka jinglong kaba sngewsih bad ka jingsngew ba la duh jingkyrmen ka lah ban ialam sha ka jingpyrkhat kaba sniew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Ali Muhammad Sagar .
Kane kan pynbeit ia ka jingeh kaba khraw jong ka leit ka wan .
NG MYNSIEM LA DON U BLEI U KRISHNA U BAN MANE HA HANDUH KA TEMPLE ARANMULA .
U bsein uba ieng hajan ki dieng ha ki madan .
Lyngba ka jingkyrshan ram , ka jingpynroi ia ki jaka treikam bad kiwei kiwei ki kam , ka NABARD ka la kyntiew ia ka rep ka riang kaba neh bad kaba iadei dur , bad ka jingroi jingpar ha ki nongkyndong .
Bad mynta , phim lah mo ban ap katto katne minit bad ai ba un pyndep ia ka jingpule jong u ? , la ong u kpa jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingthoh jingtar jong ka jingbishar bniah ia ka jingpynlong siment ha Macondo , kaba lah ban pyni ba kam long kaba biang .
Ki nongleh ki don ka jingngeit kaba pynmih ia ki kam kum ka jingtrei shitom ha ka jingshakri Khristan bad ka jingiashim bynta man ka por ha ki jingiaseng jong ki briew jong U Blei .
Ka kyrteng jong ka kot ka long kaba pynduh mynsiem shibun .
U Anil Sharma uba dei u myntri barim ha ka kynhun myntri jong u Virbhadra bad u khun jong u myntri telecom barim jong ka sorkar pdeng u Sukh Ram u la jop na Mandi da kaba pynliem ia ka Champa Thakur ka khun jong u Kaul Singh Thakur .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane ka kyndon ka dang iai bteng ban shah pynkhein ha ka sor .
Utei u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u dei tang u nongïalehkai ba ar ha ka pyrthei ban pyndep ïa ki 100 tylli ki jingïalehkai T20 .
Kumta , hap ban thung ia u nongpyniaid kam thymmai ?
Kumta ka India ka la iakynduh ia ka jingshah rem kaba pynjah burom .
Ka dei tang shaphang ka jingleh donbor .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 315 IPC ha kaba iadei bad kane .
La lap ba la pynpra ia ka iing .
U president jong ka US Donald Trump u la byrngem ban pynshitom bein kaba khraw lada ka Iran kan pynlong ia ki jinghiar thma ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u nongialam shipai jong ka Iran u Qasem Soleimani .
Bad Ngi la pdiang ia u ha ka jingisynei jong Ngi . shisha u long napdeng kito kiba dei hok ia ka jingjan jong Ngi .
Baroh ar ki long ki jinglong kiba pher bha .
U Charlie Chaplin , u Will Rogers , ka Mary Margaret McBride , u Gene Autry bad da ki million ngut kiwei pat ki la hap ban ïoh jinghikai ïa ka jinghikai kaba nga pyrshang ban pynrung ha kane ka lynnong .
Ki khynnah skul ki dei ban pynleit jingmut ha ki thong ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam ha ka jingim .
Na kine 3 852 ngut ki samla pule ki dei na ki jaidbynriew rit paid .
Lai ngut ki dei ki nongialehkai phutbol hynrei u nongapkol u Jakson Follmann u la shah ot noh ia ka kjat kamon jong u , la ong ka hospital kaba sumar ia u .
Ki jingdawa jong ka Israel ki kynthup ïa ka jingpynsangeh noh ïa ki jingshah thombor roket , ka jingpynduh ïa ki tiar ïaleh jong ka Gaza bad ka jingpynduh tiar ïaleh jong ka Hamas .
Ka National Council jong ka AAP ka la shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka ha ka taiew ba la dep ban iakhun ia baroh 33 tylli ki Lok Sabha ha Punjab , Delhi , Haryana , Goa bad Chandigarh .
Bad kata ka Bertha, ka la ioh chutzpah, ngan ai ia kata.
" Ngin sa shim khia katkum ka ain " " la ong uwei u heh pulit . "
Ki ruh ki la shakri ia ka ri jong ngi bad ki la shakri bha ia ka .
Ngam ju klet ia kata ka rukom kren kyrpang , bad ngam ju lah ban nang ia ka ktien Vienna .
U nongpyniaid B . V . Ka phlim jong ka Nandini Reddys ka dei ka phlim kaba la pynmih biang ia ka phlim ba pawnam jong ka South Korea kaba la tip kum ka Miss Granny .
Ka Roopa Ganguly ka la pawnam bha namar ka bynta jong ka kum ka Draupadi ha ka phlim TV Mahabharat .
Ka Jayalalitha ka ong kumjuh .
Ka Oslo ka ju don ka jingiaid paidbah ha ka por lyiur kaba iadei dur bad ka jingiaid paidbah jingieit jong ki German .
Kumta , kane ka tiar mynta ka la kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Kashyap bad ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Gangs of Wasseypur .
Kynmaw ia u Dr Ram Manohar Lohia ha ka sngi kha jong u
Ki don katto katne ki longiing , hynrei ki don kine ki arngut ki para marjan .
Ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka Kashari ka la ong ruh ba ka sorkar Bihar ka don ka hok ban phah sha ka CBI ïa ka FIR na Patna ba la ujor da u kpa jong u Sushant .
Ka jingkyndit ban iohsngew ia kane ka khubor !
Ki nongialam jong ka BRICS ki la kren ruh shaphang ka jingbamsap bad ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban kyrshan ia ka jingiatreilang jong ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingtuid pisa beain .
Ki don 1,630 ngut kiba dang shah ktah .
Ka Bachendri Pal ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha kliar jong u lum Everest ka la shah jied ruh ban ioh ia ka Padma Bhushan .
Kumba ka long mynta ki nongshna kim pat pynbna ei ei shaphang ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha ka 10 tarik u Naitung .
Wat hapdeng ka jingpeitngor kaba jur , ka Latchanna ka la leit jngoh ia ki shnong ha ki por miet bad ka la kyntu ia ki paidbah .
Kaei ka khubor kaba phi don na ka bynta ki nongkyrshan jong phi ?
Khuslai ka US halor ka jingeh jong ki Rohingya
Ka paw shai ba ym don burom kaba kham khraw , ym don jingthmu kaba kham halor , ban ia kaba kohnguh ia ka jingsneng jong u Jakob ban iajan bad U Blei .
Arphew ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Hynrei la iathuh ba ki pulit ki dang pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka kam .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri mobile internet na ka bynta 24 kynta ha Rajasthans Tonk district hadien ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki jaidbynriew , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ia kane ka bank la pynlong biang kum ka Bangladesh Jatiya Samabaya Bank Ltd hadien ba la pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
ha ka nongrim jong ki data .
U Kyrtong ka UNF sha Colombo District , Sri Lanka .
Ka jingpang Hepatitis A bad E ka saphriang lyngba ka jingpynjakhlia ia ka um .
Da ka jingbha jong U Blei , ki briew kiba hok mynta ki la don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Kaei kaba ka Baibl ka hikai : To leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi . Mathaios 7 : 12 , ka Jingpynkylla ktien ba mynta .
Ki la rai ban thaw ia ka kynhun ba iadei lang jong ki trai kali .
Ha ki katto katne ki khep kim shym la siew pisa da ki bnai ryngkat .
Ka um ka wan ha ka jingkhluit kaba rit bha .
4 jong ka snem 1849 .
U nongbishar jong ka Additional Session u Ajay Pandey u la ong ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh u Satnam Singh bad u Tejinderpal Singh kiba baroh arngut ki la shah set phatok shi jingim ha Pakistan .
U dei ban pynkhein ia la ka jong ka rekod ha kaba u la rem .
Kane ka la wan ryngkat bad ka dor .
Kiei ki daw tynrai jong kano kano ka jingialeh ?
Na katei ka iing la tuh ia ka kynjri ksiar , saw tylli ki ryntieh ksiar , kawei ka set ksiar , ki ryntieh ksiar bad ka pla pisa kaba don pisa T.7 hajar .
Kumta ka sorkar ka la hap ban ailad katto katne ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah .
Ka kynhun myntri ka la rai ban pynbiang ia ka pisa kaba T.41 klur na ka bynta ban seng ia ka kolej engineering ha Shahdol .
Ka kali America kaba nyngkong eh ban jop ia ka De Leon ?
Ka jingpynbor lada u leh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U kwah ban poi sha ka dohnud jong u Jonah .
Hynrei ki bor pyniaid kim pat shim ia kano kano ka sienjam .
Ki nong Philippines ki pyndonkam ia ka jingthoh ym tang na ka bynta ki khubor ha ka imlang sahlang hynrei na ka bynta ki kam sain pyrthei ruh , namar ka ailad ia ki nong Philippines ban pynpaw ia la ki jingmut halor ki jingjia kiba mynta bad ki mat sain pyrthei .
Ha kane ka rukom ki kham jan bad ka blog jong ki nong China , ki pyrshah ia ki jingkren bein jong ki lad pathai khubor ba thikna , ki pynphriang ia ki khubor ba ki sorkar ki pyrkhat ba ki lah ban shu khanglad .
La pynkup burom ia u Dr Bedi da u President barim u Pranab Mukherjee namar ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Hindi .
Ka phlim jong ka Kapadia ka la ioh ia ka jingiakhun na ki phlim ‘ Cartel Land , ‘ Ka jingpeit jong ka jingsngap jar ’, ‘ Kaei kaba la jia ka Miss Simone ?
Nangta ngam iohi daw ei ei ia ka jingshun hapdeng jong ngi .
Baroh kaba ngi tip shaphang ka jingshisha ka long tang ki jingmih .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba u Trump u la shah rem ha u Democrat u Joe Biden ha ka elekshon jied president jong u snem ba la dep .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh Sir ?
Kawei pa kawei ka pateng ka la iai bteng ban im kum ka pateng kaba mynshuwa , da kaba pynbha tang khyndiat hangne ​​hangtai ha ka rukom leh ia kiei kiei .
Ha ka por janmiet , phi lah ban iakren bad kiba ha iing ha sem halor kawei ka phang kaba kongsan .
U blang uba heh u bam katto katne ki sla dieng
U Modi um shym la kdew ei ei na kine ha ka jingkren ba shisha jong u .
Pynpaw Ka Maruti Suzu Ertiga Bathymmai Ha Indonesia . Sha India
U Hoff u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam elektrik na ka Rensselaer Polytechnic Institute ha u snem 1958 .
Chennai : Ka Tamil Nadu ka la thmu ban ioh ia ka Myntri Rangbah kaba lai jong ka kynthei .
Khlad ka kynthei bad mynsaw uwei ha ka jingbthei lyoh ha Pithoragarh .
Hadien ka Nigeria bad ka Ri Congo , ka Tanzania ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon jong ki nongpang malaria .
Ka Kashari ka la rai ba ka jingktah jong ka jingsynshar Phareng ka long tang ban khanglad ia ka jingpynbeit bad ba ka jingsynshar Phareng kam long ka jingiada ia ka jingleh jong ki phareng .
Na ka liang jong u , u Vikraman u la kular ban pynthymmai ia ka kam ak phlim jong u Bharath kaba dang pang !
" " " Mynta la pynbeit ruh ia ka kard rashon na ka bynta ka ri India baroh kawei , ' kawei ka jaitbynriew kawei ka kard rashon ' . "
Ka sorkar Haryana ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid bad thung ia u nongsynshar ba thymmai jong ka Gurugram .
Ia u khunlung la buh ha ka tyrpeng kadiang jong ka kmie .
La bthah ia ki nongialam sengbhalang ba kin iakren bad ki nongialam samla pule man ka por bad ban pynneh ia ki .
Ki lad ba la kdew haneng kin dang iehnoh ia ka kyrdan kaba kongsan jong ki briew kiba rit paid : kine ki dei ki briew kiba trei kum ki nongwan buhai shnong ha ki jaka sor , kiba ki iing jong ki ki don ha ki jaka nongkyndong .
Ka CBI ka la register haduh 35 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingleh thok ha ki bank kiba palat ia ka 7000 klur tyngka .
Ka Slovenia ka don ha ka jaka iakynduh jong ka Europe pdeng bad shatei lam mihngi , kaba ktah ia ki lum Alps bad ka don ha khappud bad ka duriaw Adriatic .
Kane ka kynhun ka sngew sarong ïa ki saw ngut ki riew shemphang ha ka penalty corner kata u Rupinder Pal Singh , u Harmanpreet Singh , u Varun Kumar bad u Amit Rohidas .
Ka kitab u Job ka pyni ruh ba kan don ka jingmihpat . U Job 14:14,15.
Carl , nga la dei ban leit sha ka kamra shet .
Ki lah ban long kiba kham bha .
Ka IDFC Securities kan ai jingmut ruh halor ka jingpynlut pisa biang ia ki ram kiba la don lypa bad ban pynmih ia kiwei pat ki lad ban siew ia ki ram ha ka CDEL bad ki tnad treikam jong ka .
Katba uwei pa uwei u khynnah skul u dang leit skul bad la shaniah ia uno uno u jait nonghikai ban hikai , ki eksamin kin hap ban don hangta .
Ia ka kyrteng jong u CM ka UP yn sa paw ha ka jingialang jong ka seng ha Lucknow ha ka sngi Saitjain ha ka por 5 baje janmiet .
Kaei ka daw kaba bha na ka bynta kata ?
Hato yn pyni ia ka phlim jong phi hangta ruh ?
Ka BJP bad ka Congress ki la jop lai bad ar seat .
Ki iarap ban kit ia ki briew kiba pang ha ka por ba khang shnong .
Ka Goa ka pawnam ruh na ka bynta ka jingrep sohjew .
Ki jaka leit jingleit ba la pynkyntang sha u Kala Guru bad ka jingwan long briew kaba 7 jong u blei Hindu u Vishnu u Rama ruh ki don ha ka Shnong Vashisht .
Kane ka rai ka pynbeit ia kaba bakla .
Ia ki mask la pyndonkam ha ka jingmane ha kylleng ki bynta jong ka dewbah Africa .
Ka Kedarnath yatra ka la sahkut haduh ka 16 tarik u Naitung hadien ka jinghap slap kaba jur bha .
Hadien ba la dum , ki tan ia ki jar bad ki ap ia kine ki dohkha glass kiba jngi sha ka jaka mih jong ka wah .
Hynrei ki pulit ki la jop ia ki baroh .
Hadien kane ka Bor ka la dei ban shim ia ka jinglong kaba pher na ka jong ka Russia kum ka nuksa shaphang ka Germany .
Kaba kham sniew ban ia ka por jong ka jingsynshar donbor .
Ka longiing Adani kan die noh katto katne ki bynta ha ka iew kaba plie ban pyndep ia ka kyndon jong ka jingpynrung kyrteng ban pynneh ia ka jingdon bynta jong ki paidbah ha ka 25 percent .
Pyni ia ka jingbatai ba la thoh shaphang ka jingkren bad ki sur .
U TCA Raghavan u dei u nongmihkhmat jong ka India sha Pakistan .
Hadien ba u la dep pule u la long u managing editor jong ka kot khubor Comrade ba la pynbeit da u Moulana Muhammad Ali bad ba la pynmih na Kolkata .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Indira Nagar jong ka nongbah .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta kane ka elekshon kan sdang naduh ka 14 tarik u Iaiong bad kan bteng haduh ka 28 tarik u Iaiong . Ka jingthep vote kan long ha ka 17 tarik u Jylliew .
Ka shim por ban pyndap .
U Private Secretary barim jong u A Raja u R K Chandolia uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam 2G spectrum u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi .
Bad shisha ngim lah ban shah kynnoh ruh .
Ka jingpyniap ia ki briew Tamil , 2006 .
Da kaba ai jingtip bniah shaphang jong ka , u Mr . Ka Ashwini Kumar Secretary u myntri rangbah ka jylla ka la ong ba u myntri rangbah barim ka jylla u Mr . U Keshubhai Patel u la noh synniang shimet da ka pisa 100 tyngka.
Nga long uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . Register case ki pulit pyrshah ia u Lamphang ka jylla Orissa
U Nuruzzaman u la iasoh bad ka thma pyllaitluid ha u snem 1971 .
" U la khot ia ka jingpynduh pisa kum ka jingleh thok kaba khraw tam " " ha ka ri hadien ka jinglaitluid . "
Ka tnad bording ha kine ki snem ka la lum T.25 klur ha ka dur jong ka sut na ki nongpyndonkam bording jong ka nongbah , hynrei kam shym la siew sut ia ki .
U heh jong ka YAD u ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongtrei
Bad la ai ha u ia ka shyntur kaba kren ia kiei kiei kiba khraw bad ki jingkren bein . bad la ai ha u ia ka bor ban iaisah sawphew ar bnai .
Dei ban thaw ia ki komiti jingsuk ha man la ka mohalla kiba kynthup ia ki dkhot jong baroh ki jaitbynriew ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew , la hukum ka komiti .
U Jasjeet Kaur bad u Balwinder Kaur ki la noh synniang mar ar tylli ki kol .
Ka jingtei kaba la twa ha ka shnong Shahberi jong ka Greater Noida .
02 baje mynstep : 4 ngut ki la khlad noh hadien ba ka kynroh ka la khyllem ha ki thain Ramanthapur hadien ka jingther u slap ba khlem sangeh ha Hyderabad .
U la jubab ia ki jingkylli halor ka jinglah ban iashim bynta jong ka India ha ki kam pyrshah ia ka ISIS .
Kham mynshwa u heh shipai u General Bipin Rawat u la leit ruh sha katei ka kshaid ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka India ha LoC .
U president ka BJP ka jylla u K Surendran u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan halor ka jingiakynad halor ka projek shna iing jong ka Life Mission .
U riewshlur samla u Raj Tarun bad u Riddhi Kumar ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kynhun ka don ka jingïahap kaba paka jong ki samla bad ki nongïakhih ba la tbit .
Watla la suba ba don u khniang jingpang naduh ka jingwad bniah ba la pynmih da u Frederick MacCallum ha u snem 1947 , u David Dane bad kiwei pat ki la lap ia une u khniang jingpang ha u snem 1970 da ka electron microscopy .
Kane ka khubor ka la mih bad ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ki don 26, 838 tylli ki jaka buh camera kiba heh 1, 21, 337 sq km .
La buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ha London .
Katto katne ha ki jingkynthoh ha ka Twitter ki long kumne harum :
Ha kata ka sngi . . . Ngin sa long kawei na ka bynta ka bymjukut .
Ki bahaïing ki la ujor ejahar pyrshah ïa u doktor bad ki pulit ki dang tohkit ïa kane ka kam .
Ki pulit ha ka sngi Balang ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ba u la pyniap briew .
Ki don baroh 323 tylli ki kam ba lait .
Mano ban kitkhlieh ia ki jingleh jong ki ?
U Jasprit Bumrah u la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka thup ïalehkai jong ka ICC T20I katba u skipper u Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai .
Ka SPD ka wad ia ka jaka kaba jrong ha ka jingpynkhreh ia ka kynhun synrop jong ka German
Kan sa mih ha u bnai Risaw .
Ka Pfizer , ka Serum Institute of India bad ka Bharat Biotech ki la pan jingbit ban pyniaid iew ia ki dawai iada jong ki .
Ka canopy ka pyni ia ka rukom shna ïing kaba thikna jong ki nong Bilat katba ka nangroi ha kata ka por .
U la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Urdu .
Ki briew kiba la iap ki la iap lypa .
Hapoh shisnem , ka la pynpang haduh 9 ngut . 6 klur ngut ki briew kiba kiew ha ka jingkiew kaba 3 . 3 percent ha ka shisngi .
Ka kmie jong ka ka Shubha ka dei ka nongrwai jong ka jingrwai rim jong ka ri India .
Ha kiwei pat ki kyntien , haba da ki spah lak ngut ki briew ha India kim don wat tang ka kot kha , ka jingpynbeit thikna ia ka jinglong nongshong shnong ka long kaba eh bha .
Ynda kumta la wan uwei u briew bad u la iathuh ha ki u da ong ha khmih kita ki briew ia kiba phi la set byndi ki dang ieng ha ka tempi bad ki hikai ia u paidbah .
Yn thung ia ki kyrtong ha ka kam kum u nongshna bording , u nongshna mashin , u nongshna bording bad u nongshna ia ki tiar kor bad ki kor pyntip .
" Hadien ba la hiar ha Denver , ia u nongleit jingleit la " " pynmih suk " " na ka kamra sait jain ha ka liengsuin . "
Shisien ba la pyllait ia ka phlim kita ki briew kin tip ba ym don ei ei .
Kham mynshwa ka Maruti ka la pynbna ba kan sangeh noh ia ka jingpynmih kali diesel naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 bad kumta ka jingpynhiar dor kaba lah ban ioh ha kum kine ki kali ka nang khring ia ki nongthied nongpet .
Kiwei pat ki arngut ki khun shynrang jong u ki dei ki khynnah klas IX bad II .
Hato phi tip ba ka long kaba lah ban ieit arngut ki briew ha kawei ka por ?
Baroh lai ngut ki khynnah ki la shah siat iap .
Ha katei ka por u Meiyappan u dei u nongpyniaid ia ka kynhun jong ka Chennai Super Kings kaba la jop ha ka IPL .
Kata ka long kaba ngi lah ban pynrung ha ka podcast na ka bynta kane ka por .
Katba ka nang leh kumta , ka nang heh nang heh khyndiat .
Katno ngi dei ban sngewnguh ba ngi la tip ia kane ka jingshisha bad ba la pyllait ia ngi na ki jinghikai ki ksuid ha kine ki kam ! Ioannis 8: 32.
Ka don ha ka jingjrong kaba 4 250 meter bad ka kyrteng Chandratal ’ ka wan na ka dur jong ka pung kaba long kum u bnai .
Ia ka jingpynbna thymmai dei ban pyndep hapoh ka por saw bnai naduh mynta ka sngi bad dei ban ai ia ka kontrak sha u ASP ba dang shu thung thymmai hapoh kane ka por .
" " " Ka Shiv Sena ka don ka bor ban thaw ia ka sorkar ."
Wat la katta ruh ka jingjynjar kaba la jia halor ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E . la pynlyngkot .
La iohi ia ki dur ba la pynkhih bad ba la pynkhih ha kajuh ka unit cell .
Kine ki dei ki katto katne ki jingsniew kiba ym lah ban pynduh da ka jylla , u la ong .
" " " Kumjuh ruh ha kine ki lai snem ba la leit noh , lyngba ka Hunar Haat , haduh lai lak ngut ki nongtrei kti ki la ioh shibun ki lad kamai . " " "
“ “ “Ngam sngew lyngngoh,” la ong ka Katherine da kaba stet palat.”
Ka jingleh bakhuid . . . Shit . . . Nga dei u khun uba shyrkhei , ngan pynbeit ia phi . . .
Ha ki por ba kyrpang , ki nongthoh khubor ki dei ban iaid pyrshah ia ka jingmut ba la pdiang da ki paidbah .
Ka Nasa ka la pyntip ba ki briew ki lah ban phah ïa ki kyrteng jong ki sha Mars hapoh ka Mars Rover 2020 mission jong ka .
Plan ia ka menu jong phi man ka taiew ha kylleng kaei kaba la die .
Ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh , ka BJP ka la jop 31 tylli na ki 59 tylli ki seat baroh kiba la leit sha ka elekshon .
Ka khynnah klas 8 injek 12 ngut ki khynnah da ka um ba khleh ha Kolar
Ka shnong Tikamgarh ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka skulbah kam dei ka jaka pule .
U myntri kam pohiing ka ri u Chaudhry Mukhtar u la ong ba ka Pakistan ka pyrshah jur ia ki jinghiar thma jong ki drone jong ka US bad ka kyrpad ia ki nong America ban sangeh noh ia kine ki jinghiar thma .
U Ganesh Chaturthi 2017 : Vrat bad Puja .
U la shna ia lade ia ka jingbam .
Ka Palma ka la long ka paralok kaba iaineh ha ki snem kiba bun .
Nga kylli ia ka jingkylli kaba kongsan
Hadien ka elekshon bah ba la dep , 1, 103 ngut ki nonghikai ki la pynmih ia ka jingpynbna .
U la ong ruh ba ka jingkulmar ha Jammu and Kashmir ka dei na ka daw jong ka Pakistan .
Lai ngut ki nong Palestine ki la shah siat iap arngut hadien ba ki la thombor ia ki nong Israel .
Haba ka kompeni ka pynkhein ia ka jingkular , la die noh ia ki share .
Kaba ar , ka jingleh arsien ha ka sain pyrthei elekshon jong ka BJP bad u Mr Amit Shah kan nang kham shah tynjuh .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpynbun ia ki jingthiah hospital , baroh ki jingsumar ki bym donkam mardor , la pynkynriah noh .
Baroh ar tylli ki kti jong ki nongñiah kali ki la tyrkhong .
" " " Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Turing u la long u nongiashim bynta ba pawkhmat ha kaba bret ia ki cipher German ha Bletchley Park " " " .
U khlur jong ka Bollywood u Aamir Khan u dang ring dur ia ka phlim jong u kaba hadien bad u aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Kane ka long ka jingsumar kaba treikam bha na ka bynta kito kiba don jingeh ha ka jinglong balding .
Katba ki jingeh ki nang jur hapoh ka kynhun , la iathuh ba ka dei namar ka jingialeh hapoh ka kynhun halor ka jingpyniaid ia ka jingthaw jong ka , ka Soundgarden ka la pynbna ba kan sa pynduh noh ha ka 9 tarik u Risaw 1997 .
Thung ia ki jingthung ki bym ju saphriang than bad ki bym donkam ia ka khyndew ne ka um ban san .
U CM Kumaraswamy ha New Jersey
Pynmap ka China na ki bahaïing jong u doktor uba la maham pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus
Na ki jait jingthaw kiba im , kiba bun ki don ha ki duriaw bah India bad Pacific .
Ka CAA ka leh kumjuh .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka ODI kaba ar : U Rohit Sharma u la tam ia ka rekod jong u MS Dhoni ha kaba u lah ban thep bun eh ki six ha ki ODI ha la iing .
Ki nongiarap ba la thung beit da ka TNPSC hadien ka 01 . 10 . 1978
Ki khynnah kim lah ban pynduh jingkyrmen ia ki .
Ki jinglong jong u kulai trai ri India .
Mynta kata kam dei ka jingshisha katno nga jrong .
Ka long kaba eh ban sah sngewhun ha ka jingiasyllok bad ki paralok ki bym ju sngewhun .
Hooid , ha ka ri kum ka India , ka jingiada ia ka mariang ka kham lah ban long ka jingiakhih paidbah lada ngi lah ban ai ia ka ka jingpynroi bad jingpynmih kam kaba khlain .
Uwei pat u nongmihkhmat barim u Shashidhar Hegde u la ong ba yn sa ujor sha u Deputy Commissioner ban pynpoi um man ka sngi .
Katno u la dei ban sngewbha ba u la leh kumta !
Ki don kumba 16 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la kdew ba ha ka jingbym don ka Embassy jong ka Ri India ha Benin , ka Seng ka la kylla long ka jingkieng kaba kongsan hapdeng ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ngi bad ka Mishon India ha Abuja , Nigeria .
Katba u Manish Mandal uba dei u Medical Superintendent ha IGIMS haba kylli halor katei ka phom u la ong ba ka IGIMS ka bud ia ka AIIMS kaba pat ka bud ia ki kyndon jong ka CCS .
Ka jaka peit phlim kaba heh tam ha ka ri ka Monihar la plie ha ka 8 tarik u Naiwieng 1983 .
U General Manager jong ka ICCs u Alex Marshall u la ong , Kane ka jingshah rai pynrem katkum ka ain ka pyni ia ka jingdonkam jong ki nongiashim bynta ha ka kriket ban iatreilang bad ki jingtohkit .
Ki long kiba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki vitamin .
Ki light ki bthei haba ka iaid lait .
Nga la nang ia kane na kaba iohi ia u .
“ Ka jingïaid lynti bad ki Kardashian” naduh u snem 2007 bad u dei u nongseng bad u trai jong ka kompeni pynitynnad Kylie Cosmetics .
Tang kawei ka jingjia kaba ai jingiada kaba kham bha ka long ban plie ia baroh saw tylli ki jingkhang , la lap da ka jingpule .
Hadien katto katne sngi u la plie ia ka khiew bad u lap ba u tofu u la kylla rong saw bad u la sniew palat .
Shibun ki jingkylli ki la mih halor ka rukom pyniaid jong ki pulit ka Mumbai ia ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Ha kane ka sngi la ai jingkren u MD jong ka kynhun u Rajesh Bhardwaj .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka India kum kawei na ki jaka shong jaka sah jong ki khla kaba shngain bad kaba heh tam ha ka pyrthei .
5 million kawei na ka bynta kane ka projek .
Ka jingbat ia ka jingpynbeit . ba pyllait noh . Ki Proberb 4:7,13.
Kiwei pat ki rukom sumar ba la pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka BEACOPP bad ka Stanford V . Ka jingiakren kaba jur ka don ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ABVD ne ka BEACOPP .
Napdeng ki jingiakynduh jong u ka long kawei bad u Mohammed bin Salman u syiem jong ka ri Saudi Arabia .
Ka envelope kaba don ia ka jingthoh jong ka DAF ba la ai ONLINE dei ban thoh ia ka DAF na ka bynta ka eksamin jong ki nonghikai rel ba kyrpang , 2015 .
Ka bynta jong ki jingthmu pule jong u ka long ban tei ia ka skul ha kawei pa kawei ka jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar Congress kam shym la bud ia ki nongrim jong u .
Ki pulit kim pat kem iano iano ruh haduh mynta .
Bad sa shisien pat ka iohi , la ka long lait ne lyngba ka jinglong ba kongsan ne ka swabhava , ia kawei ka jinglong , ia kawei ka jingdon , ka jingsngewthuh , ka bor , ka bor jong kaba ka long ka jingpynpaw ba kongsan .
Kumta , kane ka dei ka jaka ha kaba ka iaid lyngba ia ka axis ba shisha bad nangta ka jingpyrshah ka kylla long ka jingpynmih .
U la pynpaw ba u kyrmen ba baroh kiba ïadei bad ka kam shna phlim kin pyndonkam ïa ka sap bad ki jingpyrshang jong ki ban thaw ïa ki phlim kiba don jingmut bad kiba ïadei bad ka imlang sahlang .
Lait na kane , ka engine MDI Tech kan long kaba jem , bad kaba duna ka jingkhluit ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka .
Ka jinglong jingman jong u nongpang ka long kaba jur bha .
Ki jingbishar ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka Cannes kam shym la pawnam na ka bynta ka jinglehkai tynrai .
Teng teng nga sngew kumba nga donkam ia u nongpynkylla ktien ban sngewthuh ia la ka jong ka ktien .
Kham hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynlait im wat shwa ba ki kynhun pynlait im kin poi .
Kumta kito kiba kiew ha kane ka rel ha Amritsar ki la iakynduh jingeh .
Kumta katno kan long kaba treikam ngim tip .
Wat la une u dei u khun ba ar jong u Abraham hynrei u dei u khun ba nyngkong bad ba marwei jong ka Sarah .
HRA : Ka bai wai iing ka dei ka bai wai iing kaba la ai da u nongpyntreikam sha u nongtrei ban siew ia ka bai wai iing .
Im u nongshong shnong ba rit paid kum ma phi .
Ka lane kaba iadei bad ka jingkhluit hapoh ka khmat .
Hato ka seng Congress ka la phah ia u sha Pakistan ?
Ki dei baroh arngut ki nongdih drok .
" Dei ban iaroh ia u Modi man la ka por ba u kren ne leh ia kaba dei , kaba lah ban pyndap ia ka jingshaniah ha ki jingkynthoh jong ngi man la ka por ba u bakla " " u Tharoor u la thoh ha ka Twitter . "
Kane ka dei ruh ka jingmut ba kongsan jong ka jingthmu jong u PM Modi ban long ka Digital India .
Maham ka US ban pynjari shuh shuh ia ka Iran
La ju pyrkhat Kumno U Giraffe U Bam Ia U Sboh ?
Ki lah ruh ban shim ia ka jingai jingmut jong phi ha ki katto katne ki kam .
Ki lah ban leh tang khyndiat , tang khyndiat eh . .
21 ngut ki MLA ka MP Congress ki sahkut mynta ha Ramada hotel ha ka nongbah .
Hynrei ki la kyntait ia u , kumta ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la lynshop ia ki bad ki la kylla long ki met bym lah khih ha ka jaka shong jong ki .
Kine ki samla pule ki dei na ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup , tricity , Delhi , Punjab , Haryana , bad Himachal Pradesh .
Ki don haduh 24 ngut ki nongshah hikai kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hato ki la riam kumne ?
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba ki leh lang .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki nongkit mar ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Data ka dei ka Umphniang Bathymmai .
Ka jingialang jong ka dorbar synshar jong ka IPL ha ka sngi thohdieng
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia u nongniah lieng bad ia u nongiarap .
U la pynkynmaw ba ha ka por ba ka Sonia Gandhi ka la shimti ia ka kam kum ka heh jong ka party ka Congress ka don tang ar tylli ki jylla bad ka .
Te , ngan pyndonkam mynta ka sngi ia ka Index jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka jingialang jong ki khlieh ba synshar ia ki bank ba la pynlong
Hadien ka jingkiew jong ka hima Hotaki ha ka snem 1709 bad ka Hima Durrani ha ka snem 1747 ki Pashtun ki la nangroi da kaba thaw ia ki jaitbynriew shaphang shathie jong ka Hindu Kush bad shawei pat ha Afghanistan .
Ki kot Scrap jong u ki pynpaw ia ka jingsngewkhia jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ki jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Shaheen Bagh ka dei ka dong kaba don ha ka thain Delhi bad ka don shibun ki jaitbynriew rit paid .
Hadien la shah ia u tnga jong ka ban leit jngoh ia ki lok .
Ki briew ki nang bun kiba kwah ban tip shaphang ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka step kaba bud , ki paidbah kiba kham heh ki la sdang ban ialum shabar ka iing jong u naduh mynstep .
Hato phi la ju sam ia kane ka kot ?
Ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingeh kaba khraw ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , ka khanglad ia kiwei pat ki kmie ki kpa . Ha ki katto katne ki khep lah ban khot ia u Khristan uba la san bha ban iarap .
" La pyniap ia u ha u dieng tang namar ba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka iapher na ki runar ba la kyrshan da ka sorkar " " u Shah u la ong shuh shuh ha ka Twitter . "
Ki syiem Pudukkottai ki ju buh ia ki tiar valari ha ka jaka buh tiar jong ki .
Hynrei kiba bun na ki kim shym la sngewtynnad ban long ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba ka la shah lehbein ruh kumjuh .
Shim sha ka liang kadiang ha ka jingshai kaba bud
Ka jingkdew nyngkong eh ia ka jingiap ha ka Baibl ka pyni ba ka jingiap kam dei kaba U Blei U la thmu tynrai na ka bynta ki briew .
Miet bad sngi , to ngin rah ia ki kti kiba iaineh ha ka jingduwai .
Kham bunsien , la shim wai ia ka liengsuin jong ka Air India na ka bynta ki jingleit shabar ri jong ki VVIP , u President , u Vice President bad u Myntri Rangbahduh na ka bynta kaba ka kompeni kit liengsuin jong ka ri ka phah ia ka bill .
Ka skul ka la rakhe ia ka Lohri da ka prokram kolshor ha ka sngi palei .
U Ben Stokes u la thep 24 na ka 4.
Ka jingkylla ha ka kam Ki kmie ki kpa jong ki khyllung ki shah pynlut por bha ban jubab ïa ki jingdonkam ba man la ka sngi jong ki khyllung ba dang kha thymmai .
Rs. 1 . 50 shi kopi na ka bynta u Nongpule India shimet shimet .
Hadien shisngi ba ka la pynkheiñ ïa ka hukum jong ki Election Commission ban pynkynriah kam ïa ki 8 ngut ki heh ophisar ha ka jylla , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la aiti noh ha ka sngi Balang .
Te , kane ka dei ka jingpynkylla dur kaba shisha .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Indore Division .
Ngi la pyrshang ban buh ia ka MSP kaba pher na ka bynta ki soh .
U MLA u la kyrpad ruh ia ki nongkyrshan jong u ban pynbor ia u ban dih shini .
Katba ka pisa India ka la kiew dor khyndiat sha ka 69 . 68 pyrshah ia ka pisa US .
Ka India bad ka Belgium kin iakhun ha ka opener .
Hynrei ka jingkyrpad jong ki ka la shah kyntait .
Ka jingmih , pynban ka kham heh katkum ka por ba la buh .
U Fernando Torres u nongïalehkai ba la jop ïa ka World Cup na Spain u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol .
U Ajay Tamta u la kyntu ruh ïa ka EPCH bad ki nongshalan mar shabar ri ba kin pynkhreh na ka bynta ka Ambiente 2019 ka ban long ha Frankfurt jong ka Germany ha kaba ka India ka dei ka ri kaba ïatreilang .
Kumjuh ruh , kylli ia lade , Kaei kaba nga lah ban leh ban kham shimkhia ia kiei kiei kiba kongsan ia u lok jong nga ?
U heh pulit u la pynthikna ba u la ioh ia katei ka shithi .
U khun jong nga um shym la iap .
Haba la seng ia ka Janta Dal ha u snem 1989 u la long u General Secretary jong ka .
Ar tylli ki jingpule ha ka histori jong ki jingmut .
Hadien ka jingpynduh pisa , ka sorkar ka la pynbor ia ka jingpyniaid digital da ka jingthmu ban iaid sha ka imlang sahlang kaba duna pisa .
U doktor bad ka nurse ki la pynpra ia ka jingkhang rong jong ka ICU bad ki la aiti ia saw ngut ki khyllung sha ki nongsumar jong ki .
Haba u khunlung ba dang kha thymmai u kwah eh ia ka jingbam , um iehnoh ia ka jingartatien ei ei shaphang ka jingkwah kaba jur jong u .
Hynrei hato kan wan kum kata ka ktien ?
U president ka Congress bad kyrtong na ka Amethi Rahul Gandhi bad ka kyrtong ka BJP bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ki la shah khang ha ka jingiakhun elekshon kaba jur bha .
Ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki tyllong tynrai kum u dewiong bad ka bor nuclear ruh kan nang stet .
Haba u la thep century ha ka jingialehkai test kaba khatduh jong u , u la long u briew uba nyngkong eh ban thep century ha ka jingialehkai ba nyngkong bad ha ka jingialehkai test kaba khatduh jong u .
Kata ka dei ka jaka kaba dei .
Lada ngi iakren ia ka phang jong ka dujok bad uwei u briew . Ym baroh kiba ngeit ba ka dujok ka dei ka jaka kaba shisha jong ka jingpynshitom bein kaba klang .
La thoh ia ka lynnong thymmai ha ka histori ha Vienna .
U nongthoh kot shaphang ka jingim jong u Wayne u la thoh ia ka jingdih kyiad jong u Wayne .
U myntri u la pynpaw ruh ba ka iingbishar kaba hapoh , ha ka rai jong ka , ka la buh jingkynthoh kaba jur ia ka tnad tohkit .
Hapoh ka Labour , ka jingpynpoi shipai ban iarap ia ki sorkar puppet Iraq bad Afghan kan nang kiew , kumjuh ruh ki jingwan rung shipai jong ka Australia ha ka Pacific .
Ki lah ban don ki khep jong ka jingpynkha khun ha ka jingshah teh mraw , hynrei kam dei ka jingjia ba tynrai .
Pynban , baroh kine ki Khristan kiba iaineh ki long kiba kordor ha khmat jong u bad un ym iehnoh ia ki satia . U Jehobah un kyrshan bad ialam ia ki ha ka jinglong tymmen baroh kawei . Salm .
Ngi la shim ia ka rai kaba skhem na ka bynta ka jingsynshar jong ki blei .
U Ambedkar uba la ialam ha ka jingshna ia ka Riti Synshar jong ka ri India , u la long u riewstad ain , u nongpynkylla dur bad u riewstad uba pawnam .
Te wat ju mynjur ia kano kano ka kam lada don ka jingsngewkhia kaba rit eh ia ka jingshngain .
Utei u heh sorkar u la ong ba ki pulit ki dang wad bniah ia katei ka jingjia .
Ki nongkyrshan jong u Ganguly ki kwah station metro ha ka kyrteng jong u
Ka la khlad noh ha ka jaka sumar .
Hynrei ngim lah ban ailad ba ka jingim jong ngi kan sahkut sawdong jong ka .
Nga sngew ba ka dei ka jingkhot .
Ia kine ki jingbuh dei ban buh ha ka jinglong kaba bha bad khang ne tap khnang ban lait na ka jingtuid ne jingsniew bad ban iada ia ki na ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Amarnath : U Sonu Nigam un ai khusnam da u Saleem Sheikh ia u nongniah kali ba shlur da ka pisa 5 lak tyngka
La thaw ia ka sorkar Maharashtra mynta ka sngi ha kaba u Devendra Fadnavis u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla ha ka samoi kaba ar bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar kum u nongbud jong u .
Ka taiew ba nyngkong hadien ba la sdang ka lottery ngi la sngewsih , u la batai .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u Munna bad pynthiah ia u ha Jashore Medical College Hospital .
Ka jingleit watla kam dei ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka sim kaba rong saw ka shong halor ki tyrpeng jong ka bike .
Uwei na ki paralok ba jan tam jong nga uba sah ha Canada u la ong ia nga wan shane bad ngin iatrei lang .
Ka Sabarimala ka bishar bniah ïa ki jingkyrpad ban shah bishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 6 tarik u February 2019.
CHANDIGARH : Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi thohdieng ka la ailad ia ka aplikeshon ban pyndam noh ia ka kyrteng jong u Returning Officer na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
" " " Ki nongrep ki peit ba don ki briew ki bym sngewtynnad ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba ki ioh ."
La weng noh ia ka Smriti Irani na ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka iing dorbar thawain
Ka longiing Cecil ka la bat ia ka iing syiem haduh sanphew snem , shuwa ba yn thied ia ka da u Charles I ha ka snem 1638 na ka bynta ka Mahadei jong u , ka Henrietta Maria .
Ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki bor pyniaid .
Ka la don ka por ba ka Sunny Deol ka la leit ban ialeh bad ka Hema Malini namar ba ka la shim noh ia u kpa jong ki na ka kmie jong u .
" " " Kane ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ."
La beh noh ia ka na man la ka thliew , hynrei ka jingkyrduh ka pynbor ia ka ban bteng .
Ka dei ka rai jong u hi bad ym don ba pynbor ia u .
Phin leh aiu hangta ? To , ha ki por ba mynshuwa ki leh bha haba ki training bad nga .
Ngi dang iamir jingmut bha bad ki paralok jong ngi na Japan bad South Korea , la ong uwei u heh sorkar .
Ki briew kiba la talasi ki la kam ba ki don ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long Rs . 2670 klur tyngka .
“ Ka India kam shym la shim ia ka jingiateh jong ka jinglong briew ”, la ong u Thackeray haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Pune .
Ka dei ka nongbah kaba saw ha ka jylla .
U la ioh jingmyntoi bha .
Ka New Zealand kan pdiang burom ia ka Bangladesh ha ka jingiakhun kaba lai tylli ki ODI bad lai tylli ki Test .
Ka la don ha ka por ba dang sdang ban kha khun .
Ki kyrtong ki hap ban pynrung kyrteng ryngkat bad u nombar roll , u code skul , ka tarik kha .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka ktien phareng kaba la pyni ia ka jingstad rocket bad ka jingleit sha suinbneng ha ka rukom kaba khia .
Hato kata kam dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ka jinglong .
Kane ka dei ka rukom ba la pyndonkam na ka bynta ki jingkhein , da kaba pyndonkam ar tylli ki kyntien kompiwtor ha ka jaka jong kawei na ka bynta ka jingkhein kaba kham thikna .
Ki jingpeit bniah kiba kham bniah ki ju pyni ba ka long kaba marwei .
Ka jinglut jingsep jong phi kan nang kiew bad phi lah ban shah pynbor ban shim ram na kano kano ka jaka .
" " " Ki seng bhalang jong ka ri India ki la pynrem jur ia kane ka jingleh pynjot , " " la ong ka tnad . "
Ka Betagi ka dei ka Upazila jong ka Elaka Barguna ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
Ngam lah ban pyrkhat ia kata .
Ka kynhun tohkit ka don ha ka jaka ba jia ka liengsuin .
' Hynrei wat long ki bym stad , hynrei kiba sngewthuh kaei ka mon U Trai . bad wat nym buaid da ka wain ha kaba don ka jingleh bymhok , hynrei to long kiba la pyndap da U Mynsiem . '
Ia ka jingma jong ka jingshah khanglad jong ki password ba la phah lyngba ka Internet lah ban pynduna da kaba pyndonkam ia ka jingiada kaba la buhrieh .
Hynrei u myntri um shym la batai bniah la ka sorkar ka thmu ne em ban thaw ain ha kaba iadei bad kane .
Sa arngut ki briew ki la khlad noh ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha kajuh ka sngi .
Cast : Shah rukh khan , priyanka chopra , arjun rampal , isha koppikar , om puri
Ka jhad Norway kaba don kumba 1, 700 ngut ki nongleit nongwan ka la theh umphniang ha American Samoa hynrei ym shym la shah ban hiar ha ka kad lieng jong ka Pago Pago .
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar bad u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra hangne ​​.
Poster jong ka phlim Thithi .
Ngi ieit ia ki longiing jong ngi bad ngi kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Ki don ki jaka die jingdie ha kylleng ka sor .
Ia ka Library kaba don ha Casa de Asia ha Havana la ai kyrteng da u Tagore .
" Ka Jingshakri ia U Jehobah ha " " Ki Sngi Bajynjar " " " .
KI LONG JUTANG HUKUM : U Jehobah bad ki Israel ba kynja doh .
Hynrei ki doktor ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong kitei ki arngut .
Kum ki ri duriaw bah India , ka jingshngain jong ngi ha duriaw ka iadei paralok , u la bynrap .
Kumjuh ruh la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ba u nongpeit ia ki tnad u Ravindra Kumar , u nongpyniaid u Rajesh Kumar , u nongiarap enjiniar u Ajeet Kumar bad u enjiniar rit u Vinod Kumar kum ki nongshah kynnoh .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi ki long u Dr . Satya Prakash , Joint Secretary Parliamentary Affairs bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah na ka tnad bad ka NDMC ryngkat bad ki Principal , ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
" " " Balei u Modi u dei ban sngewkhia ia kata ? " " "
Ka jingai jingmut kaba ju jia ka long ka jingkyrshan ia ka jingshahshkor .
U Kasaravalli u la ai ka jingbatai kaba pher shaphang kane ka sobjek .
Ngi la iathoh lehse kumba shisnem . Bad nangta ha kawei na ki shithi jong u , u la ong ba u ieit ia nga .
Nangta u la ak kum kawei na ki bynta ba kongsan ha ka drama jong ka por Sisters .
Nga dei ban ithuh shwa ia phi ban iohi ia phi , em darling ?
U la ioh ia ka pisa kaba shi lak tyngka na u hynmen jong u u Darpnarayan , kum ka pisa pynbeit ia ka jingialeh ha ka iing ka sem bad u la leit sah sha Jorasanko bad u la tei iing hangta .
Bad la beh kam ia nga hadien kata .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2447 . 95 shi bbl ha ka 10 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2453 . 22 shi bbl ha ka 09 . 12 . 2015 .
Ka jingiakren bad ka jingpyniadei hapdeng ki kam bapher bapher ki long katto katne ki jingkhanglad kiba khraw tam ban ioh ia ka jingtreikam kaba bha tam jong ka prokram ba iadei dur .
S . U President ka ri Donald Trump bad ka kynthei ba nyngkong ka Melania Trump ki wan sha kane ka jingiaid paidbah .
Thmu ban pynlong ia ka Mega party ka BJP ha Jharkhand
Ka 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynkiew sha ka 128GB .
Kawei na kine ka la pynlong ia ka liengsuin 38 jong ka British Airways ban hap ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin Heathrow ha London ha u snem ba la dep .
La pdiang sngewbha ia ki ha baroh ki shnong .
Ki shong ha ki ïingjaiñ felt bad ki ïaid hapdeng ki jaka shong camp ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur .
Ka jingmih na ka pisa na ka jingpynkylla ia ki jingdeng ba la bat na ka bynta ka jingpyndonkam shimet ym dei ban shim ha ki katto katne ki khep .
U hi u la thngan bha bad u la kyrpad ia ka ban ai jingbam ia u ban bam .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh por ban leit sha Kalaburagi ha Karnataka bad sha Kancheepuram ha Tamil Nadu ha ka sngi thohdieng ban sdang ia ki kam pynroi bapher bapher . , " " : , , " " "
Kum ka nuksa ha ka jingjia jong u Deshmukh la paw shai ba ka rai jong u Chandra Shekhar ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
To ai ba kane ka tamasa kaba kyrpang kan pynrung ha ngi ia ka jingdonkam ban iada ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi bad ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka jingkiew dor bad ka Congress ki don ka jingiadei kaba khlain bha ong u PM Narendra Modi .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar halor ka Padma Shri sha u Adnan Sami
Ha ka por ba ka long ha ka sorkar , la beh noh ha kajuh ka por ia ki nongwan buhai shnong beain na Norway .
Ka South Caucasus , ha ka jinglong kyllum , ka la shah ktah ha ka kolshor Iran la bun hajar snem .
Bad kumno lah ban pynkylla ia ka ?
Ka jingkwah jong ki ka long tang ban im ka jingim kaba thikna . Hynrei ban pynkylla ia ka jingkyrmen sha ka jingshisha kam dei ka kam kaba suk . Hato ngin sa im ban iohi ia ka pyrthei khlem thma ?
Mynta ki don ar klur tylli ki baicycle kiba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingkulmar ki long kiei kiei kiba pher bak-ly-bak bad ka long kaba kongsan ba ngin pyniapher .
" " " Ka Pakistan ka dei tang kawei ka jingialehkai kaba nga la ju shim ia u nongmareh ha ka jingim jong nga ."
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingtrei ka la sdang .
Uwei u briew u la pynrung ia uta u riew paidbah ban tap ia kaei kaba la jia shisha .
Ka jingpynwandur ia ka sla : Bengal Mynshuwa bad Mynta
U nongthoh u Phunsukh Wangdu u dei uba la ïoh jingmut na ka Sonam Wangchuk ka enjiniar na Leh .
Ka iingbishar ka la mynjur ban die noh ia ki jaka jong u Nirav Modis.
6 Ha ka pyrthei kaba jylliew ha kaba ngi im , donkam ban shim bun ki rai kiba kynthup ia ka jingsngap jar jong ngi ia U Blei .
Ka jingai jingmut na ka bynta baroh arngut ka la long kaba bha haduh katta katta .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka kynhun jong ki lehnoh kaba don 15 ngut ki la pyrshang ban rung shapoh ka jaka jong ka India lyngba ka LoC .
Ki pulit ki la ong ba ka la shah lehbein .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw bad ka jingeh .
" " " Nga kwah ban ong ia u myntri rangbah ba ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri bad um dei u myntri rangbah jong ka Pakistan ."
U la kular ban shongkurim , u la leh beijot ia ka bunsien bad u la pynkha khun ia ka .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la ong ba ka jingpyrshang nuclear jong ka North Korea ka long kaba ym lah ban pdiang bad yn sa pyrshah ia ka .
Ki lok ki jor kim dei ban leh aiu iwei ia iwei pat ?
khlem da sngap ia nga , ia ka jingujor jong nga la pynbna ba ka long kaba bakla da ki Nongbishar ba donburom bad ki ophisar ain ba ha khlieh duh , ka ong .
" Ka longiing ka long kaba sngewbha shibun " " u la ong . "
La pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong u bad la ai jamin ia u .
U Aaditya Thackeray u dei u khun ksiew jong u nongseng ka Shiv Sena u Bal Thackeray bad u khun jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Hapdeng kata ka kynhun STF ka la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ki kulai sniehdoh .
Shisien ba u la sdang , un ym kwah ban sangeh .
U Dzhokhar uba la mih snam la rah sha hospital bad u la don ha ka jingshitom kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
33 na ka 100 ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2013
Ka liengsuin ha ka jaka ieng liengsuin jong ka kad liengsuin .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee mynta ka sngi ka la ai por hynriew sngi ia ki Maoist ban aiti noh ia ki tiar ialeh jongki .
Katto katne ki khynnah ki kham sngewtynnad bad kham sngewrit ban ia kiwei pat .
Ka Iran ka pynskhem ba kam don jingthmu ban ioh ia ki tiar nuclear , bad ka ong ba ki kam jong ka ha ka liang ka liengsuin ki long kiba suk bad kim pynkhein ia ka rai jong ka dorbar pahara .
Ki don tang 35 tylli ki mar kiba sah ha ka kyrdan khajna kaba heh tam .
Ha kata ka khep man la ka jaka shong lieng kaba 300 meter kan don hynriew tylli ki kad lieng .
Ki skul ki don ka jaka dih um hynrei ym don um .
" " " Ngam lah wat ban pyrkhat ban im ka jingim khlem ka kmie jong nga ."
Ha ka jingïalang , ki ïadei bad ki kynthei .
Kata kan long kaba eh .
La poi sha ka jingiateh halor ka Brexit deal kaba thymmai ong u Boris Johnson .
Kumjuh ruh ryngkat bad ka jingktah jong ka niam Buddhist , niam Jain bad niam Khristan ka jingngeit ba ka met ka long kaba pop bad dei ban buhrieh ia ka khnang ban lait na ka jingpynshoi ka la pur lyngba ka ri India .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba ka Congress ka dei ka seng kaba khlem niam .
Ka khun rangbah jong u Alivardi ka Ghaseti Begum kaba la iarap ia u Mir Jafar da ka spah kaba khraw ruh kam shym la lait im .
Hadien ka 1 tarik u Risaw 2000 , ki jingkhein dor man la u snem jong ka pisa penshon jong ki nongtrei kim shym la pynpaw ia ka jingbun palat ha ka jingkhein jingdiah , kumta ym shym la lah ban ai jingpynlait da ka sorkar pdeng hadien u snem 2000 .
Hynrei namar ka jingduna ka bam ka dih , ki tiar bad ki tiar siat , ki shipai ki la hap ban iehnoh ia shibun ki tiar kiba heh jong ki .
U la ong ba ki don 42 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha kane ka sngi u heh shipai ka ri u General Bipin Rawat , u heh shipai suin u Marshal RKS Bhadauria , u symbud iada ri u Dr Ajay Kumar ryngkat ki bor synshar jong ka ri France ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka skulbah Bombay ha ka kyrdan pule saians bad ain na u Sir L . I . Ka kolej ain jong ka Shah , ka Ahmedabad .
Ka Lava X81 ka treikam ha ka Android Marshmallow 6 . 0 ka OS .
Ka India kaba la duh bor ka kyrmen ban ioh ia ki takma kiba heh ha ki jingialehkai Asia
Ki nongialam ki la iakren ia ka jinglong jingman kaba jur ha Kashmir bad ki la mynjur ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingiakren .
Hynrei teng teng ki khynnah ki hap ban iada na ka jingkwah tip jong ki hi .
Ka don ka lad ban pynsaphriang ia ki jingpang .
Ia ki khusnam la sam sha ka kynhun kaba jop .
Ka jingialang ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na ki paidbah .
Kumba 5000 ngut ki nongtrei ki ioh jingmyntoi da kaba pyndonkam ia kane ka jaka .
Global trust bank limited , Ministry of Corporate
Kumta kam dei ban pynsngewsih ia ngi haba ki briew mynta ki kyntait ia ka khubor jong ka Baibl .
Wat la ki kham rit ha ka jingheh hynrei ki thliew dwarf ki lah ban kit haduh 30 , 500 kgs .
Ka bynta kaba pynjem ia ka shyieng kaba ki khot ka shyieng shyntur ka shong hapdeng ka sniehdoh bad ka shyieng shyntur .
Haba weng noh ia ki jingkyrpad jamin , u majistor jong ka sorbah Kapil Kumar u la ong ba kam don nongrim kaba biang ban ai jingpyllait ia ki bad u la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki haduh ar taiew .
U la mynsaw na u kuli .
Ia kane ka jingiakop la plie da ka nongpyniaid jong ka skul bah jong ka DAV ka Anjana Gupta .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u Farhan Akhtar bad ka Swara Bhaskar ki la mih paidbah ban pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act .
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong u , u la noh synniang shibun eh sha ka kam jong ka jingim paidbah jong ka jylla .
Ym don kaei kaei kaba ka kwah kaba palat ia ka jingsngewthuh jong ka ban don ha ki cahoots kumba ka don bad ki paralok mynsiem jong ka ha ka Greens . Nga tieng ba ki briew kin bishar bakla ia ka jinglah jong u Julias .
10 Kito kiba ieit ïa U Jehobah ki ïoh ïa ka jingkmen kaba khraw ha ki aiñ bad ki hukum ba hok jong u .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ajay Devgn bad ka Tamannaah ha ki bynta ba kongsan .
" " " Hynrei ngi la kren shai ruh ba ngi dei ban iai bteng ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta jong ngi . " " "
U Myntri u la ong ba ngi dei ban ialap bad pyntreikam ia ka Preamble jong ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba ai ia ka jingiaryngkat ia baroh ki nongshong shnong ha ka jingngeit bad ha ka jingshisha .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongshah kynnoh , hynrei ki la ong ba ki dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingiadei shongkha shongman , ki riewspah ki kham kwah ia ki riewspah .
Da kaba long dkhot jong kum kane ka seng kin sa lah ban thied bun , die bun , kumta kin pynkiew ia ka jingkamai jong ki .
Mynta , nga pyni ia phi sa kawei pat ka nuksa jong kum kane ka rnong nar kaba jem bad kaba don ha ka rnong bad ka rnong rnong kaba lah ban sngur bha .
18 ngut ki ophisar IAS la pynkynriah kam ha ka jingpynkylla kaba khraw
U Mrunal Thakur un ialehkai bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim Thadam remake
" Katba ki don ki nongthoh histori kiba artatien ban pdiang ia ka kyrteng " " nongthoh histori jong ki kynthei " " kiwei pat ki la shim ia ka kyrteng da ka mon sngewbha ."
Nalor kane ka la ai ruh ïa ki jingbthah kiba tyngeh sha ki bor bapher bapher na ka bynta ban pyntreikam sted bad hok ïa ki SC sub plan bad ki skhim bha ka miat ha ka Jylla .
Bun ki sngi ki bnai bad ki snem ki la iaid .
U Kakani da ong u wa u montri ka TDP, u Nara Lokesh ym em hok u wow kynthoh ya u President ka YSRCP uwa man leh uwa yahkhmat ka Liang Pyrshah ha Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka BJP bad ka RSS kin ym iada satia ia ka Riti Synshar .
Ki lad ban ioh jingtip ki lah ban ioh da ki nongshong shnong ha ka website jong ki Bank .
Batai ban batai ia ka daw jong ka jingkhaii kynthei bad ki lad ban pynbeit ia kata .
Paralok Mynta ka sngi , nga bad u President Macron ngi la ia kren bniah ia baroh ki bynta jong ka jingiadei jong ngi .
Ia kane la leh da kaba pynkylla oxide ia ki mar ba kongsan jong ka shini : ka pyruvate bad ka NADH kiba mih ha ka cytosol .
Pynkhuid ia ki cookies bad ki jingtip jong ka site
Ngi la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad khyndiat .
" " " Kiei kita ? " " u briew u kylli ."
Ki jingthmu ba kongsan ba la shim da ka Sorkar Jylla ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ki kynthup ia : Ka jingpynrung ia ka RIPS 2014 , ka rukom pynkhuid ia ka jingkhang kaba tang kawei .
U myntri rangbah barim u la pynpaw ia kane ha ka Panaji haba kren ha ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 60 jong u myntri rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar .
Kaba phylla shisha ka long ka jingkhein jong ki nongwan ha ka pyrthei baroh kawei sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu , 11 , 431 , 171 , ka jingkiew kaba 781 , 013 , lane 7 ngut . 3 percent tam ban ia u snem ba la dep .
Ka kolej ka don palat 3, 600 ngut ki samla pule bad 8 tylli ki sobjek kiba don ha ka kyrdan burom .
U la dei ban pdiang ia ka .
Ngi hap ban trei da ka jingsngewthuh sha kata ka jingthmu .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u ka la iakynduh ha ka 19 tarik u Jylliew , hynrei ka la pynmih tang ia ka jingpynbna lyngkot na u Gardiner .
Ki dang rakhe ia ka jingdap snem kaba ar jong ka jingshongkurim jong ki .
Ia kane ka jingrwai la pynmih shwa ban pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmong ia ki .
Hadien kane la bud sa ka jingpule ia ka shithi ai khublei da uwei u dkhot jong ka klas ba la pyndep ia ka jingpule .
Katba u aktor Salman Khan u la kner ruh ia ka kti pisa sha ka jinglut jingsep jong u aktor barim .
Ka komiti jong ka BCCI kaba ai khusnam man la u snem kaba kynthup ia u N . U Ram , u Ramachandra Guha bad ka Diana Edulji ki la pynieng ia u Rajinder Goel bad u Padmakar Shivalkar ban ioh ia ka kyrdan Col . C . K .
Hynrei ka seng kam pat pynthikna ia kane da kaba thikna .
Mithali Raj , Captain , ka kynhun ialehkai kriket kynthei India .
U Syiem u la long u koidi ha la ka jong ka iing syiem . . . naduh ka sngi ba la pynkup burom ia u . . . bad u la sah kum u koidi naduh ba u la iehnoh ia ka kam .
Kawei ka kynthei Khristan ka batai balei ba ka la lah ban plie lad ia uwei u rangbah : U la kren bad nga ha ka rukom kaba jemnud bad kaba sngewrit .
Kumno ka long ban don ha la ka jong ka jong ka jaka ?
Kane kan ai ia u myntri rangbah ba mynta u Nitish Kumar ia ka samoi kaba saw .
La don lang ruh ki dkhot jong ka Board jong ki rel India .
Ka jinghiar dor jong ki share ka la pynlong ia ka spah jong ki nongseng kam ban hiar .
Kumta ka don shibun kiei kiei ban sngewtynnad .
Ka jingkhein ia ki riewspah ha ka pyrthei ka dei ka jingpynbna man la u snem katkum ka jingdon jingem jong ki riewspah tam ha ka pyrthei ba la lum bad pynmih ha u bnai Risaw man la u snem da ka kot khubor khaii pateng jong ka ri America ka Forbes .
Katto katne kiwei pat ki kompeni kiba buh pisa kum ka Mahindra Finance, ka Tamil Nadu Power Finance ruh ki ai ïa ka sut kaba kham heh ban ïa ki pisa ba buh ha ki bank bad ki long kiba shngain bha.
Katto katne kiwei pat kiei kiei shaphang ka rukom MLA ki long ka , phi pyndonkam ia ka jingpynkylla arsien .
Ki nongleit nongwan ki sahkut katba u slap u la ktah ia ka leit ka wan jong ki rel
U Sudershan Rao , u nongialam jong ka kynhun wad bniah ia ka histori jong ka ri India .
Ban pyni ia ka jingsngewpher kam long kaba bha . hynrei u briew un leh bakla na ka bynta u kpu .
Ha u snem 1991 la kyrshan ban seng ar tylli ki jaka pynieng jong ka JOINT ha ka ri Caucasus .
Ka la paw ba ka long kaba sngem bha , u la ong .
Ki la bteng ruh ban ong ba u iakynduh bha bad ki nongpeitkai .
Ka jingsiew kaba plie ia ki jingdie jong u Nifty May ka la kiew shuh shuh da 44 percent bad ki jingdie jong u bnai May ki la die ha ka dor kaba heh ban ia ki jingdie jong u bnai April .
Ka kynhun barit jong ki briew ki shah ktah ha ka jait jingpang kaba saw kaba la tip kum ka jingpang khmat ba la kha .
Hynrei kam long kaba suk kumta , em ?
U khynnah u la ioh ia ka jingai dawai BCG .
Ym don uwei pat u CM uba la shim ia kum kine ki rai ha ki por ba la leit noh .
Ka la im na ki jingjia jong ka JOKERS .
" Lada phi sngewkhia ia ki briew kiba don shabar , ngi lah ban pynbna ia ka jingtuid gas bad pynkhuid ia ka jaka , hynrei ban kam ba ngi long ki nongshah rahbor ka long kaba ma ." " "
Ki jingkhynra ruh ki dang iaid ha ka iing sah jong u D K Suresh u hynmen jong u myntri .
Ha kane ka khep kyrpang ngi la ioh ia kane ka jingkyrpad tang na lai ngut ki nongseng kam seng jam .
Hynrei ia kane ka kyndon la pynkhein ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Kane kan long ka sakhi kaba kongsan ha ka mukotduma , ki la ong .
Kumta la pynjlan ia ka metro mynmiet sha ka por 8 : 30 baje mynmiet khnang ban teh lakam ia ka jingbun briew .
Ka sien ba khatduh ba ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun ka dei ha ka World T20 ha kaba ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan ha Kolkata .
U tip shisha ia ki nongialehkai bad ia kaei kaba u kwah .
Ngam lah ban iohi ei ei na kane ka jaka .
Ha ka jingïaid jong ka , nga la pyrshang ban peit bniah , sngewthuh bad pynpaw shai ïa kaei kaba ka mut shimet ban long ka kynthei Dalit ha ka ri India kaba don ki kompeni .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang live ka long ban weng ia ki jingeh bad ban batai bniah ia ka jingkyrshan kaba ki lah ban pan na ka Startup India .
Ia kane ka jingmut la shim ym tang da ki Hindu hynrei da ki Buddhist bad Jain ruh .
Katba dang bishar bniah ia kane , ia u nongwad jaka rieh dei ban ioh jaka sah ha kano kano ka ri kaba long dkhot jong ka EU .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 8 tarik u Risaw , 2 . 017
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah Duh ka Ri ha ka ktien phareng jong ka Mann Ki Baat da u Pm ha ka All India Radio , 30 April 2017 Ki para ri ba ieid tam jong nga namaskar .
La thung ia u Vineet Joshi kum u nongiarap nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka sorkar .
U Kejriwal u dawa ruh ba dei ban wanrah ia ki pulit jong ka Delhi hapoh ka sorkar Delhi ym hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
U la bynrap ba ym pat don jingtip ha kaba iadei bad ka jaka sah jong ki .
Shwa ia kane la pynbam smai ia u Chandra Shekhar ha u snem 1990 bad ia u Atal Bihari Vajpayee ha u snem 1999 ha katei ka phyllaw kaba heh bha .
Ka Palanpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Banaskantha distrik ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Ha kylleng ka pyrthei , la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba ki pynlong ïa ka jingsuk hapdeng ki briew wat na ki jaitbynriew bapher bapher .
Shisien ba la jop ia kane ka projek , yn sa sdang ia kane ka skhim ha ka jylla baroh kawei .
Ka jingpynmih ia ka Index na ka bynta u bnai Nohprah 2020 kan long ha ka sngi Balang 12thJanuary 2021 .
Ka NDRF ka iatreilang bad ki bor synshar distrik bad ki bor synshar shnong .
Ia kane ka jingshisha hap ban pdiang da baroh .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang kaba 13 jong ka BRICS ha u snem ban wan .
Kum ki paralok ba kongsan bad ki para marjan ha duriaw , ki arngut ki nongïalam ki la pynksan ïa ka jingdonkam ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada bad jingïada hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingkylli ka long mano ban pulit ia ki pulit ?
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbeit 200 tylli ki bos na ka bynta ban kit ia ki .
Ngi dei ban kham pyrkhat bha ia ka jingbam bad ka jinglehkai .
U kit ia ka jingkit katba uwei pat u briew u shongthait .
Ha ka khyndew um lah ban .
Ki don ki jingialeh jaitbynriew ha South Africa , Sri Lanka bad kiwei kiwei ki ri . Ki kam lehnoh bad ka jingkyrduh bam ruh ki shim ia ka jingma kaba khraw ha ka jingim jong ki briew .
Jied beit ia ka jingiwbih katkum ka jinglong jong phi bad kumno ka sngur ha ka sniehdoh jong phi .
Ka Sonia ka la sngewskhem ba ka kmie kan leit ryngkat bad ka , hynrei ka kmie ka la batai : Nga don sa kawei pat ka por .
Ka jingrung jong ka niam Buddha sha China ka la paw da ka jingiadei bad jingiadei kaba kongsan bad ka niam Tao .
Da ka jingiarap jong ki ka la sdang ban bishar bniah kham bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong .
WiIII ngi leh ia kata wat lada don ki sakhi kiba skhem doktor .
Ki nongkren ki la mynjur ruh ba ym dei ban aiti ia ka sorkar marwei ia ki kam baroh .
Ar tylli ki thuk thuk ha khmat ka dak , bad ki briew kiba ieng sawdong .
Mar kumta hi la don ka jingkhih ha ka jingkhang bad la rung uwei u briew .
Ka jingmut hi ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ngan shim ia ka sienjam kaba pyrkhing tam ban pynim ia u SP .
Ka prokram um dih ha ki nongkyndong jong ka ri
Kane ka sienjam ka shim ia ka jingmut namar ba dang shen u symbud myntri sorkar u Ajit Seth u la thoh sha ki symbud myntri jong ki tnad sorkar pdeng bapher bapher ban pynbor ia ka jingdonkam ia ka jaka trei kaba khuid .
Nalor kata , kane ka jinglut kam kynthup ia ka jingsumar , ka bam , ka jaka sah , bad ka jingsumar ia kine ki center .
Ka la ong ba ha ka jingialang ba pura jong ka NSG mynta u bnai ha Bern , ka China ka kwah ban pynlong ia ka jingiakren kaba tei .
Ka kad liengsuiñ Dubai sdang biang ïa ka jingtreikam kumba ju long
" " " Ka niam Khristan ka dang long kaba pher ha ka kolshor ha ki tnat Sepngi bad Mihngi jong ka , kumjuh ruh ha ki jinghikai jong ka shaphang ka jingpynksan bad ka jinglong jong ka jingpynim , ka ecclesiology , ka jingpynkyntang bad ka Khristan " " "
Naduh kata ka por ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingiakhih ka la hap ha ka tyrpeng jong u Abdul Bari bad jong nga .
Naduh ka 8 tarik Jylliew palat 1 050 ngut ki nong Palestine ki la ïap ha ka jingïaleh ha Gaza , katba sa 6 000 ngut ki la mynsaw .
Lada u Didi um don ha Bengal kan sa wan ka jingdum ha ka jylla .
Ka jingeh baroh kawei ka wan sha ka Google Android , ki 20 tylli ki patent ki dei kham bunsien shaphang ki software .
" Ki briew " " na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh " " ki lah ban kyrkhu ia lade da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu Khrist bad da kaba pyndem ha ka jingsynshar Hima babha jong u . "
Ka jingpyni ia ka rukom ri dohkha ha ki tank ai um ban pynkiew ia ka jingmih dohkha hapoh ri bad ki dohkha .
Hynrei kiwei pat ki kyntait ia ka Baibl kum kaba khlem jingmut ne kaba shu shna thok .
Ki nongthaw jingrwai ruh ki long ki nongrwai bad ki rwai ia kita ki pada ha ka jingmane ia u Chaitanya kumta , naduh kaba sdang , ka niam Chaitanya ka la iadei bha bad ka jingrwai .
Ka dei ka doh kaba la bam bha ha kylleng ka pyrthei , bad la don ki sakhi ba la ri sniang naduh ki snem 5000 BC .
Ka jingpynlong ka kynthup ia 3 ngut ki nongshong shnong .
Ha ka video kaba khatduh , nga la pynkut da kaba kylli hato ka kyrdan jong ka jingïahap kaba u Solomon Asch u lap ka long kumba ka long kaba heh bha , ne kaba heh bha , ne kaba rit bha , ne kaba rit bha .
