Kum ka nuksa , ngi ïohi ha ka Lynnong 17 jong kane ka kot ba ha ka jingkren jong ka , ka Mari ka la shim na ki ktien jong ka Hannah , da kaba ïohi shai ïa ka kum ka nuksa .
La ioh ban kurup haduh 45 lak tyngka .
Ka MIB ka pan jingbud ryntih ia ka policy halor ka FDI ha ki lad pathai khubor digital hapoh ka shibnai
Da kaba donkam 15 ron na ka final over , u Boult u la sdang da ar tylli ki dot bol bad nangta u Stokes u la pynhap ia ka bol halor ka midwicket na ka bynta 6 ron .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "ngh dih, kan shem jingtngen ha ki longiing jong ki ha ki sngi ba shitom." " " " " "
Ki klas ba kham heh jong ki skul sorkar Delhi ki don 57 percent ki khynnah skul kum ki kynthei katba tang 43 percent ki don ha ka science stream .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang shabar jong ka ophis jong ka Power Corporation bad ki la pyrta pyrshah ïa ka tnad bad ka sorkar jylla .
" Katba ka Pakistan ka dang pyrshang ban lum ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei halor kane ka kam , ka India ka la khot ia ka kum ka " " kam hapoh jong ka ri " .
Ka jingwanphai biang ban kyrshan ia kine ki jingtei kan pyniasoh ia ka bor jong ka America bad ka jinglong hok jong ka pyrthei .
NEW DELHI : Ka SC ka pynkylla ia ka hukum jong ka kaba la pynbeit ban thaw ia ka komiti ban peit ia ki jingujor jong ka jingshah lehbein ha ka bai shongkurim .
Ki xxi ki briew ki leh aiu ? kum ba don u shniuh uba la leit shapoh ka doh jong u .
" Kham mynshwa u PM Narendra Modi u la shim ha Twitter bad u la thoh sha u Donald Trump ba " " ka India ka ap ia ka jingwan jong phi " " .
Ka petrol motor ka pynmih bor 117bhp bad 145Nm ka torque , katba ka diesel opshon ka pynmih 99bhp bad 200Nm .
Um lah satia ban pyndep ia ka jingpule degree jong u namar ka jingduna pisa .
" Da kaba sah skhem ha ka rai jong u , u Rahul Gandhi u la ong ha ki nongthoh khubor , " "Nga la pynpaw shai ia ka rai jong nga ."
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka samoi treikam kaba ar .
Mynta ban pynkylla ia ka jingsynshar hi sha ka jingsynshar babha ka dei ka jingkut jingmut jong ki shispah arphew san klur ngut ki nongshong shnong .
Na kane ka jait blogs sur ki jubab ki long kyllum ha ka sur .
Nga la duh ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat khyndiat .
Da kaba pyni ia ka cap tynrai jong ka Himachali , u Gandhi u la kynnoh ia u Modi ba u la buh bad pynjot ia ka .
Haba u Modi ji u sngewsarong ia ka gas shet jingshet , ka dor jong ka umphniang um ju kdew ia ki dor ba ka sorkar Congress ka don ha ka por synshar .
U Facebook Messenger u la don ha ka kyrdan kaba phra .
Haba u Arjuna u la wan ban ioh tiar ialeh na u kpa jong u u Indra , ki khmat jong u ki la hap ha u Urva .
Hadien ka jingkhang khyrdep ha u snem ba la dep u Modi u la pyni ia ka jingkyrmen kaba khraw da kaba u la ai jingmut ba kumno la jop ia ka thma bah Mahabharata hapoh 18 sngi !
Ki longïing kiba bun bha ki la shah ktah namar ka jingshah pynjulor .
Ka Mumbai ka long ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India . Lada phi hap ban leit sha kano kano ka course management phi dei ban leit sha Mumbai na ka bynta kata ka jingthmu .
U ieit ia u ne u shun ia u , hynrei um lah ban iehnoh ia u .
Kaba kongsan ka long ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , kaba kynthup ia ka jinglaitluid ban sngap jar .
Ka jingïalehkai ka la ïohi ïa ki ar tylli ki bol kiba itynnad na u Virat Kohli bad u David Miller .
1 , 20 , 000 klur la mang sha ki MSME na ka Rs . 3 lak klur la pynbna ha ka jingai jingiarap .
Ka lieng ka lah ban ym leit shuh .
Ngim lah ban sngewhun da ka draw .
Ki bym pule ki sngewskhem ba ka jingpule ka long tang ka jingpynlut por , ba ka dei ka jingbam na ka bynta ki briew kiba la tymmen , lane wat ba ka pynlong ia ka jingiap kaba slem .
Ka jingkren jong ka President ka Ri India ka Shrimati Pratibha Devisingh Patil ha ka jingpynkup burom ia ka National Corporate Awards ha nongbah New Delhi .
Ka phone kam sangeh ban ring .
Ki kynthei Mro kim ju phong ei ei ha ka shyntur jong ki .
Ki samla pule ki ju don shibun ki jingeh kiba donkam ban pynbeit .
Ka seng ka la kyrshan ia ka CAB ha ka iing dorbar .
Hadien ba ki la shong shabar ka jingïalehkai tour pyrshah ïa ka BCA President’s XI ha Barbados , ka England bad ka West Indies ki la ïakhun ïa ka Test kaba saw ha Kensington Oval .
Iap 11ngut ha ka jingshah tynrah trok
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka jingpynkheiñ ïa ki data bad u CEO jong ka IT Grids India u Ashok Dakavaram u la phet krad noh .
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ka ïasyriem ha Vijayawada bad Visakhapatnam ha Andhra Pradesh .
U Vijay Deverakonda shen yn sa ïohi ba u ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Rashmika Mandanna ha ka phlim ban sa wan jong ki ‘ Dear Comrade ’ .
Lah ban kdew ba uwei u samla pule na Nepal u la shah lap ha ka pung jong ka Jahurul Islam Medical College and Hospital ha Bajitpur upazila jong ka Kishorganj ha ka sngi Thohdieng .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ka taiew ba la dep bad la set phatok ia u sha ka tnat bishar .
" U ASP u dang tohkit ia ka jingjia , " " la ong u SP . "
Kane ka don ka jingmut kaba khraw .
U la long u secretary jong ka kam bar ri ha kata ka por .
La pynïasoh ïa ki da ka Sui Southern Gas Corporation , ka tnat pynroi um bad bor ding , ka Karachi Whites bad ka Lahore Blues na ka Pool B .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong ka myntri ka kynhun myntri ka Kamala Rani Varun . "
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Mitu Singh ka la poi ha ka ïing sah jong ka DRDO ha Mumbai ha kaba ka kynhun jong ka CBI kaba tohkit ïa ka kam ïap jong une u aktor ba la khlad noh ka sahkut .
Ka la ong ruh ba ka dorkhas iakhlad kaba la mudui da ka tnga jong u Akshay ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar jong ka thain ha Bihar .
U Prem Kumar Dhumal u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Himachal Pradesh .
To nang pynroi ia ka jingieit , bad ka jingiakren kan nangroi , kan wanrah ia ka jingkmen ha ka iing ka sem jong phi bad kan iaroh ia U Jehobah .
Ki jingleh be-ijot ba la thoh la leh da ki dkhot jong ki kynhun pyrshah bad ki bor pynjari ain shwa , ha ka por bad hadien ka elekshon .
U dang buh ia ka nongrim , ka nongrim kaba iadei lang ha kaba un tei ia ki jingkynthoh jong u .
Hangne ​​ka don ka jingkren kaba shai sha ki briew , ka jingpyniaid bad jinghikai ia kito kiba sheptieng ia U Allah !
Khlem ma ki u long kum uwei pat u briew . ka jingdon jong u ka shong ha ki .
Ka SGRC kan ialeh ban shakri ia ki jingdonkam jong ka thain NE kum ka jaka ba pawnam jong ka jingwad bniah bad jingpule shaphang ka khyndew ha ka thain NE .
Ka jingmutdur ka dei ka ktien kaba heh .
U shim ia ka jingkem kaba suk .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka long kumta ? t pynlong ia kano kano ka jingmut .
U la ong ba ka BJP kan sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh bha halor ka CAA ha kylleng ka ri naduh ka 5 tarik u Nailar bad kan iakynduh ia lai klur ngut ki briew halor kane ka mat .
da ka khyndew bad Uba pynphriang ia ka , .
Shwa ia kane u Lat barim ka Reserve Bank of India u Y V Reddy u la pyllait paidbah ia kane ka kot .
Ka Malaysia bad ka India ki dei ki ri ba marjan ha duriaw bad kine ki ar tylli ki shipai duriaw ki dang ïai bteng ban ïatreilang bha ha ki mat kiba ïadei bad ka jinghikai bad ka jingïakylliang ïa ki rukom treikam kiba bha tam ha ka por ba ki lieng na baroh arliang ki wan jngoh .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ka um .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka kam ba la leh da ki stad saian .
Nga kham pyrkhat ia ka iing ka sem jong ki shynrang jong ka party jong nga ban ia ka party !
Ngim pat jop ei ei haduh mynta .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Centre ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta mardor .
U myntri ka tnad pyniaid kali u Ashok Kateria u la kynnoh ba ka jingjia aksiden ha ki surok bah ka la hiar namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
Haba ha ka por janmiet ki nongtrei ki la leit sha katei ka iing ban shim ia ka bai lutksan kaba dang sahteng kaba long T. 50 hajar , la set ia ki ha kawei ka kamra bad la shoh jur ia ki .
Kane ka jingbymlah kam dei kaba rit .
Kiwei pat ki 106 tylli ki kot jong ki nongthoh kot khubor jong ki jaka kiba pyni ia ki distrik jong ki jylla kiba dang sah jong ka ri India ki la mih ha ka snem 1880 .
Ka Congress , ka BJD ki la ia buit ban pynsah ia kiba duk kum kiba duk : PM Modi .
Bad u Hofmann u dei u nongtem bad nongthaw jingrwai na Poland ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , bad la shim ba u long uwei na ki nongtem ba khraw tam jong ki por baroh .
U Mythili Kumar u dei u nongshad , u nonghikai bad u nongshna jingshad .
Hadien ka por ngi la leit sha kawei ka jaka sah kaba shngain , ha kaba nga la plie ia ka dukan kophi .
Ka sorkar kan thep pisa T.72 hajar ha ka account jong kawei pa kawei ka longïing kaba duk ha ka shisnem .
Ha ka jaka jong ka jingsiew pisa , la siew ia kum kine ki nongtrei da ki jingbam , kynthup ia u soh Lathyrus .
Ki briew kiba kynthoh ia u Modi la ong ba kin leit sha Pakistan .
u agent uba pynlong ne pynmih ia kaei kaei .
U la don hangta la hynriew snem bad u thmu ban shong ban sah hangta .
Ha kane ka thain ki la iap haduh 222 ngut bad 843 ngut ki la mynsaw .
Lada ki iarap ia nga ban kem ia u , ngan phiah ia ka saw lynti , kum u hynmen .
U kapten jong ka bol lieh jong ka Australia .
Hynrei ki kynhun phetwir ki ong ba ki kynthup ïa ka Egypt , ka Iran , ka Iraq , ka Libya , ka Mali , ka Korea shatei lam mihngi , ka Somalia , ka Sudan ba shathie , ka Sudan , ka Syria bad ka Yemen .
Nga la leit thiah noh .
Ïakhih ki nongtrei Anganwadi , dawa pynkiew tulop .
U Anand Singh uba dei u MLA ka BJP bad uba la pyniasoh sha ka Congress dang shen , u la shah kynnoh ha ki por ba la dep halor ka jingtih mawshun beain bad ka jingkynnoh bamsap ia ka jaka Lad kaba baroh arngut ki la kyntait .
Ka Zimbabwe ka la shah daiñ kuna 2 Over namar ka jingkiew stet jong ka Over .
Nga pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
Ki lap ia ka jingshai jong ka jingshit bad kim donkam ia ka tyllong jingshai .
Ki jait jingteh bapher bapher , la pyndonkam na ka bynta ki kulai , kat kum ka jinglong jong ka jingtrei .
Ki jingjia ba kongsan jong ka ISL 2018 , Ka FC Goa pyrshah ïa ka Delhi Dynamos .
Wat ai ba kin ong ha la ki dohnud , Ah , kumta ngi kwah : wat nym ong , Ngi la rong noh ia u .
Ki rangbah ki tip ba u para bangeit uba la shah kynnoh ba u leh bakla u dei u langbrot ha ka kynhun jong U Blei bad dei ban leh ia u da ka jingsngewrit .
Ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka jingialehkai jong ka Commonwealth la bishar bniah ha ka jingialang hangne ​​mynta ka sngi kaba la shim da u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram .
Ka dak lynti kaba saw kaba la pyndait ha u dieng nar
Hynrei , haduh mynta , ka China kam shym la kwah ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ka , u la ong .
Ka Labium ka dei ka bynta jong ka shyntur kaba pynlong ia u pud ba shadien jong ka shyntur .
Ka don ka skhim kaba dang iaid haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka seng Dalit ka la pynbeit ia ka jingialang elekshon bad ka jingialang ha Ahamadabad ha Gujarat .
Ngi baroh arngut ngi tip ba kata ka dei ka jinglamler .
Baroh ar tylli ki ri haduh mynta ki la pynlong 19 tylli ki jingiakren .
U shipai BSF barim u Tej Bahadur Yadav u la ioh tiket SP pyrshah ia u PM Narendra Modi ha Varanasi
U lah bad un leh kumjuh ia ki samla mynta .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewkhia kaba jur halor katei ka jingjia .
Da kaba peit ia ka jinglong jong phi , nga la rai ban sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah . Ka nam jong ngi na ka bynta ka jinglong hok ka ai jingmut ia ngi kum ki myntri kiba lah ban shaniah .
Ka long kaba shlur bad kaba khlem artatien .
Ka la ïalehkai ïa ka kriket hapoh ka ri na ka bynta ka West Midlands bad Staffordshire .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba lah ban iarap ia phi ban pynurlong ia kata .
U LG u la pynshisha pura ' ban pyndam noh ia ka jingthung kam jong u Swati Maliwal : Ka BJP .
Ia ka tamasa Bhavnath la pynlong ha ki kjat jong u lum Girnar ha Junagadh ha Gujarat ha rud jong ka wah Suvarnarekha .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2012 .
Ki rangïalehkai jong u Diego Simeone ki la ïakhun tyngeh bad ki rangïalehkai jong u Zinedine Zidane ha ka jingïalehkai Vicente Calderon ha ka Madrid derby .
Kiwei pat ki nongthoh Protestant ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglaitluid jong ka jingsngew .
Ka don ar tylli ki bynta ba kongsan .
Namar ba ka jingmih na ki jingbei tyngka bapher bapher ka la nang hiar , ki kompeni kiba don ki PF Trust kin hap ban bishar bniah la ka jingmih ka iadei ne em bad ki dor bai lutksan ba la pynbna da ka EPFO ​​.
Ka la long ka jingkyrpad kaba stad ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kmie bad u khun jong ka ki la khlad noh ha ka por ba
Baroh arngut u Dhoni bad u Jadeja ki la kamai 100 ron na ki 90 tylli ki bol kaba pynlong ia ka India ban jan jop .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka rep ka riang .
U Nehru u ju pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinghikai ia ki khynnah .
Hyderabad : Uwei u briew u la shah kem halor ka jingleh be-ijot bad kawei ka khynnah kynthei halor ka jingkynnoh ba u ieid .
U la iehnoh ia ka kam hadien hynriew bnai .
Ki MP ki la sah miet ha ki jaka dorbar ha khmat u mot Gandhi , da kaba pynlong dharna pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki .
Pynkhreh katto katne ka um kaba khriat ha ka 100 gram ka shini .
La seng ia ka Consulate jong ka Pakistan ha Wan Chai ha ka ïew Hong Kong ha Hong Kong .
Ka tnad bording ka la pynkhreh kham mynshwa ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor kane ka mat bad ka la trei biang ia ka .
Um shym la phet na ka jingkitkhlieh jong u ban pynpaw wat ia ka pop jong u Syiem Herod .
Dang shen ka la mih ka video ha ka internet ha kaba la iohi ia ka Sara bad u Kartik ba ki iasam ia katei ka por ha kad liengsuin .
Ha ka 28 tarik Naiwieng 2012 ka la bthei ka ding ha Doha ha Villaggio Mall ha kaba 19 ngut ki la iap ha kaba 13 ngut ki dei ki khynnah rit .
Ynda la dei ka por , ngi thikna ba ka India kan long shi bynta jong ka jingialehkai kaba sah jingkynmaw , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ha ka jingim samla pule u la ialong paralok bad u Netaji Subhas Chandra Bose .
Haduh mynta ha ka jingtohkit la paw ba ka jingiakynad ka la sdang ha ka por ba don ka jingkhawai sngi kha halor ka jingkhang ia kawei ka jaka bam .
Nga sngewthuh ba nga dei ka kynthei kaba nyngkong eh naduh u snem 2004 ban mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai Olympic .
U la ong ba ka dei tang ma ka ka ri kaba ngi dei shisha .
Ka mad , ka donkam ban leit .
U la pynkup burom ia ki samla pule , kiba la iashim bynta ha ki jingpule bad ki jingialehkai bapher bapher .
Bujli Ki Pulit Switzerland Ïa Ki Kali Diesel Barim Da Ka Tesla Model X SUV
Ka jingthoh 2 . 75 kum ka bynta ba la pynsuk .
Ka la sdang ban nang ban shad naduh ba ka donkam ban shna jingrwai ha ka stage show na ka bynta ka jinglehkmen kolshor jong ki samla pule bad hadien ka la rung ha ka show ba shisha jong ka Maanada Mayilada ha ka Kalaignar TV .
U Mr . U maithripala sirisena u president ka sri lanka u khot ia u PM ban sngewlem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
“Baroh ki dei ki nong India ,” la ong u Naidu .”
Ka Russia ka dei ka ri kaba khlain bor .
Lada ka long kumta , ha ka sien kaba nyngkong ka la jia .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid bad ym pat shah kem haduh mynta ."
Kane ka long kaba kongsan namar u doktor u lah ban leh ia ka jingtest ia ka jingpang .
Ngim tip iano iano ruh hangne
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong ka ri kaba peit ia u drok bad ki kam runar , ha kylleng ka pyrthei ki don 137 ngut ki kynthei kiba shah pyniap ha u lok ne u dkhot jong ka iing man la ka sngi .
U la leit sha East Pakistan hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Ki nonghikai kiba dei na ki skul Sorkar ki hikai ha kine ki jaka pule .
U kren ia ki jinglamler bad ki jingkren bein .
Ngim khmih lynti ei ei kaba kham duna ban ia kata na ki .
2 Ka jingkhein kaba Rs . 5 klur ba la ioh da ka Jylla la pyndonkam hok ban pynkhreh ia ka Plan jong ka Jylla , ban seng ia ka Project Directorate bad ka kynhun ai jingiarap ba stad .
U PM Narendra Modi um lah ban leit sha ka jingpynsmai jong u myntri rangbah ba thymmai jong ka Gujarat .
Ka jingthoh ha ka kotkhubor Sena ka Saamana ka la ong ruh ba ka long kaba bha ba u Rahul Gandhi un long u President ka Congress .
Katba ngi dang pyrkhat ia ka jinglong kohnguh jong ki shakri U Blei ha ki por Baibl , hato ngim shah pynshlur ban leh ia ka jingshakri kaba iaineh ha ki sngi ba kut jong ka pyrthei bymman jong u Soitan ?
Ka India ka wanrah ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingialehkai Hockey World Cup jong ki shynrang ha u snem 2023
U Andhadhun u la pyllait paidbah ha India ha ka 5 tarik u Lber 2018 .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew hadien ka jingiakynduh ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi
Ka jingjop jong ki phlim ka shong beit ha ka jinglah jong ki aktor .
" U Sardesai u la ong ba ka jingleh jong u Gandhi ka la shah pynduh noh namar ka " " jingleh thok jong u ha ka sain pyrthei " " kaba long kaba sngewsih bad ba ki jingkren " jong u president ka Congress hadien ki la pynlong ia u ban iohi ba u long uba rit " " .
Tos ha ka por 11 . 00 baje mynstep IST , sdang naduh 11 baje . 30 baje mynstep .
Kane ka la pynlong ia ki jingialeh ha ka ain bad ka bank ka la siew bai lutksan kaba heh bha .
U Assistant Labour Commissioner u Jatinder u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba halor katei ka jingujor u la ai Challan ia u trai karkhana .
U la bat ia ka M . Phil ha ka Jingsynshar Paidbah .
Ki pulit kin pan por ban set phatok hynriew sngi .
U secretary jong ka Animal Welfare Board u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
U James u dei u khun marwei jong ka Mary ka Mahadei jong ka ri Scotland bad u tnga ba ar jong ka u Henry Stuart u Lord Darnley .
Ka iaid lyngba ia ka Rampur da kajuh ka lynti bad ki um kiba khlain kum ka Moradabad bad ka poi sha ka distrik Bareilly .
Hynrei , ka la dep jia !
Ka kot jingkylli kan long tang kawei ka kot kaba don 180 tylli ki jingkylli , sawphew san tylli kawei kawei na ka Physics , Chemistry , Zoology bad Botany .
Ka kynhun mraw ka kham sngewtynnad ban iatreilang bad ka jingthmu ba la pynpaw jong U Blei ban ia kaba iada ia lade na ka jingshah kynthoh halor ka jingsngewthuh ba la pynbeit .
Ka jingsiew man la u snem kan long naduh Rs .
Kaei kaba don shadien jong kata ka jingma ne ka nongrim jong ka lah ban lum lang ha ka kyntien jingkwah brai .
YM don jingartatien ba ka don ka jingkmen ha Nasaret ynda U Jisu u la wan phai sha la iing .
Ka iarap ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met bad ka pyniaid ruh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Mynshwa une u aktor u la mynsaw katba u dang ring ia ka phlim Darr , Ra . Kawei bad ka Chennai Express nalor kiwei pat ki phlim .
Ki kti jong ki 5 tylli ki kot la sam kumba ju long , bad la pynphai ia kawei ka kot halor ka kitty .
U Constantine II u la mih noh na ka ri .
To ngin trei , namarkata ban pynroi ia ka jingktah kaba ka jingsngewsynei ka don ha ka jingim jong ngi .
Ka la iathuh ba ha katei ka jingsiat , 10 ngut ki riew paidbah kynthup ia ki khynnah bad ki kynthei ki la mynsaw .
Nga sngewnguh ia ki briew jong ka Jayapur .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka jylla u Indranil Sen bad u commissioner pulit jong ka nongbah u Anuj Sharma .
La ujor FIR pyrshah ia utei u briew katkum ka kyndon 302 IPC .
Paralok nga la iohi ba ki don bun ki khynnah skul kiba sngew lyngngoh ha ka por exam .
Ka Jingbud ia ki Jingbthah U Blei Ka Wanrah ia ka Jingkmen
Lai ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw na ka jingshah shoh .
Kaei kaei pat ka long kaba pynsyrwa kai bad kaba khlem jingmyntoi .
Ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , dei ban poi shajan , ong u Myntri jong ka jinglong marwei jong ka UK .
Baroh kiwei pat ki long ki jingiathuhkhana .
Ki don 19 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Roland Garros u la pynlong ïa ka jingïalehkai AITA National Series ha India .
Ka jingtreikam ka long kaba kham duna ka jingpyrkhat ha ka ri jong ngi .
Kane ka la pynlong ia baroh ban sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
U kpa jong u u la jubab ba un ym leit sha ka jingialang . Kumta u James bad ka kmie jong u ki la leit sha ka Ïing Hima marwei .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam shna phlim .
" To ai ba kan tieng ia ngi ." " "
Ngim ai jingbit thymmai ia kane ka jaka .
U President ka ri India u sam ia ki khusnam ha ka National Geoscience Awards
Kaei kaba phi la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka por 1 : 15am ha khyrdop DB ?
Bad , kane ka summer kam pher .
" " " Ka Ganga ka long kum ka kmie ia ngi ."
" " " Ngi kyntait lut ia kine ki jingkynnoh bad ki jingpynbyrngia ."
Ailad ia u na ka bynta shisnem shiteng bad lada um lah ban lehkai , te dei ban pyrshang ia kiwei ruh kumjuh .
Nga la iohi ba u nongmihkhmat jong ka Japan ha India u kwah shisha ban kyrshan ia ka India .
Ha khmih , ka kti U Trai kam shym la lyngkot , ba kan ym lah ban pynim . lymne ka shkor jong u kaba khia ba kan ym lah ban iohsngew : .
Hynrei kane ka jingsngewtynnat kaba nyngkong ka la nang duna ha ka jingbun ki briew haba ki la iohsngew ia ki nongpyrshah kiba sngewsih ba ki kren pyrshah ia ki apostol .
Ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka Jylla ha ka ri kaba pyntreikam ia ka rukom sam marbam paidbah ban pynthikna ia ka jingbiang bam sha baroh .
Kumno ka jingim ha ka nongbah kaba smat ?
La thmu ban plie ia ka tnad jong ka Doha Bank ha Kerala
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka kam .
“Nga kwah ba un shongkurim ia nga ,” la ong ka kynthei .”
Ki para marjan ki lah ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut . ka jingeh ka lah ban long ka subtext jong ki pud .
Ka dei ruh ka Nongïalam jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka jaka pule jong ka Ropar .
U Anmol bad u Jignesh ki la khlad noh ha GMCH katba u Raj Kumar Singhal bad u Pranshu ki la khlad noh ha ka por miet ha Fortis Hospital ha Mohali .
Kawei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingkmen ka long ka jingpynkhreh kaba U Jehobah u pynkhreh na ka bynta ban ïalum lang .
Ka roast ka lah ban long kaba jem , kaba pdeng , ne kaba dum , katkum ka jingsma kaba la kwah bad ka rukom shet kaba la pyndonkam .
Ka rukom synshar jaitbynriew ka la pynduh pyndam ia ka jingpyrkhat laitluid bad ka la pynslem ia ka jingkiew jong ka jingpyrkhat .
La kem saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ia ki Shiphew Hukum ka tynrai jong ka Hukum U Moses la thoh ha ki mawlyngkniap .
Ka Sensex mynta ka la iaid hajan ka dak jong ka 34,000 tylli ki kyrdan .
Ki pulit ki suba ba kane ka lah ban pynlong ia u ban pyrshang ban pyniap ialade .
Ka rukom pynkylla stet ia ka kam karkhana .
Ka Baibl ka pyni ba ki jingjia kiba kongsan kiba dang ap ha khmat jong ngi kin ktah ïa baroh ki briew ha ka pyrthei .
U la kular ia ki lad kamai thymmai ha Bihar .
Kine ki arngut ki la mih bunsien lang ha ki jingïalang bapher bapher ha kylleng ka Mumbai .
Ki nar ba la jot kiba heh kim dei ban don ia ki jingjakhlia lada pyntreikam ia ki da ki jaka pyntreikam ia ki nar bad da ki kor pynpra nar bad kiwei kiwei .
U khynnah cabin jong nga u la iathuh ia nga ba u don ha ka lieng .
Ki long kiba skid bad kiba stet .
Katba ki briew ki wad ban sngewthuh kumno ban im suk im saiñ ha ka jinglong jingman kaba eh ha ka pyrthei , ka jingïasam bad pynheh ïa ka jingshemphang bad jingtbit jong ngi ka kylla long ka bynta kaba kham kyrkieh jong ka mishon jong ngi .
U Chautala u la kyrpad ba ka Delhi kam dei ban ioh um na Haryana tad haduh ba ka jylla kan ioh ia ka bhah um na Punjab .
Ailad ia ki jingpeit bniah , ka sorkar ka bthah ia ki skul
" U nongiasaid ain jong u Patel u Hank Sherrod u la ong ba u Patel bad ka iing ka sem jong u ki sngewkmen shibun eh ia ka " " jingleh kaba kloi bad kaba kut jingmut " " .
Ka China ka pynskhem ia ka jingpynbeit da kaba suk ia ka jingeh jong ka North Korea
Ki shakri jong U Jehobah ki sngewbha ban pynpaw ïa ka burom jong U Blei .
U Justice Mansoor Ahmed Mir , u nongbishar ba ha khlieh duh u la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Acharya Devvrat .
Ki nongtrei arngut ki la poi ha ka kad lieng Jeddah na surat ha ka snem 1577 da kaba iaid sha Mecca bad Madina .
La shim ruh ha ka jingialang ia ka jingpynsuk ia ka rukom thep jingkhein GST .
Hato phin shah ia ngi ban rung lada dei ka para jong phi ?
Kata ka jingsawa kaba bieit na ka dukan . Nga la iohsngew ia ka .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat bad u la ong ia nga ba nga leh bha , bad tang ban shim por hapdeng .
Ka jingleit jong ka sha ka pyrthei jong ka theatre ka la sdang hadien ka jingshongkurim jong ka .
U Mukherji u la thoh katto katne ki kot bad ki jingthoh .
Nga kyrpad bad kyntu ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban bud ia kane shakhmat .
U symbud pla tyngka jong ka sorkar Chandigarh u Sanjay Kumar u la plie ia kane ka jingpyni nam .
Ngam tip kaei ka jubab kaba nga dei ban ai ia ka kmie jong u , balei ba ngam shym la lah ban pynim ia u .
Ka India ka la shah rem ha ka England ha ka phainal da 9 ron .
Ka file kam dei ka jingpynkhuid
Ki phlim kim ju duh, ki mang tyngka ki duh.
Ka seng ka shem ia ka jingkyrshan jong ka khamtam eh hapdeng ki jaidbynriew OBC jong ka thain Varanasi .
Hadien ba la kem ia u nongshah kynnoh yn sa paw ia ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingpyniap .
Hooid , phi la tharai mano ba don ha ka liang ba shadien jong kane ka jingleh runar .
10 Acre ka jaka ha Mariyammanahalli kaba don ha elaka Bellary .
Ka India ka la jop ia ka Super Over pyrshah ia ka kynhun jong ka New Zealand kaba la shah pynhiar dor.
Nga la leit sha kawei ka casino ha Christchurch bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban iabam ja miet .
Ki ain jong U Jehobah ki long na ka bynta ka jingiada jong ngi hi .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ki eriong bad ki jingshlei um ha ka 12 tarik u Nailur 1970 bad 29 tarik u Risaw 1991 ki la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ha ka jingkren ai khublei u Dr Harsh Kumar Bhanwala Chairman ka NABARD u la ong ba ka Ri India ka ai ram 200 billion ha ka rep ka riang man u snem sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
U Shri Shah u la kynthoh ba wat u Gandhi ji bad u Sardar Patel kiba la thaw ia ka Ri India kaba iatylli ki kyrpad ia ki briew ban pdiang ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri .
U la palat ia ka rta kaba 18 snem katto katne bnai mynshwa .
Ka la long kaba eh shibun ia ngi .
U kpa jong u u dei na ka Elaka Tirunelveli bad ka kmie jong u ka dei na ka Elaka Madurai .
Hooid , ban iohi ia kiba ieid jong ngi kiba la iap ba kin im biang lyngba ka jingmihpat kan pynmih ha ngi ia ka jingsngew kaba phylla jong ka jingkmen bad jingsngewbha .
lak tyngka la ioh biang , u la ong .
La hikai ban beh da kaba peit ia u Virat Kohli ba u bat : Shreyas Iyer
U Ishaque Hossain Talukder u la khlad noh ha u bnai Lber 2014 .
Halor ka jingkynnoh jong ki jawan jong ka CRPF , u myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba dei ban tohkit bha ia kane ka kam bad ka kaiphod kaba bniah ka dang sahteng .
Ka la long ka sngi kaba jynjar bha .
Ki dor ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ki khajna jong ka thain bad ka jinglut jingsep .
Ha ka software , kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Samsung Experience 9 . 0 ba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo ha ka lieng .
Ka phlim Panipat jong u Arjun Kapoor ka la pyllait paidbah dang shen .
U la ong ba ka jinghikai ia ki samla ka kham kongsan ban ia kaei kaei kaba lah ban leh na ka bynta kito kiba la san lypa .
Ki jain aiu ngi lah ban thied ?
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong kane ka lympung :
Ki lad jingiada ia ki nongshah lehbein bad ki nongsakhi :
Ka jaka kha ka dei kawei na ki katto katne ki nongrim ha kaba la ai ia ka kyrdan shong shnong .
Haiti : Ki Tweet napoh khyndew .
U Kwok u kamai 130 million HKD ha u snem 2014 .
Nga la shem shen ia lade kum ka bynta jong ka kynhun ki kynthei kiba la jan dap 20 snem kiba ka met jong ki ka la tyrkhong .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la hukum ban ai bai lutksan kaba T.50 lak ia u Nambi Narayanan namar ka jingjynjar jong u na ka jingshah jer kyrteng lamler kum u nongshah kynnoh .
Kata ka dei ka rai kaba ka party kan shim .
Kumno ki tnga ki dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong ki ?
U Nitish Kumar u Myntri Rangbah ka Jylla u ong beit ba u deputy jong u bad u khun jong u Lalu Prasad Yadav u Tejaswi ki la buh ha ki kot ki sla jong u hadien ka jingkhynra jong ka CBI .
Naduh ba ka Union European ka la nang kiew sha ka thain Mihngi , ka jingpynhiar ia ka bha ka miat ka la nang stet beit .
Katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , ki la iathuh .
U Abdul Kalam u la long u nongpynshlur uba khraw .
Katto katne ki mandal jong u Ganesh ki la dep rai ban pynlong ïa ki jingrakhe kiba rit mynta u snem , katba don pat kiba dang hap ban shim rai .
Halor ka dur jong ka , ka la ong : Nga thikna ba ngan jied ia ka dur kaba kum kata namar ka ai ia ka jingkylla kaba mynta ia ka jain tynrai .
Ki briew na ki thain bapher bapher ha India ki rakhe ia kane ka sngi ha ki rukom bapher bapher .
Mynta U Jisu u rung shapoh ka nongbah Kapernam , ka jait jaka sah na ka bynta ki kam jong u . Hangne ​​ki rangbah jong ki Jiw ki leit sha u da ka jingkyrpad .
Ha ka rta kaba 22 snem ka rta , u Pant u la dep ban ïalehkai haduh 13 tylli ki test , 15 tylli ki ODI , bad 28 tylli ki T20I na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Lehse u la pynlong wat ia ka ?
Hadien ki jingbym iahap ha ki phra tylli ki elekshon jong ki nongbah , bun ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ha kaba iadei bad ka elekshon ri kaba hok .
Bad kum ki nongshong shnong ngi leh aiu ?
Ka Liverpool ka don ia ka jingangnud jong ka jingialehkai Premier League mynta ka samoi .
" " " Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 8 tarik u Nohprah la pyndep ia ka jingkren jong u sakhi uba ar u Ruhul Amin Nabhan . " " "
Kham mynshwa kane ka rukom treikam ka long tang na ka bynta phra tylli ki sor jong ka Delhi bad kawei ka sor jong ka Mumbai .
Ka la kren ia kane ym tang shisien hynrei arsien , ka sien kaba ar na ka dorbar Lok Sabha .
To ai ba kane kan long ka jingkut jingmut kaba ar jong ngi na ka bynta ka Spah Snem Bathymmai .
" " " Ka Jingïohnong kaba 5 Trillion Dollar ka long kaba lah ban ïoh . "
Ym don ba tip ia kaei kaba kiwei ki ai .
Ka Sushila Devi ka la wanrah ia ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingkhia kaba 48 kg jong ki kynthei.
Dei ban don ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ha ka jingpyniap Sinha : U heh shipai .
Ha ka phlim Cadet Girl , ia kane ka jingrwai la pyni da u aktor Shepperd Strudwick .
Khlad noh u khun jong u NT Rama Rao u Nandamuri Harikrishna ha ka jingtyngkhuh kali .
" " " Kumta nga kyrmen ba ki seng ain kin shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia kine ki kyndon jong ka ain , khnang ba ka general judiciary kan ym kulmar jingmut . " " "
Ka jingialehkai kaba sngewtynnad tam jong ka nongbah bad ka jaitbynriew kriket .
Ka dak lynti kaba saw hajan ka madan khyndew hajan ka madan ialehkai .
U Naidu u la pawnam na ka bynta ka jingkren jong u .
Ka TV ka la ai ia nga ia ka pisa , ka nam bad ka kyrteng .
U pynshisha ia kane da kaba pyni ia u Rabbit katno u kren sniew ia ki , da kaba kynnoh ba u sngewkhia tang ia lade .
Ka temple ka dang bun briew khamtam ha ki sngi kut taiew .
Hato un iehnoh ia ka jingmut ban bam bad pyndap ia ka jingthngan jong u ? Em , un wad katto katne ki jingbam ba shisha .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la long shisien ki president jong ka seng kriket jong ka Gujarat .
Bad ngi iohi aiu hangta ?
Ki surok ki la jyllei bha namar ka jinghap slap .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang jong ka .
U la ong ruh ba kan nym don ka jingduna ki Doktor , ki dawai bad ki tiar ha kino kino ki Hospital ha ka Jylla .
Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap .
Kyrteng : Ka kyrteng jong ka kut , kynthup ia ki kyrteng ba mynshuwa ne ki kyrteng jong ki kut ba mynshuwa ha ka jaka .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Balei u hap ban kylla niam ?
Ha ri India ym don ka kynhun kaba iatylli .
Ngi la sdang bad ngin ym ailad tad haduh ban da shna hynrei yn ym leh ei ei da kaba pynbor bad pyrshah ia ka ain .
Kaba kham paw ka long ba ha ka jingbym don u president ka RJD u Lalu Prasad , ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta ka elekshon ka shong ha ka tyrpeng jong u Tejashwi Yadav .
U hati u dei u mrad ba la iada katkum ki ain mrad khlaw jong ka ri India .
Kumba la pyni da ka jingheh bad jingjylliew jong ki , ki jaka pynbaptis kiba mynshuwa ki paw shai ba la shna na ka bynta ka jingpynbaptis ia kiba la san .
Namar ki daw jong ka ioh ka kot bad ka jingkylla ka ioh ka kot ha ka pyrthei , man la u snem bun ki Tamil ki leit sha ki ri bar ri na ka bynta ka jingpule , ka kam bad ka kamai kajih .
Ha ka spah snem kaba arphew ha khmat ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei bad ka jingsynshar shipai ka Brazil ka la pynrung biang ia ka jingpynshitom iap arsien : .
Kum kine ki jingjia ki la jia ha ki distrik Firozabad , Etah , Siddhartnagar , Meerut bad Allahabad dang shen .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka spah jong ki 85 ngut ki briew kiba riewspah tam ka la kiew ar shah .
Kane ka polisi ba thymmai ba la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla ka thmu ban pynstet ia ka jingpyndonkam ia ka EV ha baroh kawei ka jylla .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha .
Nga ai khublei ia u nongbishar Ranjan Gogoi ji uba la shim smai kum u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
U Mr . U Das u la ong ba ka jingialehkai lawn ball bad ka jingiakop niah saikil kan long ha ka sien kaba nyngkong ha ki jingialehkai Khelo India ia kaba la dep pynbeit lypa .
Nangta ruh , ka jingpyrshah jong ka longïing kam dei satia kaba neh . Ka shong shibun ha ka rukom ba ki bangeit ki jubab ia ka jingpyrshah ne jingbym sngewthuh jingmut .
La soi ia ka Nepal bad ka India ia ka jingiateh khaii bor ding kaba don histori .
Wat ki sim ruh ki hap ban wad jingbam na ka bynta lade bad ki khun jong ki . Kumta ki Khristan ki hap ban trei lada ki kwah ban bam . Ki la dei ban sumar ia ki kam jong ka iing ka sem .
Ka jingiakren bad ki nongbei tyngka halor ka jingpynkylla ia ka pisa ka dang iaid shakhmat
Ka long kaba donkam ban leh ia kata kum ka jaitbynriew .
U la pyniap ialade hadien ba u la sngewskhem ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad u la tieng ba un pynsaphriang sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka Iran kan pynkiew ia ka jingshalan umphniang sha India
Hynrei ka BJP ka la jop ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar Bhabua .
Batai ia ka jinglong polisi jong ki sorkar Modi ha kawei ka lain ?
Pynmih Notis ka NCST sha ka Golf Club halor ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ jong ki kynthei na shatei lammihngi
Nga tharai ba kata ka long kaba shisha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Bhagat Singh u dang sah napdeng ki dur ba pawnam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Katba nga la sdang ia ka jingpule bad ka khun jong ki arngut bad u tnga jong ka .
La jied ia u chairman jong ka komiti jingkhein jingdiah paidbah .
Hadien ba ki la pynlut bun snem ban pule ha ki jaka pule niam , hato ki lyngdoh niam ki la pynkhreh kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei ?
Hadien ka jingiap jong u Muhammad u la sdang ia ka jingialeh pyrshah kaba paw pyrthei pyrshah ia ka Madina .
Ka video jong katei ka jingjia hadien ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki jingpyrta sain pyrthei kim shym la pynduh jait ia ka jingduk bad kim shym la ai kam ne ai um ia man la ka jaka rep .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba ka sorkar ka dei ban bud ia ka lynti jong u Ambedkar ha ka jaka ban pynkylla ia ka kyrteng jong u .
U la pynpaw ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki lah ban pynbeit ia kane ka kam da ki arliang mamla .
Ngam lah ban leit ha khmat ki briew kum u khun lamler jong u Balasaheb .
Ki jylla kum ka Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bad Uttarakhand mynta ki iakhun pyrshah ia ka jingshlei um kaba jur .
U Mike Pompeo bad u S Jaishankar
Hadien ba ka la sahkut ha ka bynta kaba kongsan jong ka snem naduh ka Diwali ba la dep , ka Sensex ka la ai jingmih kaba 10 percent .
Lada u manager u la ong em ngam shym la khot ia u maulvi u la ong .
Nga don hangne ​​ban ioh jinghikai .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka AAP ki la don lang ruh ha katei ka jingialang .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
2006 La pynkylla ia ka jaka kaba heh 35 hektar .
Hynrei kim shym la lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Kane ka jingjia ka la jia ha China .
Kiba bun ki khynnah ki mad ia ka jingduna ha ka bor pyrkhat khamtam namar ka jingbym shimkhia jong ki kmie ki kpa .
Katto katne na kine ki long ki jingma kiba pynlong .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la ong uwei u pulit .
Ka khubor jong ka jingiathuhkhana kaba ngi la tip bad kumjuh ruh ki jinglong jong u myllung ki donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi nyngkong .
Ia u Balwan Khokkar , u Girdhari Lal bad ia u Captain Bhagmal la bthah ban rah ia ki ha ka jingtohkit jong ka iingbishar .
Uwei na kine ki nongshah beh shnong barim u dei u Emil Yantzen uba la kha ha Kyrgystan ha ka snem 1919 .
