Ka distrik ka dei ban pynbiang ym duna ia ka 2,000 ngut ki nongap jingim ba la pynskhem .
Ka jingtbit ka dei baroh shaphang ka jingpynjanai bad jingpyndonkam ia ka jingnang jingstad .
Ha North Bengal kawei ka bynta jong ki Koch kiba la sdang ban khot ialade ki Rajbangshi naduh ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ki shong ruh ha ka thain kaba lah ban batai marjan .
Video games , audiobooks bad kiwei kiwei .
Katto katne ngut ki briew kiba don ka jingngeit ha U Jehobah ki la leh ïa ki pop kiba khraw .
U la khur saw tylli ki wiket ha kane ka pali .
Ha kine ki ophis , ha ka jingkhein kyllum kumba 100 tylli ki laisen niah kali thymmai bad kumba 150 tylli ki jingpynrung kyrteng kali thymmai ki shah pynkhuid man ka sngi .
Ki la ong ba u Modi bad ka iing ka sem jong u ki la pynlut haduh 50 klur tyngka lyngba kine ki card hapdeng u bnai Risaw bad Lber 2018 .
Ka don ka kund kaba kyntang hangne ​​ruh .
Ka jingmang pisa hapoh kane ka skhim ka long Rs . 2 . 00 klur na ka bynta kawei ka konstitwensi ha ka shisnem .
U la bynrap , Kumta , wat ia ka iing kaba nga dei ban ioh pateng ruh la kamai biang lyngba ka pisa na ki phlim .
U MP u la kynnoh ba ka don ka jingbitar ha baroh kawei ka jylla halor kane ka jingjia .
Ka kashari Mohali mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia u DSP uba dang shu shah beh kam dang shen u Gurbans Singh Bains bad ia uba ithuh bad u u NK Goel sa lai sngi haduh ka 3 tarik u Risaw .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jinglehkai jong ka , katba don pat kiba la ai kyrteng ia ka kum kaba bha tam jong ka haduh mynta .
La kynthup ia ka ha ka distrik Dinajpur ha ka por ba phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka paw shai ba nga la don hangne ​​la slem bha haduh ba nga la thoh ruh da ka ktien phareng , kiei kiei kiba nga la rai ban nym pynmih .
Nga sngewkmen shibun ia kane ka jingeh kaba thymmai .
Nalor kata baroh ki steshon kin ioh ia ka um dih bad ki jaka leit shabar khlem jingsiew .
Ki jaka ba bha tam ban thied jingthied ha Jaipur .
Kine ki ri ki thied haduh 16, 751 ton katba ha u snem ba la dep ki thied haduh 16, 329 ton .
" " " Nga la pyrshang wat ban khot ia ki pulit . "
Ki Longïing kiba sngewkhia Ka jingbuh thong bad ka jingbuh ïa ki prokram ban pynkhreh ïa ka longïing ha ka kyrdan jong ka ri ka long kawei . ka jingpynngeit ia ki paidbah ka long kawei pat .
" " " Ka kham bunsien kan nym jop ia ka elekshon hynrei ka dei ka dak kaba shai bha , " " " " u la ong . " " "
Ka dei ka MLA ba nyngkong na Bhowanipore .
" " " Nga ialehkai shaphang shibun ki sobjek . "
Ha kaba nyngkong , ki wing ki treikam bha .
Kane kam dei ka kolshor jong ka skulbah .
Ki la ai biang ia nga ia ka jingsngew kaba nga la don shaphang ki nong America .
Kumta kine ki cell ki don ka lad ban buh bad copy ia ki jingtip kiba donkam ban pynwandur ia lade .
Poi u PM Narendra Modi ha DRDO ha Bengaluru na HAL Airport .
Ngi la pynkiew ia ka por treikam jong ki laisen karkhana iada haduh shiphew snem na kaba lai snem mynshuwa .
Ka Bor U Jehobah ka pynthikna ïa ka jingpyndep ïa ki jingkular jong u .
Ka table harum ka pyni ia ki 16 tylli ki jait noun bad kumno la pyniasoh ia ki ha ki ar tylli ki rukom ba ju pyndonkam .
Ka Parineeti Chopra ka gear ialade pyrshah ia ka khlam Coronavirus , share ia ka dur da ka mask .
" " " Ka CBS ka ioh ia ka met bad ki jingpynbna " " . "
Ngin sa don hangne ​​katto katne por .
Hynrei katto katne jait ki nar ba la dep shna kiba la pynkiew dor la wanrah nabar ri ha ka jingbun kaba rit namar ba kine kim ju pynmih hapoh ka ri ha ka jingbun kaba biang .
Mynta ka GaadiWaadi ka iathuh ba ka jingpynmih ia ka Maruti WagonR kaba thymmai ka la sdang ha India bad ia ka hatchback yn sa pynmih noh shen ha kane ka ri .
Ki briew ki donkam shisha ban don katto katne ka jingshaniah ha kaei kaei kaba ngi pyrshang ban leh .
Ki katto katne jait ki khniang kin pynlong ia ka jingsngewsih da ka jingshah ktah jong ki kaba pynlong ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u dei ruh ban tip ia ki jingbakla jong ngi ha ki por ba la leit noh bad ki jingduna kiba la pynmih ia ki jingeh jong ka jingbym iaryngkat hapdeng jong ngi .
Kum kane ka jingpyrkhat ka pynlong ia ki briew ban ngop ha ka bor thok jong ka pop . Heb .
Bad u pyrshang ban pynlong ia baroh kiba don hapoh jong u ha ka seng ban iahap hapoh ka jingpeit jong ki .
Ki jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ha India
U kpa jong ka u dei u nongkhaii uba la shongthait bad ka kmie jong ka ka dei ka nongshna jain bad ka nongthain jain kaba la jop arsien ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka kam jong ka .
Kane ka jhad kaba la pyniaid da u Lieutenant Commander Munish Sethi ka don 05 ngut ki ophisar , 41 ngut ki nongleit jingleit bad ka lah ban kit 160 ngut ki shipai nalor kata .
U dang pynkhreh ia ka jingialehkai kaba hadien jong u .
Pynbud biang ia ki row ha kawei pa kawei ka sla :
Ka la long 12 baje mynmiet .
U la rung sha ka Congress ha ka por ba u dang 15 snem ka rta , hynrei u la long u dkhot jong ka CPI hadien ar snem .
Ngi shah teh ha ka jingim haduh ba ngi klet ban im .
Ka jingwad ia ki jaka ba ki paidbah ki leit sha ka Nongbah Vatican haduh mynta kam shym la ioh ei ei .
Balei kim pdiang ia kane ?
Hynrei ynda la khein ia ka EVM ka la pyni 17 vote sha ka BJP 9 vote sha ka Congress 8 vote sha ka AAP bad 1 vote sha u kyrtong Independent .
" " " Ki slap ki la pynjulor ia ki jingthung . "
Hynrei da ki spah snem mynshuwa la kdew ia ka ha ki jingthoh hyndai jong ngi , ha ka Skand Puran : .
Ka kynhun Roy ka la pyrshang ban khanglad ia ka jinghiar lyngba ka jingkhihwin bad jingpynbna hapdeng ki dkhot ka Congress katkum ka jingpynbna jong u Roy .
Naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1955 la pyni lang ia kane ka show ha ki radio bad ki telebishon .
Hapdeng u snem 2018 haduh u snem 2022 la antad ba ka India kan pynmih 70 ngut ki millioner thymmai man la ka sngi .
Kitei ki arngut ki para kynthei ki la ioh jingiarap ha kane ka kam runar da ka kmie jong ki ka Anjana Gavit bad u tnga jong u Renukas u Kiran Shinde .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan sakhi da ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Bad mano ban ong mano ba kham suk ia ka kilt jong ki nong Scotland ne ki jain slack jong ka ri America ?
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la wanrah ia ka jingduhnong man ka sngi kaba 3500 klur tyngka , ong ka tnad khaii pateng jong ka India ka ASSOCHAM .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ban thaw ia ki Kashari ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma kiba shong bad ki MP bad MLA barim .
Ia ka surok Angadi kaba jngai 2 km la pynitynnad da ki pindis bad ki light .
Ngam ong namar ba nga dei na hangta .
