Ka Hero Passion ka bat ia ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Namar ba u nombar hynriew u dei u nombar ba kyntang ha ka niam Islam , ia ka jingleh jong u riewkhuid ban rah hynriew tylli ki soh kophi la khein ba ka dei ka jingleh niam .
U nongïalehkai kriket barim jong ka India, u Gautam Gambhir, u la i kumba u la buh ïa ka jingkhia jong u shadien jong u Virat Kohli, hadien ba katei ka jingkren jong u, ka la shah kynthoh ha u nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket, u Sunil Gavaskar.
U Chandrakant Patil u la thung ia u nongialam ka BJP ha Maharashtra .
U nongpeit pisa u la ong ruh ba lymda don ka jinglong kaba pura , ka BCCI kan nym pynlong ia kino kino ki camp .
Ka jingpule jong u kaba nyngkong ka long hapoh u kpa jong u .
Ha kane ka prokram la donlang ruh u MLA ka Devarakonda u Ramavath Ravindra Kumar , u Chairman ka Devarakonda Municipal u A Narsimha bad ki ZPTC bad ki MPTC riewlum .
Palat 280 tylli ki unit , kiba trei ha kaba shna ia ki tiar ba kongsan kum ki dawai bad ki tiar hospital , ki dang treikam .
Ka polisi jong ka sorkar ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la shimti ia ka mukotduma kaba iadei bad u DSP u Davinder Singh uba la shah kem bad lai ngut ki lehnoh ha Kashmir dang shen .
Hadien ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka long ka dak jong ka jingmut kaba la nang la stad ban lah ban pynsngewbha ia ka jingpyrkhat khlem da pdiang ia ka .
Namar u long ka jingsuk jong ngi , uta uba la pynlong kawei ia ki arliang mamla bad uba la pynpra ia ka kynroh hapdeng jong ki kaba la khanglad ia ki .
U la ioh ia ka jingiadei kaba bha bad ki kmie ki kpa jong u .
U la pynrem shisha ia ka kynhun .
U la ong ba la shim ia ki sienjam kiba bun na ka bynta ka jingpule bad ka jingpynroi ia ka sap ha ka jylla .
La thaw ia ka sorkar shipor jong ki rit paid hapoh u Muhammad Yunus .
U la long u Dkhot jong ka Dorbar Thawain jong ka West Bengal .
Ka jinglut baroh jong ka projek kynthup ia ka jingkieng bah bad ki surok ban leit sha ka jaka ka long Tk 1415 . 3 million , katba ka jinglut baroh jong ka jingkieng bah ka long Tk 775 . 4 millian tyngka .
Ki don shibun ki lad ban peit .
Tang uwei u nongbishar u la shongthait , lada ym shym la pyndep ia ka jingiamir jingmut , ka la dei ban long .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam bar ri u AK Abdul Momen bad u myntri ka tnad khlaw , ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng u M Shahab Uddin .
La pdiang ia ka jingkyrpad jong ka Hannah bad ka la kha ia u khun nyngkong jong ka ia u khun shynrang . Kaei ka jingkmen kaba la wanrah ia ka !
' Ka sorkar WB . ka pynlong ban khang ia ka phlim kaba kynthoh ia ka Mamata Banerjee .
U heh duh jong ki shipai suiñ u Air Chief Marshal BS Dhanoa PVSM AVSM YSM VM ADC u la pynkup burom ïa kane ka sngi kum u Kongsan uba la ai jingkren ha kane ka jingïalang .
Ka Redmi S2 na ka Xiaomi ka lah ban mih shen ha ka iew jong ka ri India .
Wat mynta ruh lada phi ainguh ia uwei na ka bynta ka jingbhabriew jong u , u lah ban jubab , Ainguh ia U Jehobah , da kaba ithuh ia U Tyllong jong kiei kiei kiba bha baroh .
Ka India ka ong ka jingshaniah kaba pura ha ka rukom bishar jong ka Saudi
Ki khlem pat ai jingbatai haduh mynta .
Ka jingleit trek kam da paw bha hangne ​​.
Ki don shibun ki khniang kiba don .
Hangne ​​hangtai lah ban iohi ia u tnat bamboo .
Ka jingpyni ba kyrpang shaphang ki sanphew snem jong ka enjin Diesel ka la plie ha u bnai Lber 1947 bad ki jingpyni ba man ka por ki la sdang ban plie biang ha u bnai Naitung 1948 .
Pateng hadien pateng , kane ka la ai jingkyrmen ia ki briew kiba iaineh katba ki dang iakynduh ia ki jingtynjuh kiba bun jait . Ha u Loukas 2 : 25 ngi pule kumne : Peit !
" Don kiba shem jingeh ban ioh bam , don kiba shem jingeh ban leit jingleit bad don kiba jngai na iing " " ong u PM Modi .
Ka WHO ka artatien hynrei ki doktor jong ka Vid ki ong ba u Remdesevir u long uba treikam , un bteng ban pyndonkam ia u .
Ngam shym la ialeh pyrshah ia u .
Kaba arphew saw sha u Romamtieser , ma u , ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh shiphew ngut .
U ruh u pyndonkam ia ka jingshaniah . pynskhem ia ki dohnud jong phi , namar ka jingdon U Trai ka la jan .
U Sukhvinder u la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1956 .
Bun ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la batai ia ka kum ka jinglehkai kaba ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nongrep .
Mynta ki don 151 tylli ki OEM ha India , bad ka Samsung ka don hakhmat eh da ka bhah kaba 29 percent .
Ki don wat ha ka jingiakren .
U " Chang u la iohi ba " " ki briew China ki kham sngewkhia ia ka jingbam " " bad ba " " ka jingbam ka long ha pdeng jong , lane lym kumta ka iadon ryngkat ne pyni dak ia kiba bun ki jingiadei ha ka imlang sahlang . " " "
Ka iingbishar jong ka Delhi ka ailad ia lai tylli ki tnad pathai khubor jong ka pyrthei ban pynmih khubor ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
U Kane Williamson u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong .
Ka jingiarap nyngkong ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ka dei ban kynthup kham bun ban ia kaba pyrkhat ia ki jingmynsaw ha ka met .
U heh jong ka ICC pan jubab na ka BCCI , PCB halor ki khubor pynïapher jaitbynriew .
Ki tyllong khubor kiba don ha katei ka phatok ki iathuh ba u hynmen jong u Rajesh Talwars uba dei u doktor khmat ruh un ju wan jngoh ia katei ka phatok man la ka 15 sngi ryngkat bad ka kynhun jong u ban peit ia ki nongpang .
Haduh mynta ym pat don jingpynkylla ha ka rukom tei ia ka iing .
Hadien kata u Shashi Kumar da ujor ujor cha ki pulit .
Ka aktor ka la iasam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u kpa jong ka .
Ki dukan , ki jaka treikam , ki ophis shimet bad ki jaka theh umphniang ki dang khang hangne ​​ha ka nongbah jong ka Jammu bad Kashmir ha ka por lyiur , la iathuh ki heh sorkar .
Napdeng ki 5 million ngut ki briew kiba la buh kyrteng ha ka bynta ba nyngkong , 34 000 ngut la ithuh ba kim dei hok ban ioh jingiarap .
Ka kyndon kaba ar kaba kongsan ka long ha kaba iadei bad ka jingpynlong lyngkot ia ka , khlem da iehnoh ia ka jaka hapdeng ki dak jong ka kyrteng jong u variable .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Shivakumar u la ong ba ki jingialang ki dang iaid bad " " ngi dang pyrshang ban wad ia ka dawai bad ka jingpynbeit " " ia ka jingeh kaba mynta ."
u aktor u la ong ha ka kyrwoh .
Ka dud ka dei ka jingmih kaba thikna jong ka sniehdoh jong ki mrad ba bam dohkha kaba ai jingbam kaba bha ia ki khunlung kiba dang rit .
La iathuh ba u aktor Bollywood bad TV u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka . . .
Uwei u briew u la iathuh ha ki katto katne ki Nongsakhi ha lynti : Ha ka por ki Komunist baroh ngi la iehnoh ia U Blei .
Hynrei ban pynurlong ia kane ka thong ngi dei ban pynthikna ba ngi don ia ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba tbit .
Hynrei kim shym la leit ha kata ka por .
Ka Central Bureau of Investigation bad ka Enforcement Directorate ki la pynjur shuh shuh ia ka jingtohkit jong ki halor ka kam thok jong ka Punjab National Bank kaba donkti ia u Nirav Modi .
Ka jingpynmih ka la don ka jingdon kaba treikam ha ki lad pathai khubor .
Ka jingiakren bad ka Lucinda Forster Kaei kaba eh tam ia phi kum ka kmie kaba shong marwei ?
Ki don haduh 19 ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh bad ki nongbishar na baroh ki distrik jong ka jylla kiba iashim bynta ha ka .
La pynsangeh noh namar ka jingiakhih jong ki nongshong shnong .
kiei kiei kiba la pyrkhat ba ki long kiba bha da ki katto katne ki lah ban long kiba sniew na ka bynta ki katto katne kiwei pat . kumta , ka wikipedia ka sngewtynnad ban kynthup ia ki jingtip kum ki jingshisha .
Nga la iaid lyngba ia ka distrik .
Ki briew jong kane ka zodiac kin ioh ia ki jingai jingmut kiba kham bha na kiwei pat ki briew ban pynkiew ia ka kam khaii .
Haba kren shaphang ki nongialehkai ba stet jong u , u Kohli u la ong , Ngi sngew sarong ia ki nongialehkai ba stet jong ngi .
" Ha Grameenphone , ngi im da ka jingong " " Ka jingroi ka dei ka jingleit , kam dei ka jaka ba poi " " . "
Ha kane ka rukom ngi iohi ba lyngba ki dak jong ka ‘ nar bad ki paras ’ u mawjam u myllung u kwah ia ka jingkylla jong u briew sha u briew uba don ka kolshor shibun .
Ia kane ka jaka la plie ha ka 22 tarik u Naitung 2008 .
Ki la hiar hajan kawei ka jaka buh kali kaba la shah pynpra ha kawei ka phyllaw kaba rit , bad u Harry u la peit shabar ha ka sien kaba nyngkong eh sha iing jong u Ron .
Hynrei ka kot , kaba sngewsih ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ka tnad khajna ka la pan jingtip bniah na ka tnad Social Justice ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 1996 , ki Israel ki la pyniap ia palat 100 ngut ki riew paidbah kiba pyrshang ban wad jaka rieh ha kawei ka jaka jong ka UNIFIL ha Qana kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Tyre .
Ym don ei ei ban pyrkhat sniew .
Ka daw kaba don shadien jong kata ka long ba baroh ngi sah ha iing .
Ki pynbeit ban iakynduh biang ha ka janmiet kaba bud .
Ka jingroi bad ka kam ka jam ki long ki jingeh kiba kongsan .
Katba u Nawab Malik jong ka NCP u la bynrap stet ba dei tang kine ki lai tylli ki seng kiba lah ban thaw ia ka sorkar .
Kiar na ka jingdih kyiad ne khanglad ia ka jingdih ia ka .
Ka kot smat ka dei ka jait tiar ba lah ban pyndonkam kaba pyniasoh lang ia ki katto katne ki jinglong jong ka kompiwtor smat bad ka kompiwtor smat , kaba la pynmih hapdeng u snem 2009 bad 2010 .
Ka phlim La La Land kaba ki kritik ki sngewtynnad bha ka long kaba hakhmat eh ha ki jingpynbna Oscar , la pynrung ha ki 14 tylli ki kyrdan bapher bapher , kynthup ïa ka dur ba bha tam , u nongpynïaid ba bha tam , ka nongak ba pawnam , ka nongak ba pawnam , bad ka jingrwai ba tynrai .
" " " Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Pakistan mynta ka sngi ka la bthah ïa ka sorkar ba kan sdang ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf ha ka mukotduma jong ka jingshet kylla ri bad ban pyndep ïa ka jingtohkit khlem " " " " jingpynslem bym donkam " " " " . " " "
U president jong ka US Donald Trump u la pyndonkam ia ka jingialang elekshon ban pynbthei ia ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam pyrshah ia u kum ka jingpyrshang ba shyrkhei jong ki Democrat ban pynhap shuki ia u .
Ka la thoh ba ka iohi ia nga kum u hero .
Nga la pule ia ka jingrwai Hindustani la slem bah .
Khlad noh u aktor bollywood u Sadashiv Amrapurkar uba don ka nam ' Sadak ' .
Teng teng ka dei ka por tlang bad ki sla ki hap .
" " " Ki don shibun ki rang thymmai ha ka kynhun ."
Ngi donkam ban check ia ka .
Ka jingdonkam jong ka social media ha kane ka juk digital .
" U Trump hynnin ka sngi u la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki dei ki " " nongshun jong ki paidbah America " " ".
Ka India kan ïakhun lai tylli ki T20Is , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Windies ban sdang naduh ka 3 tarik u August . IANS
U Sodhi u lah ban noh synniang tang 15 ron .
Ka jinglong polarity jong ka jingkhlain jong u elektrik ba thikna ka ai jingtip shaphang ka jingkhlain jong ka jingpynhiar ia ka bor jong u elektrik haba ianujor bad ka SHE .
Kumta ka BJP ka pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan na ki kyrtong shimet kiba jop .
Baroh ki dkhot kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing bad ka Nirmala Sitharaman myntri pla tyngka ki la ia thap kti hapoh ka iing dorbar ryngkat bad u lamphang dorbar .
Ka Samsung Galaxy On7 Prime ka don ia ka battery kaba 3300mAh .
Kum kine ki jingjia ki jia haba u khlur u leit shajan palat jong ka thliew kaba heh bha , kiei kiei kiba don ha pdeng jong kiba bun ki galaksi kiba heh kynthup ia ka Milky Way jong ngi .
Hadien ka jingiakren lyngkot bad u Vikelas uba mihkhmat ia ka ri Greece , u Coubertin u la ai jingmut ia ka Athens .
Hynrei ka jubab ia kane ka long ‘ Em ’ .
Nga donkam ia ka kam bad ka don kawei ka post kaba lait kaba nga la pyndap .
Hapoh kane ka bynta , u Myntri u la pynpaw ba ka jingïadon bynta bad jingnoh synñiang jong ki doktor kiba ïadei bad ka AAPI kam dei tang kaba pdiang sngewbha hynrei kaba donkam bha .
Ka Greece ka la poi haduh 134 988 ngut na Turkey mynta u snem haduh u bnai Jylliew , la ong ka IOG .
Ka Riva Ganguly Das ka la plie ia kane ka jingialang bad ka la ai ruh ia ki jingkren pdiang burom .
Kine ki khynnah skul kham mynshuwa ki la shah pynrung hapoh ka shnong Chittagong .
Ha ka kam tech , kumba long ha kiba bun ki kam , ki don bun ki briew kiba duna ka jingpynpaw pyrthei , lane ki iakynduh ia ki jingkhanglad bad jingshah lehbein .
Hato don mano mano ba don jingshemphang ha ka liang ka koit ka khiah ?
Ka jingtieng kaba ki nongiashim bynta ki sngew ka leit sha ki nongpule ruh .
Ha ka snem 1828 , ka longiing ka la shong la sah ha Rome .
U Shankarrao u la long ruh u myntri pla pisa jong ka ri naduh u snem 1987 haduh u snem 1990 .
Nalor u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh ka Nora Fatehi .
Ki don tang kawei ka jingthmu .
Bad na ka bynta kane naduh ka por jong ka phlim kaba bud Teen Kanya u la thoh ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim jong u .
Kane ka phlim ka dei ka drama kaba sngewtynnad bha kaba la pyni ia ka Tabu , ka Sushmita Sen bad u Sanjay Suri ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew ki don ka jingthoh kaba shyrkhei bha ban bud ia ki briew kiba don ka bor kaba khraw ha ki lynti kiba la ialam sha ki jingleh be-ijot kiba khraw jong ki briew .
Da kaba shah rung ha ka sur ethereal jong ka , u wad ia ka bad u lap ia ka tower , hynrei um lah ban rung shapoh jong ka .
U Prabhas u la leit hapoh ka jinghikai kaba jur bha , kaba kynthup ia ka jinghikai ia ka met bad ka jingkhia , bad ki jingiakop ialehkai plyometric .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing ha dien ka postmortem , mynta ka janmiet .
U Mr Modi u la ong , ha ka thma pyrshah ia ka khlam Coronavirus ngi don shibun ki nuksa jong ki riewshlur ba shisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai shuh shuh ba ka jingai jingmut jong ka sorkar Bihar na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI ka long kaba biang bad ba ka FIR ba la ujor da ki pulit jong ka Patna ka long kaba ‘ hok ’ .
Ki sngi Nyngkong ki sdang ha ka 6 tarik .
Im leh ia ka namar baroh ki leh ia ka .
Kham mynshwa , u myntri pahara u Chandrashekhar Bawankule u la plie ia kane ka jingialang .
U Gadkari u la ong ba shen ka sorkar kan sa wanrah ia ka polisi halor ki kali elektrik ha ka ri .
Ka seng jong ngi ka la ong ba ngim don jingiadei bad u .
Ka jingkren jong u Prasad ka long ka jingpynkynmaw biang ia ka polisi ba ka Sorkar ka la bud .
La pynlong ia ka jingker bad talasi da ki pulit ryngkat bad ki shipai bad ki CRPF .
Kumta , to ngin khein ia kane ka epoch df 2 rel katto katne ka jingkhein jong ki jingphiah jinghikai peit bniah .
Patil College of Pune bad u la ioh ia ka kyrdan Engineer .
Ha ka por jong ka sorkar UPA la pynduna ia kum kine ki skhim na ka 147 sha ka 66 .
Ia ka jingtreikam jong ka biuret lah ban pyndonkam ban thew ia ka jingbun jong ki protein namar ki jingpyniasoh jong ki peptide ki mih ha kajuh ka jingbun jong kawei pa kawei ka amino acid ha ka peptide .
Baroh kiba ioh pang : 3042 ngut . Kiba dang im : 845 , Kiba koit : 2135 , Kiba iap : 62 ngut .
Kumba nga la long marwei ngam lah ban buh kano kano ka jingpyrshah ha ka met . kumta nga la jied ia ka lad kaba nyngkong bad nga la leit noh , kham riewspah pynban da ka jingshem .
U Mohammad Imran u la thep ia ka kol kaba nyngkong jong ka Pakistan da kaba thep bha ia ka bol na ka penalty corner kaba nyngkong jong ka kynhun.
Hynrei U Allah u la thmu lym kumta .
Kam long kaba phylla ba u apostol u la lah ban pynshlur ia ki para Khristan : To long ki nongbud ia nga kumba nga long u jong U Khrist ! 1 Korinth 11 : 1 .
Ka sorkar jong ngi ka donkam ban pynbun ia ka jingpynlut ha ka pule puthi .
Ka tnad ba dei peit ia ki mar bam bad ki dawai mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki lai tylli ki jaka dih hookah ha ka nongbah bad ka la lum ia ki nongmuna jong u nicotine .
U Achan u la ring ia u Thirumulpad sha ki jingmudui bym donkam kiba la wanrah ia ka jingpynlut bad jingjah burom ia u Thirumulpad namar ba u Achan u ju jop , da ki jingdon jingem bad ki jingleh jong u .
Ki kwah ban shna ia ka phlim .
Hadien u la ioh ia ka jingpang khmat ha ka khmat kadiang jong u , kaba la lap ha ka snem 1766 .
Ia ka Umsoh jong ka Pyrthei la pyllait kum ka Voyager LaserDisc .
Kumba ka long mynta palat 90 na ka shispah ka jingwan jong ki FDI ka dei lyngba ka automatic route .
Mynta ka sngi , ka liang pyrshah baroh kawei bad ki paidbah ki nang iatylli ban pynliem ia ka BJP ha ki elekshon , u la ong .
Ka net kaba phylla ka heh haba pynhiar ia ka khlieh bad ka rit haba u sniang u pynkiew ia ka khlieh jong u , kumta ka ialeh pyrshah ia ka jinghiar snam kaba jur bad ka jingma jong ka jingduh bording .
Ki pulit ka Pune ki la kem ia u Sudha Bharadwaj , u Varavara Rao , u Arun Feriera , u Gautam Navlakha bad u Vernon Gonsalves .
bad ngi thikna ba ngim lah ban shaniah ha ki nongpyniaid .
Bad ngi dei ka teknoloji kaba dang rit bha ha ka galaxy kaba la rim bha , bad ngim pat tip la ka long ne em kaba lah ba ki teknoloji kin neh .
Ym lah ban tip katno ngut ki ophisar Muslim ki don ha ki lum .
" " " Nga la bthah ia u nongniah kali ban pynsangeh ia ka kali bad nga la mih noh " " " " " U Rai u kynmaw " " " "
Kito kiba la shah jied ha ka sien kaba nyngkong ki la pyrshang ban buh bha ia ki jingmut jong ki bad ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingiakren kaba don jingmut .
Hadien ki snem la pyndonkam wat ia ka jingiwbih bakhuid ha ka jingmane ba la pynsniew ia ki blei lamler . Kum kine ki jingleh ki long kiba pyrshah ia U Jehobah . U Esekiel 16:2,17,18.
U Modi u la ong ba u sngew ba u long uba donbok ban iashim bynta ha ka tamasa kaba khraw jong ka synshar paidbah ha ka jylla jong u Gujarat .
Ka TDP ka la thok biang ia ki paidbah ka jylla .
Kane ka long kaba bha , bad kane ruh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kynhun pulit jong ka Mumbai ka long ban lum jingtip shuh shuh shaphang u Binoy na Kerala .
U Myntri ka tnat Transport ka Jylla
U la ong ba ia ka jingmut jong ki electoral bonds la shna khnang ban iada ia ka jinglong jong u nongai pisa , hynrei ban pynlong ia ka jingai pisa kaba shai bad kaba lah ban siew khajna .
Arngut ki shipai ruh ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi .
Wat ki nongpyrshah ia U Jisu kin lah ban ithuh , ha ka jingsngewsih jong ki , ba ka jingsynshar jong U Khrist ka long kaba shisha . Peit ia u Mathaios 24 : 30 . 2 Ki Thessaloni 2 : 8 . Ka Jingpynpaw 1:5,6.
Ka Congress ka lamkhmat da kaba ioh 22 tylli ki seat ha Chhattisgarh
Ka Jingthung Ia Ki Nongbishar Ba Kyrpang Ha Ka Kashari Bah Calcutta
U kpa jong u Jollu Shiva u Jollu Rajappa u la ong ba um shem jingbakla ia ki pulit kiba la pyniap ia u khun jong u .
39 ngut ki nong India kiba shah rahbor ha ka ISIS ki lah ban don ha phatok Mosul
Namar ka jinglong sniehdoh kaba rit bad kaba jem bad ki tyrpeng kiba la phiah , ki juti acro ki don ka jinglong kaba jem bha , kumta ki pynlah ia ki nongshad ban ioh ia ka rukom shad kaba bha bad ka jingpyniaid ia ka jinglehkai .
Bunsien u ju ialehkai ha ka por ba slip , namar la shim ba u long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha England .
U heh ophisar elekshon jong ka Uttar Pradesh u Umesh Sinha u la pan ia ka kaiphod na ka bor synshar jong ka Lucknow halor katei ka jingialang kaba la kren da u Adityanath .
Ha kawei ka por nga la bitar shibun , bad nga la ong ia u ban khang ia ka shyntur jong u .
Ki briew ki ap ia ka cue jong ki ban iaid lyngba ia ka surok kaba bun briew .
U nonghikai ba aiti lut , uba shlur bad uba kren shai , u la pawnam bha na ka bynta ka jingjylliew jong ka jingnang jingstad bad ka jingstad ba stad jong u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia kawei .
PYNBNA SHUH : Ki MP jong ka TDP kin dang iasoh shuh shuh ong ka BJP .
Halor ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei , ki pulit Mohana ki la kem ia ki .
Ym lah ban ong ei ei da kaba thikna watla .
Hato ka la ktah ia ka koit ka khiah jong u briew ?
Ki kmie ki kpa jong ka ki la leit ban iakynduh ia ki katto katne ki bahaiing ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Kumta , ka dor jong ka bording karkhana ka kham heh .
Ngi la iathuh ha ka ri India da ka jingthoh ba ym shym la don kano kano ka ain ha Pakistan kaba ailad ban ioh ia ka nuksa sur jong u nongshah kynnoh .
U Ajay Devgn un pynsawa ia ka dur jong u Arjun , u Amitabh Bachchan ha ka phlim Bheeshma , u Anil Kapoor ha ka phlim Karan , ka Vidya Balan ha ka phlim Draupadi bad u Sunny Deol ha ka phlim Bheem nalor kiwei pat .
La kem ia u Patwari halor ka jingshim baisap 40 hajar tyngka .
La iathuh ba kane ka dei kawei na ki thong jong ka bor synshar .
Kumba la kdew haneng , ka donkam ia ka jingkut jingmut kaba shisha ia u kpa samla ban iai bteng ia kum kane ka jingkyrshan ha ka por kaba jngai lehse haduh 18 snem ne palat !
" U Rajnath Singh ruh u la ai khublei ia u MP jong ka Rajya Sabha da kaba ong : " " U Amitji u dei uba la tip na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingtbit ba phylla jong u ban pynbeit ryntih ."
Ka la leit phai sha la iing bad ka la iathuh ia ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba la pyntip sha ki pulit .
Kane kan wanrah ia ki lynti rel ia ka pisa kaba bun .
Shim ia ka sienjam ban seng ia ki model ba bun jait shwa .
Nga la don arngut ki khun , uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ngi long kiba kloi ban ai kano kano ka jingiarap kaba ki jylla kin donkam .
Ka jingshongkha jong phi ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim jong phi .
Lada ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh jong ngi halor kane ka nongrim , ka jingjop jong ngi kan long kaba thikna . 99 .
Ki shipai Maoist kiba la aiti noh ïalade u Kundan Pahan bad u myntri barim u Raja Peter kiba don mynta ha phatok namar ka jingpynïap ïa u Ramesh Singh Munda ruh ki ïakhun na katei ka shuki .
Ka la shah shitom na ka jingpang pynhiar mynsiem .
Hynrei u la jubab , Suk kita kiba sngap ia ka ktien U Blei bad kiba sumar ia ka . Ha kawei ka jingkhawai shongkurim U Jisu u la ong ia ka Mari : Nga don jingiadei aiu bad phi ko kynthei ?
Kiwei pat ki mrad la pynlong mummified da ka jingthmu ban long ka jingainguh bam sha ki briew ha ka jingim hadien .
Katkum ki khubor , une u aktor u la don ha ka jingsngewsih .
Ha kito ki sngi kata ka jaka ka la dap da ki nonglute bad ki nonglute bad ki briew ki tieng ban iaid lyngba ia kata ka jaka wat ha ka por mynsngi .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki daw balei ba ka jingbitar ka lah ban long ka jingeh kaba nangroi . Pyrkhat ia ki katto katne na ki . Nuksa jong ki kmie ki kpa
Kine ki jingeh kin sa kylla ha ki bnai ban wan .
Na ki nongrwai ruh . Eliasib : bad ki nongap khyrdop . U Shalum , u Telem bad U Uri .
Ka dei ka jingdro da u nongdro dur Malayalam jong ka jaka pyniap u Mahatma Gandhi .
Ki jingpang kiba la ju sumar bha ki long ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh bad jyrhoh , ki khniang , ki jingpang sniehdoh , ka malaria , ka jingduna bam , bad ka jingpang khmat .
Ka OnePlus ka la pynkhreh ban pynmih ia ki mar ha India mynta u bnai .
Ki la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw naduh dang rit , da kaba pynkylla ia ki kali paidbah jong ki nongbah sha ka CNG .
Ki kyndon jong kane ka lynnong kin treikam wat la ka don kano kano ka kyndon jong kane ka Riti Synshar ne kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Bad pynban , kat kum ka jingong u Edmond , kata ka jubab ka long tang shi bynta na ka jingmaham .
Mumbai , Nov 25 : La iathuh ba u Aamir Khan u la kyrpad ia ka tnga jongu ka Kiran Rao ba kan mih noh tang katto katne sngi na Mumbai .
Ym don ka jingkhein por kaba thikna ia ki jingtei jong ka Citadel jong ka Bam .
" U nongialam ba rangbah jong ki sengbhalang u Yasin Malik jong ka JKLF u la buh jingkylli ia ka " " bynta jong ki lad pathai khubor India " " " , da kaba kynnoh ba ki " " pynbthei ia kiei kiei shabar ka jinglong lyngba ka jingialap pyrshah jong ki " " pyrshah ia ki Kashmir " .
U Charlie u la jngi inshi na ka lyngkhot lyngkhai ha kata ka miet .
Kito kiba pyntreikam ia kaei kaba ka Baibl ka ai jingmut ki ioh jingmyntoi beit . Ka Jinghikai na ka bynta ka Jingim
Ka por kaba heh bha .
Ka jinglap ia ka jingpynkylla ha ka jingpyndonkam ia ka prokram buh jingthoh tar .
" Kumta u Dr. Peter Molan uba stad na New Zealand u ong : " " Ka umsohjew ka la nang pdiang kum ka dawai kaba donnam bad kaba treikam bha da ki nongsumar ba la rim ." " "
U Babul Supriyo napdeng ki 11 ngut kiba shah tuh ki phone ha ka jingleit on tep ia u Arun Jaitley .
Baroh ki la pynkiew ia la ki tdong ha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki briew kiba wan na ki jaka ba jngai ki kyrkieh ban leit phai noh .
AI KHUBLEI U PRESIDENT ÏA ÏA KI NONGÏOP ÏA KI KHOTMA HA KI ÏALEHKAI INCHEON ASIAN GAMES 2014 , Rashtrapati Bhavan : 02 . 10 . 2014
U Akhtar u la kyrpad ruh ia ka sorkar Pakistan ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha katei ka ri ban khanglad ia ki briew ban ia lum lang ha surok .
Pyrkhat , la bteng biang u Gandhiji , la phin pdiang ia ka kyrdan jong ka jingiasngewthuh jingmut markylliang ne jong ka jinglong marryngkat jong ki niam baroh .
Ym don ba kwah ban ioh ia ki kti kiba jakhlia .
La lap ia ki nar ksiar ba shongdor palat 47 lak tyngka ba la buhrieh hapoh ka jaka shong liengsuin ha ka liengsuin Air India
Long U Nongsngap Babha Balei ka long kaba donkam ia ki khynnah ban sngap bha ha ki jingiaseng ?
Ka jingda sngi kaba bha ka dei ban lah ban iada ia ka sniehdoh jong phi na ki jingktah kiba sniew jong baroh ar ki rong UVB bad UVA .
Ka la shakri kum ka myntri ka tnad imlang sahlang ha ka J . Ka kynhun myntri jong ka Jayalalitha ha ka por jong u snem 199196 .
Ka jingshlei um ka dang iai bteng ban nang jur ha Assam , Bihar bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal . Ka jingiap ka nang kiew
Ki kwah ia ka jingbam bad ka um kaba khuid .
Pyni nuksa kumno ka jingbym bud ia ki lynti hok jong U Jehobah ka pynlong ia u briew ban shah pynjulor ha ka jinglong mynsiem .
Ka jinglong jingman jong ki nongbah ka long kaba shyrkhei bad ka jingiap ka nang kiew man la ka sngi .
Kaei ka ophis jong ka jingmyntoi ?
Bun na ki trai ri trai muluk ki la pdiang bha ia ka jingialap jong nga bad nga la sdang katto katne ki jingpule Baibl .
Katba nang heh ka rta ka jingpynlut ha ka jingsumar ka nang kiew bunsien .
Ka jingtrei kaba bun ka la leit shapoh jong ka .
Ia ka wah Lewis la khang da ki lai tylli ki dam na ka bynta ban pynmih bording na ka um .
Ha ka snem 1798 ka Agroha bad ka Tohana ki la long ki pargana kiba kongsan hapoh ka jingsynshar jong u George Thomas .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Pramod Kumar Mandal bad u Dharanidhar Behera .
Scan ia ki hard drive na ka bynta ka dur ISO jong u nongpynrung
Haba la pyniasoh lang ia ka ding bad ka camphor , hato don jingsahkut kaba lieh ?
Da ki hajar ngut ki nongrep na Punjab , Haryana , bad Uttar Pradesh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khappud Delhi bad ka Haryana bad Uttar Pradesh .
Ym lah ban don ka por kaba sngewsih haba ki aktor Ranveer Singh bad u Anil Kapoor ki iasam lang ia ka madan .
Ka Tehran ka la kyntait ia kita ki jingkynnoh baroh .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la sdang ia ka jingialehkai kynnoh halor katei ka jingjia .
Kumta, kham jylliew shapoh ka elektrik ruh phin sa ioh ia kane ka jaka kaba shah ktah ha kane da u elektrik ok.
Kawei pat ka tnga bad u lok ki la sdang ban pule hi ïa ka ktien Albania bad khatduh ki la leit sha Albania ban sumar ïa ka jingsngewtynnat kaba nangroi ha ka Baibl hangta .
" " " Ka Jingpyntip ba man la u snem 2016 : : Ki phlim ARY ki pawnam " " . "
U Harsimrat Kaur Badal uba dei u myntri kam shna jingbam na ka seng Shiromani Akali Dal u la iehnoh ia ka kam sorkar ha ka taiew ba la dep .
U lok jong ka u la leit mareh sha ICU hynrei u nongleh kam sniew u la lait phet , ong ka khubor .
U Parth Pawar u khun ksiew jong u Sharad Pawar bad u khun rangbah jong u Ajit Pawar u la pynpaw ia ka jingkwah ban ia khun na Maval konstitwensi .
Ka kynhun ai jingiarap : 200ngut ki nongphetwir ki iap thngan ha ka nongbah Nigeria
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki nongmihkhmat jong ki seng riewlum kiba kynthup ia ka BJP , Congress , CPI bad CPM .
Ka long kaba shisha ba ka jingpyniapher hapdeng ka ain ba kongsan bad ka rukom treikam haduh katta katta ka long kaba la shna thok .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 64 ngut bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ka kynthei ka la kiew ha ka kali jong u .
Ka kynthei ka iap na ka jingshah ktah ha u bsein
U Prithviraj Meena MLA ka Congress na Rajasthan Todabhim konstitwensi u la ong ba dei ban thung myntri rangbah ka jylla ia u Deputy Chief Minister u Sachin Pilot .
U iohi ia kaei kaei , u la siat ia kata ka horn arsien .
Ka Sorkar ka pynbiang ia ki ram na ki bank halor ka jingkular jong ka ia ki samla pule kiba leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka jinglum jingtip na ki website jong ka sorkar
Nga mynjur . Ngim nym kdew shuh ia ka .
Ka FIFO ka bud ia ka nongrim jong ka queue , ka mut ia kaei kaba wan nyngkong la pyntreikam nyngkong , ia kaei kaba wan hadien ka ap haduh ban da dep kaba nyngkong .
Oh , Pa , Pa , to wan kloi .
Kane kan ai jingsuk ia ka mynsiem jong ki khun jong nga .
Katto katne ki iing sah ki la shah thang ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Mynta u snem yn ai ia ka khusnam rupa namar ba ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi u la ong .
kiba haba la leh bakla ia ki , ki wad ia ka jingpynbeit ia ka .
La pynlong ia ki proseshon ryngkat bad ka jingrwai ruh .
U CM u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki longiing kiba la duh noh .
Ka dei shisha ka phlim kaba phi lah ban peit bad ka iing ka sem jong phi .
U Buhlul Khan u la pyniar ia ki jaka jong u halor ka Gwalior , Jaunpur bad Uttar Pradesh .
" " " Ka jingjaboh ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha Delhi ."
U Somdev u la pyni ba u la koit bha na ka jingshah sumar ha ka tyrpeng jong u , kaba la pynsniew ia ka samoi ialehkai jong u ha u snem 2012 , hynrei kumno re kumno um shym la lah ban pyndep ia ka kam watla u la sdang bha .
Ka la ong ba ka CCRT ka dang sdang ruh ia ka prokram hikai na jngai halor ka jinghikai ia ka kolshor .
Ka la don lypa ha ki kam .
Ki jingai data ha ka Redmi 6A ki long Rs 2,200 ka jingsiew biang mardor na ka Reliance Jio ryngkat bad 100 GB ka 4G data ba la pyndap ha ka network jong ka Jio .
" Katba ka phang jong u bnai January ka long " " Ka Jingkyrmen Kaba Pynshlur " " ka phang thymmai ka long " " Ki Kam ki long kiba kongsan ." " "
Ha kum kane ka jinglong ki jingshah thombor ki la jia .
Ha ka jingdie lilam ia ki franchise 13 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha ka jingthep bid , ha kaba hynriew tylli ki la jop ia ka hok jong kawei pa kawei ka klob .
Hapoh ka Riti Synshar jong ka Ri India , ka Parliament ka dei ka bor thaw ain kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ka la rai ia la ka jong ka jingmut .
Ha ka snem 1863 la bujli ia ka Vividhartha Sanggraha da kawei pat ka kot khubor kaba don ki dur kaba mih man u bnai ha kajuh ka jait kata ka Rahasya Sandarbha bad ia kane la aiti pat ha ka kam editor jong u Rajendralal .
U la iaroh ia ka Sorkar Jylla namar ka jingpynbun ia ka jaka ai um ha ka Jylla .
Ka Manisha Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, kham mynshwa, ka la shah pynkynriah noh na katei ka jaka sumar, ha ka por ba u leit sha katei ka jaka ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem .
Ka jingithuh bad jingpynthikna lyngba ka jingpeit bniah ia ka DNA ka iarap ia ngi ban iada na kane ka jingpang kaba shakri ia ka jingthmu ban iada na ka jingmih shuh shuh ha ka iing ka sem .
Ki radical ba laitluid ki ktah ia ki protein jong ki cell , ki DNA bad ki snier jong ki cell da kaba tuh ia ki electron jong ki lyngba ka rukom kaba ki khot ka jingpynkylla rong , ka la ong .
Lada la pynbiang ia ka jaka bad kiwei kiwei ki jingdonkam , kane ka dei ban long kaba lah .
Kane ka kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla G Parameshwara .
Katto katne ki briew ha ki Israel hyndai ki la sngew kumta . Ki ngeit ba ka bhah ka lah ban wanrah ia ka jingroi jingpar . Kumno U Blei Jehobah U la sngew shaphang kata ka kam ?
Haba pynskhem ba ka jingnang jingstad ka don ka bor ban pynkylla dur , u Vice President u la ong ba ka pynkylla dur ia u nongpule bad ka ai bor ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad na ka bynta ka jingbha lang .
Ynda nga la poi ha khmat nga la iohi ba ka dei ka yogurt . Ngam sngewtynnad ia ka yogurt .
Ki sengbhalang kiba plie ki kyrshan pisa ia ki sengbhalang ha kylleng ka pyrthei , da ka jingthmu ba la pynpaw ban kyntiew ia ka hok , ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah paidbah bad ki lad pathai khubor ba laitluid .
Lada la jied ia u nongleitkurim ne ka nongleitkurim , te la pynkut ia ka jingiateh da kaba ai ia ka ryntieh ne ka pisa .
Ka Timor Air ka dei ka kompeni liengsuin kaba la sdang ha ka jingiatreilang bad ka Vincent Aviation ha u bnai Kyllalyngkot 2011 .
Ki ophis sorkar ki khang namar ka shuti paidbah .
Ka ïew baroh kawei ka dei ka jaka ri jingri .
Nga tharai ba ki briew hangta ki ieit ia ka jingialehkai .
Mumbai : Ka Mumbai ka la tam ia ka Wuhan ha ka jingbun kiba ioh pang coronavirus .
U Alastair Cook u la ju shah jied ban long u kapten jong ka England hadien u Andrew Strauss .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka 28 tarik Naiwieng 2015 .
Kata ka dei ka jinglong jong ka sorkar .
Ki heh ka tnat Excise ki la kem ia 5 870 ngut ki briew bad kurup ruh haduh 97 482 liter ka kyiad .
U Kamran Mirza u la phet rieh bad u la sdang ban tei ia ka kynhun shipai shabar jong ka nongbah .
Ka ktien ka ioh ia ka jingitynnad kaba pher haba ka sangeh ban long ka jong u myllung bad ka kylla long ka jingkren jong ki nongiashim bynta .
Kine ki briew kim don jingshemphang lypa iwei ia iwei pat bad ki dei ban pyndep ia ka kam jong ki la jan mardor ynda la thaw ia ki .
Uta u briew u la ai mon sngewbha ban wan shane .
Ka jingshisha jong ka baroh kawei .
" U thoh : " " Ka long kaba sngewsih shibun ba kane ka la jia ."
Ki jingsngewkhia jong u ki long kiba shisha shisha .
U PM Modi u la ai khublei ia ki paralok jong ki lad pathai khubor ha ka sngi jong ki nongthoh khubor ha ka ri
Ka sorkar ka la pynlong ia ki projek ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka rep ka riang bad ka um .
Knorr , u president uba lai jong ka Society haba la rai ban seng ia ka skul na ka bynta ki nongtrei ha man la ka balang .
Kumta , ngi dang iakren bad baroh ki party .
U nongpynïaid jong ka tnad lum kot paidbah u Ashish Kumar Sarker bad ka nongpynïaid jong ka British Council Country ki la ïasoi ïa kane ka soskular na ka bynta ki seng jong ki .
Baroh arngut ki la risaiñ na ka sorkar .
Katba u briew u dang wan kiew na ki step bad u dang ieng artatien ha ka jingkhang jong ka kamra jong ki, u Priyobroto u la iohi ia u.
Hadien ka jingjop jong u , ka MMA ka la jied ia u na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ka Balochistan .
Trace ia ki khynnah kiba sah shabar ri bad batai ia ka jingim thymmai jong ki .
9 Hato phi la pynkhreh ban sumar ia ka iing ka sem jong phi lada jia ba phi mad ia ka jingiap khlem por ?
Ngam sngewthuh ia ki aktor .
U la shem ia u shabi jong kane ka jingkhang . . . hapoh ka karpet jong ka step hangne ​​.
3 Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka MMR napdeng ki Jylla ba kongsan jong ka ri India .
Ka jingialehkai kriket pyrthei ka la sangeh kynsan ha u bnai Risaw namar ka jingpang coronavirus ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Kane kam long kaba ai mynsiem , u la ong .
U Captain Amarinder u la ong ba ym lah ban buh iano iano ruh ha ka mat khlem ka jingtohkit kaba hok bad ka jingtohkit kaba biang , kaba u myntri sorkar u Sadhu Singh Dharamsot ruh u dei hok ban ioh .
Ym don jingkylla ha ka jinglong jong ki Balang Katholik halor ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ki nongmane kiba bun ki leit jngoh ia ka tempi Mansa Devi ha ka por Navratras .
Ka madan Wankhede kan pynlong ia ki shiphew tylli ki jingialehkai IPL mynta u snem naduh ka 10 haduh ka 25 tarik Risaw .
Ka jingpyniadei kyrpang ka long kaba kham bunsien bad ka VGA , la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki jingpeit kompiwtor analog .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim kaba la ak da u Jayaram .
Ka jingeh jong nga ka long ba baroh ki iadei bad nga , kumta nga long uba eklektik bha .
La antad da kaba pyndonkam ia ki jingkhein jong ki nongjngohkai pyrthei jong ki nuksa hotel ba la pynbiang da ka sorkar Delhi .
Namar ba ka don ha ka jaka iakynduh kaba heh , ka dei ka pdeng jong ka jingsam jhur kaba heh ha ka ri .
Ka la shim por da ki sngi ban lap ia ki met iap .
Kane ka kynhun ka la donkti ha ki kam pyniap briew ha ka sain pyrthei , ka jingpyniap ia ki nongialam Hindu bad kumjuh ruh ki kam thombor .
Ka dei ka bynta jong ka rukom buh pisa jong ka India Post .
Ngam lah ban klet ia ka dur jong ka jingsngewsih ha ka khmat jong u bad ia ka jingsngewnguh kaba nga la sngew katba nga peit ia u ba u iaid biang shapoh kamra thiah .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la shah ia ngi ban leit peit ia kine ki phatok .
U Orton u la pule ha ka skul bah ha Hazelwood , ha kaba u la long u nongialehkai ba tbit bha .
Ki dei ki paralok ba jan tam jong ngi .
Ka dur jong ka Kangana na ki jaka shna phlim la pynmih katto katne bnai mynshwa .
La ujor ejahar pyrshah ia ki 52 ngut na ki , la bynrap shuh shuh .
Ka tnad khajna ka la wad bniah haduh 18 lak ngut ki briew kiba la thep ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka ba la pyndonkam palat ia ka 2 tyngka. 5 lak kawei kawei hadien ka jingpynduh pisa .
San ngut na kiba mynsaw ki dei na kajuh ka longïing .
Ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan ka la hiar .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ka dang thiah ha la ka kamra .
Ka ieng 5658 cm ha ka tduh .
ngi la iakynduh ia ka iew Kigali , .
Ka India bad Malaysia ki la don lypa ka jingiadei kaba jan ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
U Jisu u la kyntu : To ialeh shitom ban rung lyngba ka jingkhang kaba rit , namar nga ong ha phi ba bun kin wad ban rung hynrei kin ym lah .
Hynrei ki briew ki leh ha ka rukom kaba khlem akor .
Ka lah ruh ban don ka ain kaba ki khot ‘ Aiñ ïada ïa ka Echo System ’ .
U la dawa T.250 million kum ka bai lutksan .
Oh , ap , em , ka dei ka jingthiah jong phi .
Ha kaba khatduh u la pynkut ia ka post da kaba thoh , New India .
Ka jingkhynñiuh jumai ha South Korea ka la pynlong ïa 1 500 ngut ki bym don ïing don sem , da ki phew ngut ki la mynsaw .
U Raghuram Rajan u ong ba ka jingsynshar khadar ka don ' hapoh ka jingma kaba khraw '.
Kumta ka BJP ka don ka jingbat ia ka WhatsApp .
Kum kine ki policy ki long kiba mynsaw namar ki Jylla ki la duh ia ka khajna khlem da ktah than ia ki rai ban bei tyngka .
Ka klas ka don hynriew ngut ki khynnah skul .
U Sandeep Nair uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam u dei u nongtrei ka BJP .
Ka sniehdoh kaba don ki shniuh ka don ka jingkhlain ban khih bad ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynhiar .
" Shaphang u Job uba iaineh , u Ksuid u la ong ha U Blei : " " Hato mem shym la buh jingker iada sawdong jong u bad ia ka iing jong u bad ia kiei kiei baroh kiba u don ? . . . "
U Virat Kohli u iaroh ia ka jinglah jong ka Team India .
Ki lad pathai khubor ki la don lang ban shondur ia katei ka por .
Kumno mynta ka sngi ? Ha kano ka jinglong kaba ma ki shakri ba iaineh jong u kin wan shen kaba donkam ia ka jingpyllait kaba phylla jong u ?
U president ka BJP ka Jylla u Mahendra Nath Pandey u la khot ia baroh arngut ki nongthaw ain sha Lucknow .
Kane ka Sorkar ka leh ia kane man ka por .
Dice ia ka umsoh bad wanrah ia ka ha ka jingshit jong ka kamra .
Nga iakynduh ia ki briew kiba thymmai man la ka sngi .
Hapoh u Ratan Tata u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u , ka kynhun ka la ïoh ïa shibun ki jingïoh ïa ki mar ba pawnam kum ka Jaguar Land Rover bad ka sha Tetley nalor ka Corus .
Ka jingshlei um ha Kerala ka la shim ia jan 231 ngut ki mynsiem briew bad pynlong ia kumba 24 lak ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Ia ki symbai jhur kiba bha la ai sha ki nongrep .
Mynta palat 50 ngut ki samla pule ki sah ha katei ka hostel .
U MP u V Vijaysai Reddy da ong u wa ka Party daw pyrchah ko ya kani ka Bill .
Nga dang hap ban rai iano ngan thep vote , u la bynrap .
Ngim shah ia kane ka jingshah lehbein .
7th Pay Commission : Ka Govt kan pynkiew tulop ia ki 9 lak ngut ki nongtrei CG , hato phi dei hok ne em .
" " " Ngam don ha ka liang ka Test ."
Namar ki daw jong ka mariang , ka jingheh jong ka wah ka iai kylla man ka por , kaba khanglad ia ka jingtuid laitluid jong ka um sha ki wah .
Phin rah aiu haba phi leit sha khlaw ?
" U kwah ba u Lemmon un pynkylla ia ka kyrteng jong u sha " " " Lennon " ".
Ka jingbym don um ha baroh arliang jong ki surok ka la long ka daw kaba kongsan na ka bynta ka jingpynjot kaba mih na ki surok .
Bun shuh shuh ki la shah shitom ha kiwei pat ki camp .
Ka jingsngewtynnat jong ki ha ka liang ka ktien ka la nang kiew khamtam sha ki mat jong ka jingpynkylla ktien .
Ki don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej point .
6 Baroh , ha kane ka skhim la pynmih pisa katkum kine ki jingtip harum na ka bynta ki hospital Sorkar ba la buh ha ka thup :
Utei u aktor uba dang sah sa kawei ka jingrwai ban ring na ka bynta u Inspector Vikram , u dang ap ruh ia ka jingpyllait ia ka phlim ba la pynmih da u Lucky Shankars , u Arjun Gowda .
' Lada ngi dei ban shet ha ka ding , ngi dei ban shna ia ka khiew da ka ding Kumta u la pynkhriat ia ka khiew ha ka ding , bad ha kane ka kynti kam shym la bthei .
Haba nga phai shadien , nga sngewphylla ia ka jingbhabriew bym hok jong U Jehobah ha kaba u la iarap ia nga ban long u shakri jong u .
Ki riewstad ha kaba ri mrad ruh ki don kum kane ka jingmut .
Ha katei ka por la pynbna ia ka kum ka nongak kynthei ha ka phlim Oxygen , ryngkat bad u aktor Gopichand ha ka kam ba kongsan .
U Gora u la kren ia ka Sucharita ha ka rukom kaba um pat ju kren mynno mynno ruh .
Ka BMW ka rakhe ia ka jingdap 30 snem jong ka M3 da ka jingpynmih kyrpang 30 snem ka M3 '.
U heh jong ka tnad migration jong ka Brac u Shariful Hasan u la ong ba ki don haduh 21000 ngut ki nongbylla na Bangladesh kiba la shah beh shnong mynta u snem .
Hangne ​​ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la buh ban pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka kam rep da 28 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hynrei katkum ka jingwad bniah , ka rta jong ki kmie kam don jingktah ei ei ia kane ka jingmih .
Ka Luv ka dang pynmih ruh ia ka phlim ryngkat bad u Ajay Devgn ha kaba u Ranbir Kapoor u don ha ka .
Lah ban iada na ka jingpang jyrhoh da kaba dih ia ka um kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba , ka jingai dud , ka jingbam kaba biang bad ka jingsait kti .
Ki don la ka jong ka lynti , phi don la ka jong .
Kumjuh ruh ka jingbitar jong u ka la bthei pyrshah ia ki lai ngut ki paralok jong u namar ba kim shym la ioh jubab , hynrei ki la pynrem ia u Job .
Katba ngi nang kiew sha jrong , katta ngi nang hiar .
Ia ka DA la siew kum ka bynta jong ka tulop ba kongsan jong ki nongtrei .
Ka khun jong ki ka Trishala ka la kha hangta .
Katto katne snem mynshuwa u la pyni ia ka phlim ' Maamanidhan' ia u Napoleon bad u Goundamani . '
Ym dei ban ailad satia ia ka jingieit met ne jingieit ba sngewtynnad ban shim ia ka bor bad ban pynlong ia ka jinghap ha ka jingsngewrit , kaba wanrah ia ka jingjynjar ia kiwei pat .
U myntri ka tnad ri dohkha u Giriraj Singh u la ong ba ka Centre ka la ai jingmut kyrpang ia ka kam ri dohkha .
Ka Sridevi kam dei tang ka nonglehkai kaba itynnad bha , hynrei ka dei ruh ka nongak kaba don ka sap kaba khraw .
Ym don jingbuh kyndon , la ka long kaba rit ne kaba heh ia ka jingbun jong ka pisa kaba lah ban pynkylla da kaba pyndonkam ia ka NEFT .
PYNBNA : Ka India , Ka China Kim Ym Shuh Ki Jaidbynriew kiba dang Kiew , Kin Ym Ailad Ia Ki Ban Shim kabu ’ Na ka WTO : U President ka US Donald Trump .
U myntri rangbah barim u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba khraw bad ka synshar paidbah ka dei ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat bad wat nym lehbein ia kita ki tnad bad ki briew .
Hynrei ka la hiar shapoh naduh kata ka por .
Kumno kan iarap ia ka jingiakren bad ki bank na ka bynta ban ioh biang ia ki ram ?
Ki biskit kulai ba la shna da ka dud jong ka Del Monte Foods ki dang shna ha kawei ka karkhana rit kaba don ha ka liang mihngi jong ka nongbah .
Nalor kata , ka shnong trai jong u ka Bethlehem kam shym la long kaba pawnam than .
Ka kamra shet kaba khuid la iohi ha kane ka dur .
Kaei ka kam kaba u don , u bud ia ngi kat shaba ngi leit ?
La pyntreikam ia ka jingmih kaba 10 jong ka PSEB 2019 . Peit hangne
Baroh ki nongwan ki la iaroh ia u ophisar namar ka jingjop jong u .
Ka jingpyrshang kaba jur ka long kaba donkam na ka bynta u Khristan uba la aiti lut bad uba la shah pynbaptis ban bud ia ka jingriewblei .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Kadiyam Srihari ka la pyllait ia kane ka result .
La mad ia ka jinglong ba sngewtynnad jong ki briew jong ka Bhutan ha ka jingleit jngoh jong nga , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki khmat ba pawnam ha ka jingïalang
Ki dkhot jong ka seng kriket jong ka jylla Jalandhar ki la pynthikna ia ka jingthmu ban iathoh shongkurim .
Ka jinglong arngut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ka long kaba ma ia ka ri jong ngi mynta bad ka lawei .
Ngi donkam ban pynbha ia ka teknoloji .
Ki briew ki dang shah pynrung kyrteng shuh shuh ban ioh jingiarap .
Ka Baibl bad ka Baibl jong ka ri Bilat ka la phah ia u George Borrow ban shim ia kane ka kam na ka bynta jong ki .
Ka la long ka hukum jong u Rishi Muni jong ngi , bad ki riewkhuid ba ngim dei ban iaid lyngba ia ka duriaw bad leit jngoh ia ka ri nongwei .
La pdiang 215 tylli ki aplikeshon na ki nongshna dawai heh bad 28 tylli ki aplikeshon ban shna ia ki tiar sumar hapoh ki skhim PLI .
Bad kawei pat ka jingmut ka long ba ngi iohsngew ia ki jingkhih jong ki molecule .
Bad kam dei tang ki phone .
U Jedinak u donkam ban ioh ia ka jingbitar jong u hapoh ka jingpyniaid !
Saw snem mynshwa ka jingpynrung kyrteng jong ki khynnah kynthei ha ki IIT ka long tang 8 percent kaba la kiew palat ar shah sha ka 20 percent mynta u snem .
Kumta dei ban kiar na kine .
Kane ka jingtei ka la ju paw ha ka jingthoh ha kylleng ka ri India bad shabar jong ka , man la ka por ba la pynpaw ia ka bor synshar phareng , ka jingkhraw jong ki nongsynshar , ka jingpynbor bad ka jingbamsap .
Namarkata , na ka bynta kajuh ka jingthew jong ka jingpynkhreh ka jingpynkhreh ba la pyniasoh bad ki khlur kan donkam ia ka jingpynkhreh kaba kham duna , bad kumta kan kham rem dor katto katne .
Ka kam Settlement ka la dep ha baroh ki Shnong ba la shim hapoh kane ka ain lait noh tang ha kine ki shnong harum kiba la shah ktah ha ki mukotduma ha iingbishar .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh palat sawphew snem , u Ilaiyaraaja u la thaw jingrwai na ka bynta palat 1300 tylli ki phlim bad palat 7000 tylli ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher .
U MLA ka Congress u Nitesh Rane u la ong ba lada u Aney un bteng ban ot cake kum kine , un nym lah shuh ban rakhe bun ki sngi kha .
Ha ka rud duriaw ba shathie jong ka dewlynnong Efate , ha ka Jylla Shefa , ka Port Vila ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka khaii pateng jong ka Vanuatu .
Kaei kaba U Jisu u la kren kum ka jingjynjar kaba khraw bad ka jingjynjar ha ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh jong ka ka long ka jingpynjot ia ka rukom synshar jong ki Jiw .
Kam long kumba don jingmut ei ei , namarkata , ban hiar thma ia ki kritik .
Ha Delhi , ha ka sngi kha jong ka Pinky , ma ka bad u Ashok ki la dih kyiad bad pynbor ia u Balram ban ailad ia ka Pinky ban niah kali kaba la pynlong ia ka ban shoh bad pyniap khlem da bakla ia uwei u khynnah .
Nangta ki shynrang BGB ki la pynphai kylla ha ka jingïada ïalade .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la poi sha ka rekod kaba heh bha ha ka ri baroh kawei , la ong u nongialam ka seng Congress u Ramesh Chennithala hangne ​​.
Shah set phatok ia u hynmen jong u Usman Khawaja , u Arsalan halor ka jingthmu pyntriem thok .
U Ravi Poojari u la shah kem kham mynshwa ha Senegal kaba dei ka ri jong ka Africa .
U nongiasaid ain jong u Amit Shah u Uday Lalit ban shah kyntiew kum u nongbishar SC .
Katto katne na ki jingpyndonkam ba nyngkong eh jong ki screen ba lah ban pynkylla dur ki long kiba kham lah ban leh .
Ki jingthoh ba thikna na Kerala ki pyni ba 121 ngut ki briew ki la iap ha kane ka aiom namar ka jingshlei um .
Ka la sdang ïa ka jingïashim bynta jong ka ha ki jingïakop itynnad ha u snem 2005 , haba ka la ïashim bynta ha ka Miss Earth Chile 2005 .
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar da hynriew degree Celsius ban ia kaba ju long .
U myntri ka tnat pynïaid kali jong ka Himachal Pradesh u G S Bali u la ong ba ka jingïoh briew ka lah ban kiew sha ka 50 ngut .
11 : 10 baje mynstep : U myntri kam pohing ka jylla Madhya Pradesh u Bhupendra Singh u la ong ba ka jingtohkit ka la lap ba kitei ki 5 ngut ki nongrep ki la iap na ka jingshah siat ki pulit .
Bad ngi ieit ban pyndonkam ia ki .
U Pawan ha ka jingujor jong u sha ki pulit u la ong ba u trei kum u Accountant ha katei ka dhaba kaba don marpyrshah bad ka steshon rel Amritsar .
Ka surok bah ka sangeh ia ka jingbitar jong ki Dalit
Ka jylla kaba nang kiew shaphrang kum u Tamil Nadu kaba la noh synniang shibun sha ka jingroi jingpar jong ki ri India kan sa ioh ia ka jingpyrkhat kaba bniah .
Hynrei palat 250 ngut ki kliant ki dei tang na ka ICICI .
Ngin ia don ryngkat bad phi .
U Deputy CM u Manish Sisodia ha ka dorbar bah jong ka Delhi Assembly
La hap ban ot noh ia ka kjat kadiang jong ka ban pynim ia ka jingim jong ka .
" Ha kine ki " " sngi ba khatduh , " " ki briew ki im ka jingim kaba jynjar bha , bad bun ki long ki " " nongieit ia lade . " " " .
Mizoram : Mynta ka sngi ka rel kaba kit ia ki briew kiba sahkut jong ka Mizoram na Gujarat bad Madhya Pradesh kila poi mynta ka sngi ha steshon rel Guwahati .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia baroh ki angle ha katei ka jingjia bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka post mortem .
Ha kane ka jingshah thombor ha ki lehnoh JeM , 6 ngut ki briew ba kynthup ia 5 ngut ki shipai Army ki la iap katba 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngam tip la ki phareng kin ai jinglaitluid ne em ia ka ri India namar kim don ka jingkwah ne jingstad ban leh ia kata .
La ai khusnam ia u na ka bynta ka kot jong u kaba la pynmih ha u snem 2018 .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingiadei hapdeng kine ar ka long kaba la pynskhem ha ka ain .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Goswami u la shah iakynduh ha ka BJP ban iasoh bad katei ka seng .
Ym don jingmut ban ai jingmut ia ki khynnah ha kine ki sngi !
Ka la don ka jingkylla ha ki rukom beh jong ka Iyer ruh .
Haduh mynta ki don 40 lak ngut ki briew kiba la download ia kane ka mobile app ha ka Jylla .
Ki dawai bad ki tiar sumar ki don ha ka jingbun kaba biang ha ka Jylla .
Da ki spah ngut ki khynnah ki pyndonkam ia kane ka lad man la ka sngi .
Ka Awami League kaba synshar ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ia ka komiti pyniaid elekshon jong ka ri na ka bynta ka elekshon elekshon kaba 11 .
Khlad briew hadien ba shah tynrah ha ka trok
Balei ngam lah ban kham suk ha ka jingim jong nga ?
Ka Ambika bad ka Radha ki la ak lang ha ki katto katne ki phlim , ha ka por ba ki dang kiew bha ha ka kam jong ki .
" Hynrei kumno ngin sngap ia U Blei ? " " "
Ka dei kaei kaei hynrei ka nongtuh kaba jakhlia .
Hynrei pyrshah ia kata ka jingai ka la nang hiar .
Ha u snem 2014 ka High Court ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh hadien kata ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kine ki 5 snem ba la dep , ka India ka la kiew da 29 kyrdan ha ka pyrthei na ka 81 ha u snem 2014 sha ka 52 ha u snem 2019 .
Ka tnad kam bar ri jong ka China ha ka sngi thohdieng ka la maham ia ka Washington ba kan tuklar ia ka jingsynshar jong ka ha ka duriaw South China .
Namar ka jingbym don ki sakhi sabut um shym la lah ban pynbna ba u donkti .
Mynta ka sngi kane ka skul ka don 121 ngut ki khynnah skul kiba la pynrung kyrteng ha ka .
" " " Ka jia man ka por ha US ."
Hadien kata ka la kha ia u khun jong ka u Ral .
" Ka jingiakhih ka dei ka khubor kaba ngi kwah ban pynsngew sha ki bad ki la sngewthuh ia kaei kaba ngi mut ban ong ... ba kiei kiei ki lah ban bud , lada donkam " " la ong u Rawat . "
Ki don bun ki kyrdan jong ka jingpynbeit ia ka met .
" " " Ka don ka jingsngew bym shngain kaba nang jur hapdeng ki nongthoh khubor kiba nang pynkylla ia kawei pa kawei ka jingshah thombor ha ki nongthoh khubor kum ka jingmaham ban leh beit , " " la ong ka HRCP ha ka sngi Nyngkong ba la dep . "
Ka jingïasam bad kiwei ïa kaei kaba ngi dang ïoh jinghikai ka la pynsawa ïa ki jinghikai jong ka Baibl shapoh ka dohnud jong nga .
ka jingpyniaid , ka kamram ka bud da u briew shimet shimet ka long kaba kongsan .
Haduh mynta 1 , 28 , 138 ngut ki la pynrung kyrteng kum ki nongkyrshan , 1147 kum ki nongkyrshan ba khraw bad 377 kum ki nongnoh synniang jong ki library , da kaba noh synniang Rs . 71 . 89 lak tyngka .
Ka board kan wanrah ia ka jingmut jong ka ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ruh , la ong u Athar haba kynnoh ba ym shym la don kano kano ka jingkdew ia ka talaq lai sien ha ka Quran .
Ka ak phlim Pad Man ka la buh ia ka dur jong kaei kaba ka la shet na ka bynta ka jingbam miet .
Ki pulit ki la ioh ia ka kali kit bad ki la buh ia ka kti kaba la ot halor jong u katba ki dang rah ia u sha hospital Babasaheb Ambedkar .
U slap uba jur u la pynshlei ia ki jaka ba rit jong ka sor
U nongrep u Hazura Singh u la ong ba ha ka por 10 baje eiei hynnin ka miet la don ka jingpynkhein ia ka nala um .
Kum ka jingmih , kiba bun na ki ki leh ia kaei kaba ki sngew dei ha la ki jong ki khmat bad kim ju pyrshang ban im katkum ki kyndon jong U Blei .
Ka jinghiar jong ki shithi ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka ri India ruh kam dei kaba lait na kane ka jinglong , la pyndap da ka jingkiew jong ki packet bad ki parcel .
Ka kam telebishon ka la nang kiew .
Khlad shipai BSF , khynnah kynthei ha ka jingshah siat pakistan .
Saw na ki phra tylli ki bank kiba pawnam ha India ki dei kiba la ialam da ki kynthei .
U Langdon u la ong ha ka jingbym ngeit .
Ha u snem 1936 ka Bihar bad ka Orissa ki la phiah noh sha ki jylla ba kyrpang .
Ki lah ban kyntait , lane ki lah ban thep vote pyrshah ia ka jingtyrwa , wat la baroh ki deputy ki kyrshan ia ka jingthmu jong ka ISAF .
Khublei ki Sikh ka US ia u PM Modi na ka bynta ka kordor Kartarpur
Ka Superintendent jong ki pulit ka Unnao ka Neta Pandey ka la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingstad bneng ka long kumno ?
Hynrei U Blei un ym shah ia kane ka jinglong ban iai bteng .
Ki nongtrei jong ka BJP bad RSS kiba bun ki la shah pyniap ha Kerala .
Kham hadien , ka Chand Bibi ka tnga jong u Ibrahim Shah ka la pynbna ia u Bahadur u khunlung jong u Ibrahim Shah kum u Sultan uba dei hok . bad ka la kylla long ka regent .
U Manohar Parrikar u CM ka Goa u la shah pynrung ha AIIMS .
Ngam shym la iasoh bad ki na ka bynta kane
Ki la don ha Mumbai naduh u snem 2013 hadien ba u SC u la pynkynriah ïa kane ka mukotduma sha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Katba ka jingthep vote ka dang iaid , la iohi ba ki nongkyrshan jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki ia tuid shabar jong ki jaka thep vote bad ki dang pyrta jam .
Dei kine ki ban shah burom ha ki Kper .
Ha kine ki san snem ngi la iatreilang bha bad ka sorkar Congress jong ka Manipur ban pynlong ia kane .
Ka sorkar ka la klet ia ki jingkular jong ka .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki dkhot jong ki katba arngut ki la lah ban phet krad .
NEW DELHI : U Ajay Bisaria u la shah thung kum u High Commissioner ba bud jong ka Ri India sha Pakistan .
La ktah da ki kyntien jong phi kum kiwei pat ki klur ngut , ieid ia phi Shah Rukh Khan .
U nongtied u donkam tang kawei ka bol ban mih .
Ka jingkiew jong ka um ka la pyniap ia 4ngut ki khynnah ha ka ïew Kutubdia
Ka Radhika Apte ka la paw bha ha ka jain rong saw.
Hadien kane la ujor FIR ha thanat ka Kalanaur .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynshai ba ka rai ban kyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra ka dei jong u Ajit Pawar uba la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla mynta ka sngi .
U Australians Brett Lee uwei na ki nongtied bol ba sted tam haduh mynta u la shongthait noh na ka jingialehkai international cricket .
Hato phi long kiba sngewthuh ia kaei ka kyntien kaba dei ha ka por kaba dei ?
Ka jingiaid sha ka jingroi , jingroi , bad jinglong marryngkat .
Nga sngewsih , ngim lah ban leh ei ei .
Kane ka gene ka don ha ka X .
Ka jingsngewtynnad ban long u aktor .
Kumjuh ruh ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha kan don ka jaka shong na ka bynta 384 ngut ki dkhot .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong u na ka series .
Ka jingiasyriem jong ki arliang mamla ka long kum u briew uba matlah bad uba sngap jar , bad u briew uba iohi bad uba iohsngew . ki iaryngkat ha ka jingiasyriem ? Hato phin nym kynmaw ?
Nangta u kyrpad ba kino kino kiba pyrshah kin rah ia la ka kti .
U Jisu u la pynkhreh ia ki jaka ha bneng na ka bynta ki katto katne ki nongbud jong u .
U pynlong ia ka jingiadei shongkurim bad ka khun syiem Rajput .
Ka dorkhas ban pynieng ia u mot jong u Netaji ha India Gate .
Wat katkum ka jingthew jong kata ka por , kane ka dei ka jingsynshar kaba sniew .
Kane ka pynhiar ia ka jingduna khajna ba la pynkylla sha ka Rs . 2365. 09 CT Ka Sorkar ka la sdang ia ka snem da ka jingpynmih pisa kaba sdang bad ka RBI kaba long Rs . 585 ka . 37
IN Ships un shim bynta ha ka rukom iaid lait ia ki lieng naval ba la buh ban bishar ha ka 23 Apr kaba yn sa bishar bniah da u President ka China u Xi Jinping .
Hynrei la mih ki jingkylli shaphang ka jinglong shngain jong ka Democratic Party , namar ka jingbun ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat kiba ka seng ka kynthup .
Hynrei ha u snem 1982 la weng noh ia u na ka kynhun Lisa namar ka jingialehkai hapdeng .
KA KITAB Jingpynpaw ha ka Baibl ka la pynsngewtynnad ïa ki Khristan naduh ki por ba mynshuwa . Ka ai ka nuksa kaba bha kumno ka jingshai jong ka jingshisha ka nang kham shai .
U pdiang ia ki jingkylli kat kum ka bor ba la ai ha u bad ki myntri ki ai jubab ia kata .
Ka Sorkar Jylla ka la pyntreikam bun ki skhim ban kyntiew ia ka jingialehkai bad bun ki nongialehkai ki ioh jingmyntoi na ki lad jingiarap ba la pynbiang ia ki da ka sorkar .
" " " Ki nongtied bol jong ngi ki la leh bha shisha ."
Ka jingthmu ka long ban pynneh pynsah ia ka bor ding na ka bynta ka lawei .
Ka ain ka treikam ia ka ram kaba Rs . 1 lak bad shaneng .
Kane ka mut aiu ia ka US ?
" " " Ka kjat jong u Myntri Rangbah ka la mynsaw bad ka la shah pynmong " " . "
Ka jinglehkai jong ka ka pyniasoh lang ia ki lain hapdeng ka jingpule bad ka jingpynbyrngia bad ki jingtrei jong ka ki don tynrai ha ki jaitbynriew Asia , ki jingthoh tynrai bad ka pateng .
Ngi la iakren bad ki riew shemphang kiba pawnam ha ka pyrthei shaphang kane .
Ka Alta Gracia ka don ha ka department Santa Mara ha ka jylla Crdoba ha Argentina .
Nga la ieng vigil na ka bynta jong u hi mynmiet .
Ki sengbhalang Taliban jong ka Pakistan ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Wat la ngi la long Khristan katno katno ruh ngi dei ban iai ailad ba yn pynrung shuh shuh ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ha ngi .
Na kine , 31 tylli ki met iap kim shym la ioh jingtip .
Ka mut, nga don ka matriks, nga don ka matriks bad nga pynrung katto katne ki nanowire ne ki nanoparticle bad kumta ter ter, ok.
Hynrei ym pat don jingiakren kaba pura shaphang jong ka .
Ynda nga la plie ia ki khmat jong nga , uwei pat u briew u Nishu u la don hangta bad ki lai ngut ki la leh beijot ia nga , la ong u nongujor .
U President ka Germany u Horst Koehler u la pynsmai ia ka Angela Merkel ha ka sngi thohdieng hadien ba la jied ia ka kum ka Chancellor da ka iing dorbar kaba hapoh jong ka parliament .
Ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewrit ki long ki jinglong kiba kongsan jong u nong India , hynrei namar ba kine ki jinglong ki long pyrshah ia ka jinglong ba pyrkhat lypa , ka don beit ka jingpyrshang kaba jur ban pynduh ia ki .
Ki application kiba iadei bad ka Internet , kum ka Web browser , Email bad chat .
Ki la shim noh ia ka pisa kaba 2,500 tyngka na u .
Ki dang pule ia ka kot .
Katba nang bishar bniah ia ka , katta ka nang jylliew .
Kiei ki katto katne ki jingpynkylla ba la pyntreikam da ka tnat khaii pateng ban iadei bad ka jingeh ha ka pyrthei ?
Ha Punjab ka Amritsar ka la ioh ia ka jingkhein kaba duna tam ha katei ka thain kaba long 4 ngut . 8 ka jingshit .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba bha tam sha phi baroh ha ka sngi kha jong u Vivekanand Ji , ha ka sngi jong ki samla .
Hynrei ki tep ia ka met jong ki khynnah kiba dang duna ia ka hynriew bnai .
Ka sha ka la dep dap da ki dawai .
U dei u briew uba pher bha na shibun ki briew shimet .
Ka jingdheng kali ha ka surok .
Ka Armenia ka la kynnoh ruh ba ar tylli ki helicopter jong ka Azerbaijan ki la shah siat bad lai tylli ki tank jong ka Azerbaijan ki la shah siat ha ki suloi , hynrei ka tnad iada ri jong ka Azerbaijan ka la kyntait ia katei ka jingong .
Ka rukom tep jong ki niam Islam tynrai ka la mih ryngkat bad ka jingtep Eklakhi , kaba dei ka kamra tep syiem jong u Sultan Jalaluddin Muhammad Shah .
Ki snier ki mih hadien kumba 10 sngi .
U Myntri Rangbah bad u Dr . Kim la iakren ia ki mat kiba bun jait bad ki lad ki lynti kiba lah ban iatreilang .
Ka jingwad bniah ha ka jingmut jingpyrkhat bunsien ka donkam ban thok ia ki sobjek kumno ka jingthmu bashisha jong ka .
Ha Bangladesh ka bynta jong ka Bengal Basin , ia ka jaka ba sngur lah ban phiah ha ki lai tylli ki jaka ba kongsan .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingtip .
Ha ka por ba ki pulit ki poi , u Raju u la mih na iing .
Halor ka jingeh jong ki nongrep ha Chhattisgarh , u Rahul u la ong ba ka seng jong u kan sa pynbeit lut ia ki jingeh jong ki hadien ba u la wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Sa katno tylli ki iing phin pynpra ?
2 : 11 Kiei ki bneng sha kiba u Elijah u la leit kiew ha ka eriong ?
Kumta , ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ri ha ka liang ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba jong ki jingthung , ki jingbam ki dei ban kohnguh ia ki ain bad ki kyndon jong ka thain ban ioh lad ban leit sha ki iew ki hat , hok .
La shim ha ka 26 tarik u Risaw 2008 .
Ym don jinghikai iano iano ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ma u bad u Sidhu kim shym la ialeh pyrshah kumba la iathuh da ki lad pathai khubor bad um shym la don satia kano kano ka jingeh bad u Sidhu katba u dang pyniaid ia ka Sorkar .
Ka pyrthei ka don ha ka jinglong kaba phylla ha kane ka por .
U MoS u V. Muraleedharan u la khot ia ka jingleh jong ki sorkar jylla ka long kaba ym lah ban leh.
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ruh katto katne ngut ki ophisar ba rangbah jong ka shipai duriaw jong ka ri India , ka jaka shna lieng , ki nongap rud duriaw jong ka ri India , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka tnad iada ri , ki tnad kam shna shipai .
Ka dei na ka jylla Chhindwara ha Madhya Pradesh.
Kum ka nuksa , ha kawei ka por haba nga la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong nga ban pyndep ia kawei ka por ba la buh na ka bynta ka kam , u Hynmen Knorr u la phuh samrkhie bad u la ong : Wat khuslai .
Hato kin pynbha ia ka ? Kaei kaba don ha ka dohnud jong ki ?
U la don ruh ka jingshit bad ka jingsma .
Ia ki jinglong jong katei ka portal la batai bniah ruh da ka kynhun jong ka NIC sha ki TRI .
Bad ka kynhun jong ki karkhana Biotechnology kaba kynthup ia ki karkhana shimet kiba laitluid .
" Ha ka jingiadei bad kine ki kyntien , ha ka snem 1919 , U Jehobah u la pyniatylli ia ki shakri ba la pynsleh jong u , u la ai ha ki " " kawei ka dohnud , " " kumta ban ong , khnang ba kin shakri ia u " " ka tyrpeng ha ka tyrpeng . " " ".
MUMBAI : U khlur ba pawnam u Salman Khan u la leit jngoh kyndit ia u Dharmendra bad une u aktor ba la rim bha u la shah ktah jur ha katei ka jingleh .
U LA ÏOH ÏA KA JINGAIT BAD U LA ÏASHOH HA KA JINGSYNSHAR SHIPAI BAVARIA .
Ka jinghap jong ka AirAsia : Ki nongleit jngi jong ka Navy ki la sdang biang ban wad ia ki nongshah pynjulor , ki jingjot .
U bnai thymmai uba bud ia ka sngi Dusseh u dei u bnai Diwali .
Ym don jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang kaei kaba donkam ban pynlong ia u briew uba suk shisha : ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah bad ban iai bteng ban shakri ia U .
U Myntri Rangbahduh u Modi u shu pynkylla ia kine baroh .
Kumno kata ka long ban batai ?
Ki myntri jong ki 12 tylli ki ri kiba don ia ka kam jngohkai pyrthei jong ki Buddhist ruh kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma , u myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju bad u Lama Lobzang uba dei u secretary general ka International Buddhist Confederation .
Hynrei , ki nongialam ki la bat skhem ia la ka jong ka nongrim .
La sdang ia ka jingtohkit ha thanat Sarangpur .
Ki kmie ki kpa jong nga ki shong ha ka iing ba la ai wai , bad hadien ba nga la thied ia ka jaka , nga la sngew sarong shibun ia lade .
Pynsangeh noh ki myntri ka Bangladesh sha India.
Baroh ngin iatreilang ban tei ia ka Lynti Silk jong ka spah snem kaba 21 .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Veda Krishna , u Aiswarya Menon , u Rosshan Chandra bad u Vishnu Lal .
Wat pynduna ia ka jingthiah katba ki exam ki nang jan .
" " " Kam dei ma u pyrshah ia ngi ."
Ym pat don kano kano ka jingpyntip kaba thikna halor kane .
Ka model ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka BMW ha ri India .
Ym don ka sorkar kaba dei ban leh kumta ia ki briew jong ka , ym ban kren shaphang ki shipai kiba aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki ia kynduh biang na ka bynta u Mijwan
" " " U kpa tymmen jong nga u la phah ia nga sha kane ka jaka ban wad ia kane ."
Na ka bynta ka jingpynpaw 48MP , phi hap ban kylla sha ka Pro mode , bad nion da ka kti ia ka jingpynpaw 48MP .
ka jingthaw ia ka spah na ki jingjakhlia .
Ka Gurmehar Kaur ka sngewskhem ba dei ka thma kaba la pyniap ia u kpa jong ka ym ia ka Pakistan .
200 tylli ki panchayat ban don ki skul Buds
" " " Nga tharai ba ngi la leh bha ha ka kam bowling ."
Haba kynthoh halor ka jingshah pynrem jong u Kumar , u nongialam ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi ruh u la ong ba ym dei ban pynlong politik ia kane ka kam .
" " " La iohi ba ha ki katto katne ki jylla , ka jingpynbeit ia ki jaka ba la khanglad bad ka jingwad bniah ia ki briew kiba iakynduh kam shym la leh da ka jinglong kaba pyrkhing bad kaba bniah bha kumba donkam . "
U myntri ka leit ka wan jong ka jylla u Diwakar Raote
Hooid, lada ka iing ka dang don.
U Myntri ka tnad pynroi iing bad pynroi sor jong ka Punjab , u Mr R . S .
Ki jingangnud jong ki kmie ki kpa ki long kiba heh bha .
Ka Ramya Haridas ka la pynpaw ba ki nongiakhih ki la pynmih ia ka jingbyrngem pyniap ia ka .
Nga don ka jingiadei kaba thikna bad u .
Hadien ba u Nadendla Bhaskara Rao u la pynkhyllem ia u N . T . Ka jingsynshar jong u Rama Rao lyngba ka jingleh donbor , u Nadendla Bhaskara Rao u la pyndep ia ki jingdawa jong ka Latchanna .
Ka jingkylla kaba kynsan bad kaba slem ha ka imlang sahlang bad ka kam khaii ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur hapoh ki kam khaii kiba kham rit bad kiba kham rit .
Ngam sngewtynnad ban long uba sngewhun .
U Malik Nadeem Abbas u dei u riew saiñpyrthei jong ka Pakistan uba la long u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla Punjab naduh u bnai August 2018 .
Ka jingbud ia ka jingai jingmut jong u Petros ka mut ban jied ban pdiang ia ki jingkitkhlieh ban long uwei na ki synran U Jisu bad ban sumar ia ki hukum U Blei .
KT : Phi kwah ia ka jingbishar bniah ia ka Riti Synshar ban pynpaw ia ka jinglong Hindu bashisha jong ka ri India ?
Katno tam ka dohnud ki khun bynriew !
Hadien ba ki la shongthait kum ki nonghikai ha ka tnad jong ki kam shna dur bad ka kolshor na ka skulbah Madurai Kamaraj , kine ki arngut ki dang bteng ia ka jingpule jong ki shaphang ki kam shna dur bad ka kolshor .
U Dhawan u la tynjuh ia ki nongialam ka BJP ban pyni wat tang kawei ka jingkular kaba ki la pyndep .
Kumba ka long mynta ka Eenadu kam dei tang ka nongpynmih khubor tynrai , hynrei ka pynmih ruh ia ka dur online ha ki ar rukom bapher bapher .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 jong ka IPC .
U nongbishar Surya Kant u la ong ba shen yn sa tei ia ka iingbishar kaba mynta ha Gurugram ha ka jinglut kaba T.200 klur tyngka.
Ka jingpynlong ia ka jingai khusnam jong ka ri man la u snem , ka jingiakop katkum ka aiom bad ka jingpynbyrngia ia ki khynnah rit . ' 4 .
Ka BJP ka la dep ban pynrung ia u MLA barim ka seng Congress u Jaykumar Gore uba la iehnoh ia ka seng shuwa ban pyniasoh sha ka seng saffron .
Ka tyllong khubor ka iathuh ha ka TOLOnews ba ki Taliban ki la pynlong ia katei ka jinghiar thma da ka jingiarap jong u nongwan rung tuh .
Ha Jammu bad Kashmir ka jinglong jingman ka dang shongsuk ha kylleng ka Jylla khamtam ha ka them Kashmir ha kaba la pynjem ïa ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka .
" " " Balei phi ki briew phi iai siew pisa na ka bynta kaei kaba ym dei u kpu ? " " la kylli U Blei Jehobah haba kito kiba la kam ba ki long ki briew jong u ki la phai sha ki nonghikai bad ki nongiathuhlypa lamler . "
Ia kine ki prokram la sdang nyngkong eh ha ka por jong ka Plan ba Nyngkong .
" To shim sa katto katne ," " ka kyntu jur haduh ba u Kpa un rung bad pynskhem ia ka hok jong nga ban kyntait ia ka jingbam kaba ngam sngewtynnad ."
U kpa jong u u la khlad noh katto katne snem mynshuwa bad ka kmie jong u ka la khlad noh kumba ar snem mynshuwa .
Kane kam dei ka jingbishar kaba rit .
Ki board jong kum kine ki kompeni ki lah ban shim ia ki dkhot kiba iadei bad ka jingpyniaid jong ki bad ka jingma ba u CEO jong ka kompeni ruh un long u chairman jong ka board ka nang kiew .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban shna ia ki jaka ieng bus kiba mynta ha baroh ki jaka treikam jong ki district bad ki subdivision ryngkat bad ki jingdonkam baroh na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah , u la ong .
33 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF ki dang pynlong ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban pynurlong ia ka thong ba phi kwah .
Ka Baibl ka iathuh ia ki jingjia ha kaba ki la don , ne ki la shim ia ka jingsynshar kaba pura halor ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah .
Katba nang slem ka jingbym thikna kaba mynta , katta ki nongtrei bad ki nongthep vote jong ngi ha kylleng ka ri kin nang shah pynduh mynsiem , u la maham .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la pyni ha ka iingbishar .
Ka dei tang ka video kaba kloi .
Ki jingpynkylla ki long kiba void .
Utei u nongjngohkai pyrthei u don ia ka jingpang sniehdoh bad u la duh noh ia ki dawai kiba la bthah da ki doktor jong ka Australia namar ka jingkhang dam .
Ha ka kyrdan 79kg u Veer Dev Gulia un ïakhun ban rah ïa ka takma rnong .
Ka jingpluh ha ki hospital NICU , ki khyllung ba dang kha ki lait im khlem mynsaw .
Namar ki daw kiba pher ki bor synshar ki la rai ban pynkynriah biang ia ki katto katne na ngi na kawei ka jaka set phatok sha kawei pat .
U Rahul Gandhi kumba ka paw um don ba ialeh pyrshah na ka bynta ka kam President jong ka seng Congress .
U la upload ruh katto katne ki dur jong u bad ka .
hangta ba don ar tylli ki jinglong .
Bad ruh , 192 . 168 . 0 . 0 ka dei ka jingithuh ia ka network bad kam dei ban shah ai ha ka jingpyniadei .
Ka la iarap shibun ia nga .
Hynrei bunsien ki clerk ha ka tnad synshar paidbah kim pyndep ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingshemphang kaba san snem .
Kano kano ka jingpynkylla kaba pynjah burom ne lehbein ia ka mynnor jong ngi kam lah ban iarap ban pynurlong ia ka jinglong jaitbynriew kaba shisha .
Wat ha Texas ruh, kata ka long ka iing bah, ong ka jingim.
Hadien kata , ki scan ki la pynpaw ba u la shah pynjulor ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong u .
U tnga u Daniel Weber u ai khublei ia ka Sunny Leone kaba ‘ phylla ’ ha ka sngi kha jong ka .
U Sunil Grover u la ong ba yn sa iohi ia u ha ka show kaba thymmai shen .
Ym lah ban kyntait ia ka jingiap ha kum kane ka jinglong .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpyrshang kaba jur ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki Mandal ki dei ban pynbeit ban ïohi ïa u bleithaw lyngba ki website , Facebook , telebishon cable bad kiwei kiwei .
Ka SBSP ka la jop saw tylli ki seat ha ka elekshon sha Uttar Pradesh Assembly ha u snem 2017 .
Ka Anushka ka la kit ia ka dur kaba janai bha !
Nangta u pan ia ka jingjahthait kaba 15 sngi .
12 ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher
U Samuel ruh u la pynshisha ba u long uba stad , da kaba bat ia ka patent hi .
Hynrei ngim pat poi sha kata ka rai .
Hynrei la weng noh ia katei ka tweet tang hadien katto katne por .
U khun sniang u ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
To ngin peit kaei ka ban jia hadien .
Ki nongtrei ki sngew ba kim don jingshngain , u la ong .
Ha ka 18 tarik u December 2008 da ki million ngut ki nongthied mobile phone Thai ki la ioh ia kane ka text message na u Myntri Rangbah ba dang shu thung thymmai u Abhisit Vejjajiva : .
Ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Gadhvi ka la long kaba pawnam bha .
Hynrei da ka jingpynwandur thymmai ïa ka battery bad ka jingpynbha ïa ka software , ka OnePlus ka kam ba phi lah ban pyndap ïa ka battery da 23 percent kham stet ban ïa ka Warp Charge 30 system kaba rim .
Baroh ki jingdonkam yn pynbiang na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka .
Bun ki la mynsaw bad shah kem .
Pynlah ia ka jingiashim bynta jong ki MSME ha ki jingialang khaii pateng ha ka pyrthei bad ai jingkyrshan pisa
Ngi dang sahkut hangne ​​.
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Anand Kumar Singh uba sah ha Mavila Apartments ha ki thaiñ Mayur Vihar kaba don shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka jingtei jong ka ka long kaba 8 dong .
Ki nongwan jingiaseng Tablighi Jamaat hapoh ka jingpeitngor
La shim ba la mynjur hapoh lai sngi .
La thaw ia ka komiti na ka bynta kane , u la ong .
Ka polisi pynroi ia ka jingtbit jong ka ri , 2011 la pynmih .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Sherpur Upazila jong ka Bogura ha ka sngi Nyngkong .
" Te , kata ka la long ka jingsdang jong nga " " . "
U la mihkhmat ia ka dorbar thawain jong ka Elaka Nalgonda .
U Khnai Bengal : La ai kyrteng ia u na ka duriaw Bengal .
Ki jingthmu bathymmai na ka bynta ka Jingïohkam bad ka jinghikai ïa ki sap ki phong ïa ki nongleit jingleit ha duriaw jong ka ri India , ka MSDC ha ka Maritime Logistics ba la plie paidbah ha Jawaharlal Nehru Port .
La thung ia u managing director barim jong ka Indian Overseas Bank u R Subramaniakumar kum u nongpyniaid .
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Kumno u Khristan u dei ban peit ia ka jingleit khwai bad ka jingleit khwai dohkha ?
U Dr Singh u la kren shaphang ka jingbei tyngka ba la leh da ka Japan ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India khamtam eh ha ki jingtei jingtei .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ka la shah jied ban ak kum ka Sita ryngkat bad u Charan ha katei ka phlim .
Hynrei ha ka jingshisha ym don ei ei ban tieng .
Kata ka la long ban shongdor Rs .
Ka plan thymmai jong u Mr Johnson ka long kaba la shna khnang ba kan treikam ha ka por ba jrong bad ka thmu ban pynbun ia ka jingleit jingwan kaba treikam .
Ngi la jop bha haduh mynta ha ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang hapoh ka jingialam jong u PM , hynrei ka thma ka dang jngai ban kut .
La rakhe ia ka sngi YOga jong ka pyrthei ha ka nongbah Ahmedabad .
Ka la kyrpad ia ki bor synshar ban shim khia mardor .
U Jonathan uba kloi . Palat shiteng na ki dawai ba la ai sngewbha sha ka Bosnia ki long ki bym iahap .
U Mayor jong ka Toronto u David Miller u la pynrem ia katei ka jingiakhih hynrei u la ong ba ka dei kaba la pynlong da ka kynhun barit hapoh ka jingiakhih kaba kham heh kaba don ym duna ia ka 10 hajar ngut .
Ha kito ki por ka Bioscope , ka jait jinglehkai kaba iaid kai , ka long ka jinglehkai kaba pawnam .
Ha u bnai Nohprah ba la dep ka Seng ki Nongthoh Khubor jong ka South Asia kaba don ha New York ka la buh ia kajuh ka jingkylli bad ka la kynthup ia ka kaiphod na ki nongthoh khubor khlem pud halor ki jingbyrngem pyrshah ia ki kot khubor Nepal :
Ka jinglong shlur jong ngi ka pyni ba ngi don ka jingngeit kaba shisha bad ka pynthikna ia ngi ia ka jingmynjur jong U Blei .
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun ki long u Justice S . I . U Bobde , u Nongbishar D . Y .
Kane ka iada na ka jingmynsaw shuh shuh ia ka sniehdoh .
Lada ki fail lai ne palat , ki dei ban pynbud biang .
Ka jingkynthoh CBI : Ka jingujor Contempt petition pyrshah ia u nongiasaid ain u Prashant Bhushan da u Attorney General u KK Venugopal
Lada ki tiar jong ki ki long kiba pawnam hato ki tiar jong nga kim dei ban kham pawnam shuh shuh ?
Ka jingshim wiket ka dei ban long ka jinglong jong u nongtied bol .
Phi don ka Sarah Connor hangne ​​?
Baroh ar tylli kita ki jylla ki don ka rta kaba rit tam ban dih kyiad kaba 21 snem , katba ka rta kaba rit tam ban dih kyiad ha Michigan ka long 18 snem .
Kawei kaba thikna ka long ba un ai 200 percent bad man la ka bol .
Ym don mano mano ba pynmih ia ka mat ne kren na ka bynta jong nga .
Ia ki bynta jong ka jingmyntoi la iasam hapdeng ki nongpynmih bad kaba sah ka leit sha ka pisa ba la iasam ne ki jingbuh jingkynmaw .
Ka Asus 6Z kaba pawnam kan long ha ka dor kaba sdang naduh T.27 , 999 na ka bynta ka 6GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ki Balang kiba la pynitynnad : Ki Balang ha ka nongbah baroh ki la pynkhreh ban rakhe ia ka Khristmas .
U Myntri Rangbahduh u la pynrem jur ia ki jingjia ba la iathuh ba ki don ki jingpynjot ha ki bynta jong ka ri .
La hikai ia u ban ialehkai ha ka rta kaba dang rit , u la ioh kloi ia ka kyrteng thok Punch .
Mynta namar ba la aiti ia ki mukotduma sha ka ACC , u majistor um lah ban shim ia ki mukotduma ban bishar .
Bun ki muhor synshar ki la don hangta .
Nga la sngewkmen ban tip shaphang ka jingthmu jong U Blei ban don ka paradais ha ka pyrthei na ka bynta kito kiba kohnguh ia u .
Ki don ha Viruthachalam bad Veeraperumanallur ha ka Elaka Cuddalore .
" " " Ha u snem ba la dep , ia ka jingtyrwa jong ka " " " " Ka jingkhot jong ka Delhi ban leh ei ei ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha ka thain South East Asia jong ka WHO ha u snem 2030 " " " " la pdiang da kaba ia mynjur lang " " " .
U nongwan kongsan na ka bynta kane ka jingrakhe ia ka sngi synshar paidbah mynta u snem u dei u President ka ri South Africa .
" " " Phin sa iohsngew na nga hadien khyndiat sngi ." " "
Lada phi thmu ban thep pisa ha kane ka skim buh pisa kaba rit , to pyntip ia ngi kumno ban pyndonkam ia baroh ar ki rukom online bad offline ban plie ia ka account thep pisa ha ka por .
Ka jingmih hapdeng 10 lak haduh 12 tyngka . 5 lak kan khot ia ka khajna kaba 20 percent , pyrshah ia ka 30 percent kaba mynta .
Bad iehnoh ia ki tnga kiba U Trai jong phi U la thaw na ka bynta jong phi ? Hooid , phi dei ki briew kiba rung tuh .
Ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong ha ka jingpynmih ia u khaw namar ka jingduna slap mynta u snem .
Ka CGHS Scheme ka kynthup ruh ia ki pulit jong ka nongbah Delhi , ki nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court , ki secretary jong ka Parliament bad kiba ha iing jong ki .
Pyniaid sha ka liang kadiang jong phi sawdong ka jingtei bad iaid sharum sha ka wah .
Mynta ka sorkar jong ngi ka la pynbiang ia ka um Narmada sha kata ka thain Kutch lyngba ka dam Sardar Sarovar .
Ia katei ka jingthoh la buh da u Jayagopal na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ki khun jong u ha kawei ka hall kaba don hajan ka Pallikaranai hangne ​​, khlem da ioh jingbit na ki bor jong ka Corporation .
Kine ki jingbatai kiba sngewtynnad bad kiba la shna thok , pynban ki iapher bak-ly-bak na kaei kaba ka Baibl hi ka ong shaphang ka dak jong u mrad khlaw , kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud .
Ngi iakynduh hangne ​​ia ka jingjia kaba jur bha ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kaba donkam ban bishar bniah bad batai .
Uwei pat u nongïalehkai India u Rohit Yadav u la thep 77 ron. 61 meter .
Ki briew mynta ki ia mynjur bad ngi ba ki sorkar briew kim lah satia ban wanrah ia ka jingsuk bad ka hok .
Ka Maria bad U Khrist ba la Mihpat Nga thoh ban ujor halor kawei ka jingthoh ha Watching the World kata ka long , Ka Maria Nyngkong Ban Iohi ia U Khrist ba la Mihpat ?
Ki ong ba phi dei ban khot ia ki ha ka por saw baje .
Ki nang ban tan ia ka bha .
La shna ia ka jaka operation kaba kyrpang na ka bynta jong ki bad la buh kyrpang ia ki jingthiah na ka bynta jong ki .
U la ong ba ki ophisar kiba la buh ha ki tnad bapher bapher ki hap ban leh da ka jingkitkhlieh .
Katba u chairman u Mukesh Ambani u la rung sha ka thup jong ki 10 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Da kaba nang ban leh kumjuh ia u , ki shakri jong u ki lah ban pyntngen ia kito kiba don ha kano kano ka jingjynjar .
Ka jingkmen bad jingroi jong ka iing jong phi kan nang kiew .
Hadien ba um shym la ioh ia ka hok , u nongshah pyniap u la pyniap ialade .
Bad , ym don nongbah kaba rakhe ia kane ka jingpher kham bha ban ia ka nongbah Durban bad ka jylla Kwazulu Natal .
Lahore : U President barim ka Pakistan u Asif Ali Zardari u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ba la shah weng shuki u Nawaz Sharif bad u hynmen jong u u Shahbaz Sharif ki la thmu ar sien ban pyniap ia u .
U la pyndep ia ki kam ha ka wah kaba sha ka liang kadiang haduh 145 kilomitar ryngkat bad ka jingtap .
Ka Sally ka kynmaw : Ki parabangeit ha ka balang ki la kyrshan shibun ia nga .
22ngut ki briew ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha ka jingkieng iaid kjat ha ka steshon rel Elphinstone Road ha Mumbai .
Ki don ruh katto katne ki spad bad ki nar .
Ka Iraq bad ka Saudi Arabia ki dei ki ar tylli ki ri kiba kham pawnam .
Wat la katta ruh , ka sorkar ka la hap ha ka jingbym shaniah shuh ha ka 11 tarik u Iaiong .
Haba ki jingiakren ki la phai sha ki kam pisa tyngka , ki jingiakren ki la bthei .
Ha ka por ba buh ia ka bynta ka mut, nga kren shaphang kane ka bynta jong ka point A 1 hangne, nga don lut ia ki austenite.
" " " Nga la ujor ia ka hynrei ym don ba ju sngap ia nga " .
Da kaba duna ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei bad ka jingieit ia ka jingshisha , ki lah ban shah khring ha ki jingshakri niam kiba phylla bad kiba pynsngewsih ne shah pynngop ha ki kam kiba donbor .
Ka board ka la pynmih ia ka jingpynbna ban thungkam ia ki 199 tylli ki kam Ophisar Grade B ha u bnai Naiwieng 2020 .
La pynlong ia ka jinghikai ha sor
Ia uwei pa uwei na ki nongialam ba kongsan tam jong ka jingiakhih ha Russia la pyniap da u Stalin lait noh tang ia u Leon Trotsky uba la shah beh shnong bun snem mynshuwa .
Kine ki phlim ki la ioh ruh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Nga lah ban long uba eh palat ia lade hynrei ngam sngew kumba nga long . . .
Kane ka khanglad ia ka jingkylla jingmut bad ka jingduh ia ki thong .
U la tuh 22 tylli ki base ha ki 26 tylli ki jingpyrshang .
U Paes uba wan ha ka kyrdan kaba 16 bad u paralok jong u na Poland ruh ki la shah rem ha ki set ba beit pyrshah ïa u Mike bad u Bob Bryan kiba wan ha ka kyrdan kaba phra.
Utei u khynnah rit haba la pyllait ia u u la don 20 snem ka rta .
Kine ki dawai kynbat kim don jingktah ei ei ia ka met u briew .
Ha kiba bun ki jait mrad , ki khun ki mih na ka bniat tang shuwa , ne tang hadien ba ki lah ban her .
Ban pynjlan ia ka nuksa , ai ba ka um A kan don 30 tylli ki ion sodium bad 30 tylli ki ion kloride .
" " " Ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingtreikam kaba stet ha ka shibnai hapdeng ka jinglong jingman kaba jynjar bha ha ka jingtreikam , " " la ong ka ITC ha ka jingpynbna hadien ka jingkamai . "
" " " Kane kam mut ba kine ki nongialap bym pat shah pynbaptis kim lah ban ieng na ka bynta U Jehobah " " ong ka Helena kawei na kita ki Nongsakhi banyngkong ."
U Raj Kumar u dei u samla uba hok , uba bhabriew bad uba stad .
Peit ia ka rukom elekshon jong ngi . Da ki million ki nongthep vote ki thep vote da kaba suk .
Ngi dei ban pynkupbor ia kiba duk tam na kiba duk .
Bun ki jingjynjar jong u briew uba hok ong u nongrwai Salm , hynrei na ki baroh U Jehobah u pyllait ia u .
U Ram Charan u dei u aktor , nongpynmih phlim bad nongseng kam seng jam na India uba trei ha ki phlim Telugu .
Ka la pyllait ruh ia lai ngut kiwei pat kiba la shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Ka Gouache ka don ka histori kaba jrong bha kaba la leit noh palat 600 snem .
Kane kam dei ka jingjia jong ka sain pyrthei .
" U Sakharaias u la ong ha uta u angel " " Kumno nga lah ban sngewskhem ia kane ? Naba nga la tymmen bad ka tnga jong nga ka la tymmen bha " " ".
Ka bynta jong ki Lat ka nang kham kongsan shuh shuh ha kaba pynthikna ia ka jingnang jingstad bad ka jingroi ha ki jaka riewlum .
Ki syiem kiba iaineh ki dang shakri kum ki nongpyniaid na ka bynta U Blei katba ki dang shong ha ka khet U Jehobah . 1 Khronikl 29 : 23 . Ka Kitab Deuteronomi 17 : 18 . 2 Ki Syiem 17 : 13 . U Jeremaiah 7 : 25 .
Hadien kata u Hesekaiah u la pang haduh ban da iap . U la kyrpad ia U Jehobah ban kynmaw kumno u la iaid ha khmat jong U .
Ki la ai ia ka BJP ia ka vote kaba bha ong u PM Modi .
Ki rel ha ka lain pdeng ki iaid bad pynslem
Ka jinghap slap ka la jia ha kiba bun ki jaka halor ki ïew Nicobar ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka Paradip ka dei ka kad lieng kaba nyngkong eh napdeng ki kad lieng bah ha ka ri ban don ia kane ka tiar .
Ia kane ka jingthoh la thoh da u Aaron Packard na ka bynta ka snem 350 . org , ka seng kaba tei ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei , bad la pynmih biang ia ka ha ka Global Voices kum shi bynta jong ka jingiateh ban iasam ia ki jingthoh .
Mynta nga dang pynkhreh na ka bynta ka dorbar Parliament .
Ka jingkhang kan ym treikam ha ki kam kit mar shabar ri bad ki liengsuiñ kiba la mynjur kyrpang da u nongpynïaid liengsuiñ .
Ka nongbah Bethel ka long ka pdeng jong ka niam ba la kylla niam jong ki Israel , kaba kynthup ia ka jingmane ia u khun masi . Kumta u Amasia u la long u lyngdoh jong ka niam jong ka Jylla .
Ym don jingpang , ym don jingtieng , ym don jingkhuslai .
Kane ka long hadien ki jingkylla ha ka pyrthei haba ka duriaw ka la kylla bad la mih shuh shuh ka khyndew katkum ki nongthoh histori .
Kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei kaban ktah jur ia ki ri India bad ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Hato ka lynti ka dei ka jong u kpa jong phi ?
Da kaba pyndonkam ia ka scan , ki doktor ki la lap ia ki jingpang tumor , ki maw ha ka sniehdoh , ka jingpang shini , ka jingkhlain jong ki snam , ki khniang jingpang , ki jingtwa shyieng bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka iing syiem kaba itynnad la rong lieh khuid .
Ia une u nongshah kynnoh la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 , 323 , 506 jong ka IPC ha thanat Bathinda Sadar .
Nangta pat mano ba dei ka Natalya Estemirova ?
U Shanavas u la ong ba ka solar case ka dei ka buit ba la thaw da ka CPM ryngkat bad ka BJP ban pynjot ia ka Congress .
Ki don tang kawei ka masi .
Ka tnga jongu ka Manju ka la iathuh ha ka khubor Mathrubhumi News ba u Peethambaran um don pop satia .
" U la sngewtynnad shibun , ngi shu pyllait noh ia u " " "
Kumjuh ruh katba ka myntri barim jong ki jaitbynriew rit paid ka Najma Heptullah kam shym la pynlut ei ei ban pynthymmai , u myntri rit jong ka ha kata ka por u MA Naqvi u la pynlut palat 14 lak tyngka .
U Tom bad ka Mary ki don ha ka kamra kaba shakhmat .
Kumta la tynjuh biang ia ka jinglong ba janai jong ki briew jong ki Blei . Hato kin ai tang ia U Jehobah ynda la poi ka sngi bishar jong u ia ki nongmane Baal ? To leh da kaba kut jingmut mynta
Ynda ka la dap san snem u kpa jong ka u la ngam jyllop ha ka wah Don .
" " " U la kren shaphang ki jingpyrshang ba la leh ban pynshlur ia ki kam shna kti , ki karkhana rit bad pdeng . " " "
U Shah Rukh Khan ym dei ban shah thombor tang namar ba u dei u Muslim , la ong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
La pynleit jingmut kyrpang ia kito ki bynta kiba iadei ruh bad ki paidbah nong India kum ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U la ong ba katkum ka sorkar kan ym don ka jingshah lehbein badno badno ruh .
Ka jingpynkylla ia ka jingkyrshan ba la pyniasoh ka la ailad ia kawei ka system pdeng ban sam ia ki kam sha ki system ba la pyniasoh lang .
Ki don ar tylli ki jinglong kiba kongsan bad kiba ju pynkulmar jingmut jong ki plastic .
Pyrkhat ia u Joseph uba kum u Abel bad u Noah u la im shuwa ban pynlong ia ka jutang jong ka Hukum U Moses .
Ka rah ia ka sari jong ka khnang ba ka jingshai kan ym shah rong noh ha ka Iyer .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar dor wat shwa ba ka khlam Coronavirus kan wan .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI JONG KA KUWAIT , Rashtrapati Bhavan : 24 . 02 . 2015
Ka India ka la leit wat sha ka iingbishar jong ka pyrthei ha u bnai Naitung ban khanglad ia ka jingpyniap ia u Jadhav .
Hynrei ki 5 tylli ki wiket ba khatduh ki la hiar haduh 24 ron .
314 ka 1 . KA JINGPYNBNA KA TNAD PYNROI SHA KI SHNONG NONGBOR BAD PANCHAYAT RAJ .
Nga shim ia kane ka jingkular ha ka mynsiem ban pyniatylli ia la ka ri kaba la pynlong da ka jingiohi jngai bad ki kam jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Kaushalendra Kumarand Shri P . P . Chauhan ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Nokia ka la pynmih shibun ki smartphone .
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban ai ia ka kuna kaba 4 hajar tyngka sha katei ka kynthei kum ka jingsiew bai lutksan .
Balei ba ym dei ban don ka jingshah pynngat pyrshah ia ki ?
Kumta , la hap ban pynduna ia ki jingpynlut .
Wat la ka long katkum ka ain ban trei , phin donkam ban long kiba husiar bad kiba stad . Ki nongpyntreikam bym don akor bunsien ki shim kabu ia ki nongwei .
Ka jingthoh ia ka jingtreikam jong ka met .
U Akhilesh Yadav u la ther ia ka sorkar Yogi katba u heh ka BSP u Mayawati u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki la don ki jingiakhih shawei pat ruh .
Kumno la iarap ia ngi ban ai ia U Jehobah kaba bha tam ? Ka jingai ia U Jehobah kaba bha tam ka long ka lad ban pyni ba ngi ieit shisha ia u .
Ha kaba kut jong ka aiom lyiur ki eriong ki la jia kham bun
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia ki .
Ha kaba kut , ia ka dor jong ka pisa la pynbeit da ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka kyrshan ia ki HDD kiba haduh 2 TB .
Ki mobile bad ki internet ki la shah pynsangeh ha katei ka jaka .
" " " Hei Aru Apa, nga lah ban kylli ei ei ia phi ? " " ".
Napdeng kita , ka PDB ka sam bording sha ki nongpyndonkam shimet bad sha ki nongpyndonkam paidbah ha ka ri .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ar tylli na ki saw tylli ki jingialehkai kiba ki la ialehkai ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka Commission ka la pynbna ruh ba ka Model Code of Conduct ka la treikam ryngkat bad katei ka jingpynbna ba la kdew , bad ba ia ka result yn sa pynbna ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Nga la iakren bad uwei u heh sorkar .
Jodhpur : Ka Jodhpur ka la mih kum ka iew kaba thymmai na ka bynta u drok ba la pynmih ha Bangladesh .
Tang katto katne ki kali rit ki la iaid .
Ka jingstet kaba la shah ia ki kali ha ka surok bah ka long 100 kmph .
Hynrei kan ym long kumjuh bad baroh .
Nga sngew ba nga sngewbha shibun hangne ​​.
" Kat kum ka jingong u Ayushmann , " " Bala " " kan pynsngew ia ka khubor kaba don jingmut sha ki nongsngap . "
U Prabhas , ka Rana bad ka Anushka ki la pynmlien ban ialehkai wait , katba u Prabhas bad ka Rana ki la nang ban shong kulai .
Katba ia ka ding la lah ban tehlakam .
IPL 2019 : U Kagiso Rabada un duh noh ïa ka jingïalehkai hadien ba u la shah khot biang ha ka CSA
Nga la leit ban shongkurim !
Lyngba ka bynta jong ki mar rep ki nongrep ki lah ban iakynduh beit ia kiwei pat kiba trei ia ka kam rep organic ha u kew ragi cholam bad kiwei kiwei ki jingbam .
" " " Mynba u Atal Bihari Vajpayee u dang long u Myntri Rangbah u la shim ia ka lynti jong ka Insaniyat , ka Jamhuriyat bad ka Kashmiriyat bad ngi iaid ha kajuh ka lynti ."
ka rukom buh jingthoh bad ki kaiphod na ka bynta ban buddien ia ki jingdon jingem bad ki jingtuid jong ki tiar nuclear .
Hato phi la iohi ia ka kmie jong phi ?
U President ka BJP ha ka jylla u Kummanam Rajashekaran u la ong ba namar ka jingduna por jong ki nongialam pdeng jong ka BJP , ka don ka jingslem ban tyrwa ia ki kam ba la wad da ka BDJS .
" Nga la ialeh na ka bynta u Bhatta Parsaul namar kata ngi la thaw ia ka ain shim jaka " " u la ong . "
122 Ki jingkhang kiba la pynshong nongrim ha ka akor paidbah la pynduh noh halor ka nongrim ba kine ki jingkhang ki long kiba pynïapher jaitbynriew .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka paw ba utei u khynnah u la shah pyniap .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor kawei na kum kine ki jingjia kiba kongsan kaba la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori jong ka ri jong ngi , u la ong .
Ha ka tynrai ka dei ka kyrteng kaba la pyndonkam da u Julius Kaisar .
U Ashish u dei u khun jong u President barim ka Maharashtra Congress u Ranjit Deshmukh u la iehnoh ia ka seng BJP ha ka taiew ba la dep .
Ka ISIS ka la pynmih bun tylli ki khubor dang shen ha ka social media jong ka .
Bad mano na ngi ki bym janai , kiba klet ne kiba sngewtynnad ban sngewthuh bakla ia ki jingtip ba bniah ne ki jingthmu ? U Mathaios 16 : 5 .
Ki terminal kum ki steshon ki dei ki jaka ba lah ban pynkynriah ia ki nongleit nongwan bad ki mar na kawei ka kali ne ka rukom sha kawei pat .
Balei ban pynlong ia u Aadhaar ban thep ia ka income khajna : Kylli ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka sorkar u Narendra Modi
Hadien ka jingiashong dorbar kaba shisngi jong ka iing dorbar , u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la leit sha Raj Bhawan ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u V P Singh Badnore .
Ka tyrwa ban bujli ia ka ain shim jaka , 1894 .
Mynshwa la pynïaid da ka Kuantan Port Authority hynrei la pynlong shimet naduh u snem 1998 bad mynta la pynïaid da ka Kuantan Port Consortium Sdn Bhd .
Ka la ai ia nga ka jingsngew kaba phylla haba nga peit sha ki khmat rong saw ba dum jong u bad nga iohi katno ka jingwan jngoh khlem khmih lynti jong nga ka la pynlong ia u ban sngewlehrain .
U nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la ban jur tang u PM uba lah ban pynshai .
Kane ka smartphone ka don ia ka battery kaba 5000mAh bad ka Flash Charge kaba 33W .
Uwei u shipai shipai u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka China ka la maham mardor ba kan shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Khlem pep , hadien ba la pyniap ia ki jingbishar ding jong ki Blei pyrshah ia ka niam lamler bad ia kiwei pat ki bynta jong kane ka pyrthei bymman , kin im junom ha ka pyrthei thymmai kaba hok .
U Sohail Mahmood uwei na ki nongmihkhmat ba rangbah tam jong ka Pakistan un long u High Commissioner ba thymmai jong ka ri sha India , la iathuh ki tyllong khubor mynta ka sngi .
Kam dei thikna ka Cleveland Clinic , hynrei kan pynim ia ka haduh ba ngin da ioh ia ka jingsumar kaba biang .
U Premchanda u la thoh kumba lai spah tylli ki khana , bad shibun ki Novel bad Article .
Ka jingjied bym stad jong ki ka la wanrah ia ka jingpynjot ha ki , bad ki blei jong ka Jinglong bad ka Jingbhabriew kim don bor ban khanglad ia ka .
Kumno lah ban batai ia u soh jong ka Hima ?
Ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei , kaba la rakhe ha ka 28 tarik u Jylliew , ka thmu ban pynsngewthuh ia ka pyrthei shaphang ka jingpang sniehdoh B bad C bad ban pynshlur ia ka jingiada , ka jingpeit bniah bad ka jingsumar .
Ka Real Madrid ka la beh kam ia u coach jong ka Real Madrid u Julen Lopetegui .
Ym don mano mano ruh ban kylli ia kata .
Ki don katto katne jait ki kynhun nar .
Ka ju pyrshang ban jop ia u Frankie ha kiei kiei baroh .
Ki kot ki dei na ka bynta ki briew kiba kwah eh ba kin don shawei pat .
Phi lah ban shaniah ba ngi tip ba ngi don ki jingsngewpher , bad ngi pyrshang ban jop ia ki .
Em , u Sundar u la long uba nyngkong .
U CM ka Karnataka u la khot ia ka jingialang jong baroh ki seng sain pyrthei na ka bynta ban thaw ia ka Cauvery Management Board .
Nga kyrmen ba kin sangeh noh ban leh kumta .
Baroh ar ki ri India bad China ki la shah kyrkhu da ki riti dustur bad ki kolshor kiba riewspah bad ki don ka pung kaba heh bha jong ki marpoh khyndew .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai . ka jingsuk rupa
Pumbaa phi tip aiu kane ka mut ?
U donkam ia u rabbi na ka bynta kata .
Ka BS6 Marazzo la antad ba ka la dep poi ha ki jaka die kali , katkum ka kaiphod die kali jong ka Mahindra na ka bynta u bnai Jylliew .
Kumno ngi dei ban leh ia kito kiba don bor ha ka sorkar ?
Ka tsunami hi ka la pyniap ne jah rngai ia 19 hajar ngut ki briew .
Ka por ba dang kha thymmai , ka kyrdan kaba nyngkong eh jong kino kino ki mrad bapher bapher kiba mad ia ka jingkylla dur , kaba iapher bak-ly-bak ha ka dur bad ka dur na kiba la san .
Ngam nym kren shaphang kata .
Ki lai ngut ki dkhot ba shabar ki long u Chetan Ghate , u Pami Dua bad u Ravindra Dholakia .
Ki nongialam ka Congress ki la shah pynthut ban pynbna ia ka jingkhein jaitbynriew , la ong u Yogendra Yadav u riewstad sain pyrthei bad u dkhot jong ka seng sain pyrthei Swaraj Abhiyan .
Okay , okay , nga sngewsih .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kip uba la dep pynmih ia ki phlim sngewtynnad jong ki superhero .
Kane ka la long kum kawei pat ka jinglehkmen Diwali na ka bynta jong ngi , u la ong .
Kitei ki arngut ki nongialam kin iakynduh ha ki jingialang bah jong ka Shanghai Cooperation Organisation ha ka 10 tarik u Nailur , ha ka jingialang jong ka BRICS ha ka 17 tarik u Nailur bad ka jingialang jong ka G20 ha ka 21 tarik u Nailur .
" Kynmaw , pynban , ba ka mahadei ka la iohsngew ia ka nam u Solomon " " ha kaba iadei bad ka kyrteng U Jehobah . " " " .
Ka phlim ba nyngkong jong u Mysskin ka long ka Thupparivaalan kaba la ak da u Vishal , ka Prasanna bad ka Vinay .
Ka jingmih ka long ka jingpyniap paidbah .
Ha ka por lyiur , ka jingshit ka lah ban hiar shaduh ka jingkhriat .
Kiba pynlong ia ka jingshongkurim khynnah , kiba donkti ha ki jinglehniam shongkurim khynnah bad ki nongleit kurim baroh ki hap ban shah pynshitom .
Ka Battery ha kane ka smartphone OnePlus ban wan ka lah ban long hapdeng 3,500 Mah haduh 4,000 MAh.
Ka bor bishar ka la pynsangeh ia ka thup jong ki kyntien khang
U nongtied ba la rim bha u Yuvraj Singh um shym la shah pynrung ha ka kynhun .
Pynmih Ka BMW India Ïa Ka 1 Series Jong Ka Ha Ka dor INR 555 Shisngi
Ha ka sngi kaba nyngkong , ki nongmane ki pyndep ia ka niam Nahay Khay .
Kumba long bad ki briew , ki masi ki sngap jar ki don ka kam kaba shim ia ka lyer kaba kham bun shapoh ki snier . Kane ka pynbun ia ka oxygen ha ka snam .
Ym don kawei ruh na ki jingkynnoh jong u Trump kaba la kyrshan .
Haba shim ia ka sorkar BJP , u MP u la ong : Ka BJP ka la pynjot ia ka imlang sahlang jong ka jylla .
Katei ka trok ka dei kaba iaid na Samrala sha Khanna .
Bigg boss 2 telugu : Uei uei uei u briew.
Ha u snem ba la dep nga la leh bha pyrshah ia u Novak .
Ka bench kaba la khlieh da u Chief Justice ka la pynkut noh ia ka jingbishar da kaba ong ba ym don ba kwah ia ka rukom treikam kaba khlem shai , hynrei ym lah ban pynjot ia ka tnad bishar ha ka kyrteng jong ka jinglong khuid .
Te , nyngkong eh kaei kaban sa jia hadien ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban iaid lait ia phi , em ?
Kane ka phlim kan dei ka jingiatreilang kaba nyngkong jong u Prabhas bad ka nongpyniaid ka Radha Krishna .
Kan ym long satia ia ka Sucharita ban dang iai don bynta kumta bad ka jingialang bah.
Ha ka Zero kam shym la long tynrai ka kot jong ka Miss Marple .
La pynbna ia ka jingmaham kaba saw ha ki distrik Uttara Kannada , Udupi bad Dakshina Kannada .
Ka Elina Svitolina na Ukraine ka kdup ia ka khusnam jop jong ka hadien ba ka la jop ia u Sloane Stephens na US ha ka WTA Finals .
Ki kam ha India ki nang hiar ha ka rukom kaba shyrkhei .
" Ka India bad ka China ki lah ban " leh ei ei na ka bynta ka pyrthei kaba kham sngewrit , ka jinglong briew kaba kham sngewrit " " la ong u nongjop ia ka khusnam Nobel . "
U nongaiktien rangbah jong ka Congress u Randeep Surjewala u la kylli balei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u sngap jar halor ka India First katba u President Trump u kren shaphang ka America First .
Ki la nang ban long kiba sngap jar .
Ka jinglum pisa jong ka Viswasam ha ka sngi kaba 15 : U nongak jong u Ajith u long u bym lah ban khanglad .
Palat 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha kin iashim bynta .
Ka jingpang shini bad ka jingpang shini ka la nang jur bha .
U Abhinav Bindra kum u nongrah lama ka India ha ka jingrakhe plie ia ka Rio Olympic 2016 .
Ka kynhun ka la kyrmen ia ka jingjop jong ka seng Congress .
Katba ka Jingkhawai Niam ka jinglait ka nang jan , bun ki briew ki leit na ka ri sha Jerusalem , bad ka nongbah ka la rkhie bein da ki jingpyrkhat shaphang U Jisu . Kaei ka jingmut jong phi ?
Dei ban buh ia ka thong na ka bynta ka jingroi ha ka rep ka riang da kaba shim khia ia ka jingbym iahap ha ka jingdon hapoh ka ri bad ka jingdawa ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri bad ka jingshalan shabar ri .
U nongshna phlim u Santosh Sivan u la shim ia ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor .
U Kamaruzzaman u don ka lad kaba khatduh ban ujor da ka jingujor jingisynei sha u president , la ong u nongiasaid ain .
U Narasimhan bad ka tnga jong u ki la iashim bynta ha ki jingleh niam leh rukom .
Na ka por sha ka por , ka projek kan peit ia ki khlur ba ar tylli kiba la tap .
ka tulop jong ki nongbishar bad ki nongpeit eksamin 5 .
La shim ba lada ka China ha kata ka por ka leh ia kano kano ka sienjam pyrshah ia ka India ban pynim ia ka Pakistan , ka Soviet Union kan jin da la shim ia ka sienjam shipai pyrshah ia ki .
Ka thup thymmai jong ki nongioh jingmyntoi ka dang pynkhreh .
Nga iaroh ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kane ka sienjam bad nga ai khublei ia u ong u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ki skul ha ka Valley ki la khang namar ka jingpynthut bunsien ha ka kalendar pule namar ka jingbymsuk bad ka jingjahthait kaba hadien ha ka por lyiur .
Kumta ynda u nongleit lyngkha u la mih na ka jingkhang ba shadien , u blang u la pynkhreh na ka bynta jong u .
Phi hap ban wad ia ki na ka bynta jong phi .
" Haba kren halor ki kot pule thymmai , u Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Govind Singh Dotasra u la ong " " Ngim ju leh politik bad ka pule puthi ."
Baroh ka jaka ba la thung ia u soh Rabi ka la palat ia ka 600 lak hektar
To leh kumta wat haba ka pynsngewsih ia phi u kmie u kpa ban leh ia kaei kaba U Jehobah u ong .
Phi donkam tang ban phah ia ka khubor ban khang ia ka ATM card kaba la jah .
U la peit ruh ia ka jingkhuid jingsuba jong ki kamra sait jain ha ki ophis treikam .
Ki jingeh kiba la mih ha ka por ba nyngkong jong ka jingtest la lah ban pynbeit .
Ki dukan heh jong kane ka juk kin ym don khlem ki buit pynkhreh jingbam kiba mynta , bad ki jingleit jingwan kiba jngai kin ym long kiba lah .
U la ong ba la kem ruh ia 55 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam khaii beain .
05 am : Ka India ka la khreh ban rakhe ia ka Republic Day kaba 67 mynta ka sngi .
Mynta ki Khristan ruh ki long kumjuh ki nongialap ia ka hok , kiba kyntu ia ki briew ban kylla bamut .
Ka lah ban don ka bynta kaba kham khlain ban pynsangeh ia ka jingshah lehbein jong ki Rohingya ha Arakan .
U la ngeit skhem ba ki jingiadei kiba bun jait hapdeng ka India bad ka China kin nang kiew shaphrang bad kin ioh ia ka jinglong kaba kham khraw shuh shuh .
Ka skhim thymmai ka kynthup ia ka GDS ba la pynthymmai bad ka skhim GML ba la pynthymmai .
Hynrei ka la koit biang ha kaba kut .
" Katto katne snem mynshuwa , ka Watchtower ka la kren ia kane : " " Mynta ka pyrthei baroh kawei ka i kumba ka leh ia kajuh ka jingbakla kaba ki Grik hyndai ki la leh ."
U la pynbeit katto katne ki kot Gujarati kiba rim bad kiba rim .
000 klur tyngka la lum ha ki saw bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Ngi sngewnguh shibun eh ia U Jehobah na ka bynta kita ki snem kiba sngewtynnad ! Khatduh ki shi snem jong ngi ha ki jaka ba shit hajan u equator ki la ktah ia ka koit ka khiah jong ka Lucy .
Ka polisi bar ri jong ngi ka long ka jingiadei paralok bad baroh bad ka jingsniew iano iano ruh .
Hadien kata u McKenna u la kylla long u President jong ka Lig Phutbol .
" " " Ngam shym la pyrkhat ia kata ."
Ka dur jong ka kynthei ha ka frame kaba bha .
" Ka kyrteng U Blei hi U Jehobah , ka mut " " U Pynlong . " " " .
Tang ar tylli ki lain rit jong ki lum ki pyniakhlad ia ka shnong na ka rud duriaw .
Ban buh ia la ka jong ka jingsawa , u nongmareh ba shah shitom u la pynkylla ia ka jingstet ha ka treadmill ym kum ha ka lynti iaid kjat ha kaba u mareh la jan man ka por ha kawei ka jingstet .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 11 500 tylli ki screen bad la pyni 56 000 tylli ha ka shisngi .
Ka sorkar ka la dep ban mih na ka lynti jong ka .
Pyndap ia kawei ka spun jong u soh kumin .
Ka actress TV ka Sejal Sharma ka la pyniap ialade.
Lada check , kane ka dialog kan ym paw shuh , bad ki file kin leit beit sha ka Trash .
Ka dei ka nongtrei meter kaba itynnad, wat la katta ruh.
Kumba ka long mynta ki lieng kiba pyndonkam da ki mashin ki la bujli shibun ia ki lieng tynrai .
" U Jisu u pyndonkam ia kine ki " " jingai ha ki briew " " ban sumar ia ki langbrot jong u ."
Ko ki briew ! Ka jingpynshisha ka la wan ha phi na U Trai jong phi , bad Ngi la phah ha phi ia ka jingshai kaba shai .
Ka don ka mat sain pyrthei ha ka komiti jong ka dorbar thawain .
Ka hukum jong phi kan buh ia ka nuksa kaba bakla ia kiwei pat .
Kawei pat ka jingmut la khot ka jingpyniaid beit ia ka bor .
U President ka USA u la ioh pdiang ia ka khusnam ba pawnam jong ka Nobel ia ka jingsuk mynta ka sngi .
Nga la hikai ia ki klas jong ka koit ka khiah ha skul la 15 snem .
Ka Welkom ka don ka kad liengsuin kaba rit .
Ngi don la ka jong ka niam .
Ka Bangladesh ka dei ban bteng ia ka jingkiew na ka bynta ka jingmyntoi jong ka , la bynrap biang u nonglam khubor .
Ka District Magistrate da pynjari ko ya ka Section 144 cr pc ha kani ka nongbah .
U/ka kandidet u lah ban thoh ia ka test tang arsien .
Hooid , hato kam dei ma phi uba la leh ia kata ?
U Rahul Gandhi un shimti thikna ia ka shuki president jong ka seng Congress ha ka 16 tarik u December 2019.
Ka long kumba ym don ki clip ban sngap ha kane ka ktien . Iarap ia ngi ban pyndap ia ka lain da kaba shon katto katne mynta .
Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh jong u aktor phlim ba pawnam u Rishi Kapoor .
Kaei kaba ka mala jong ka kali bneng ha ka jingphohsniew jong u Esekiel ka iasyriem .
U tnga u la ong ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
U la ialam ia 11 ngut ki samla pule MVSc bad lai ngut ki samla pule PhD .
Namarkata u Modi u la long u nongpynjot uba khraw bha .
Ka don lai tylli ki jaka buh HDMI , kawei ka jaka LAN , kawei ka jaka pynmih sur Toslink bad kawei ka jaka buh USB .
Namar kata kam dei ban long kaba lehkai kumne , ka dei ban ialehkai da ka mynsiem kaba pura .
Ka jingkhot jong u Narendra Modis ban rakhe ia kawei ka sngi kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka UN .
Ka por ba ka sngi ka sep , ha kaba ka sngi kam shym la hiar shapoh u lain jong ka horizon hynrei ka poi sha u lain jong ka lyer .
Ki la pynthikna ia ki ba kan ym jia kano kano ka jingmynsaw ia ki tad haduh ba kin da iohsngew na u Mr Elphinstone .
Hynrei dei tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka autopsy ba ki pulit bad ki riew shemphang ki lah ban ong da kaba thikna ia ka daw ba thikna jong ka jingiap .
U leit pyrshah ia nga .
U la don ka jingpang sniehdoh .
Ki shyieng , ki dei ban pynkhih .
Ki virus ki dei ki khniang kiba rit tam .
Delhi : U nongiasaid ain ba rangbah u Dayan Krishnan bad u nongiasaid ain u Arshdeep Singh Khurana ki don ha kamra bishar jong ka CBI Court .
Ka kaiphod ka pynthikna ruh ba ka kali hatchback kaban sa wan kan poi ryngkat bad lai tylli ki lad pynïaid bor ha ka por ba pynmih paidbah .
Ym don mashin kaba lah ban leh ia ka kam jong uwei u briew uba phylla .
Jingkylli : Ha kaba sdang , khublei shibun ba phi la ai ia kane ka jingiakren sha ka Network 18 .
Ka order kaba thymmai ka pynduh ia kaba mynshuwa .
Ka jingjop jong ka wave kaba nyngkong .
Ka jingkhein ia ka jingheh jong ka lama bad ka jingjrong jong ka ka long ar ka long sha lai .
Ka phang jong kane ka Sngi Pynlong jong une u snem ka long ka Jingmaham kloi na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
" " " Nga sngew sarong ia phi ."
Hynrei dang ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
La khmih lynti ba kan long ha ka shiteng jong u bnai ban wan hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka tarik , la iathuh ki tyllong khubor .
Phi donkam ban shaniah ha ki bad ai por kaba biang ia ki .
U la pyrkhat ba ngi lah ban long ki briew kiba donburom ha ka por kaba khlem akor .
U Rahul Gandhi u la pyni ia ka video ha ka LAC
Katkum ka kot khubor The Times , u Mehmed VI , u nongsynshar ba khatduh jong ka ri Ottoman bad u nongsynshar ba khatduh jong ka ri Ottoman u la phah ïa ka telegraph ban kyrshan ïa u Hussein hadien ba u la pynbna ïalade kum u nongsynshar ba khatduh .
Hadien ba ka la shim ia ka kam , ka la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar .
Peit lada phi sngewtynnad shisha , lada phi ai ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong phi ngin sa phah ia ki jingtip baroh kumno ban apply .
Ka kmie jong ka Salima ka Gulrukh Begum ka dei ka khun jong u syiem Mughal ba nyngkong eh u Babur .
Katba phi dang tip ia ka jingshisha jong phi .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Mrunal Thakur , u Pankaj Tripathi , u Amit Sadh , u Nandish Singh bad u Aditya Srivastava , bad la pyni da u Vikas Bahl .
Ym don kawei ruh na ki sorkar jylla ba mynshuwa ha Bengal kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka enclave .
Hynrei ym shym la ai ia ka jingkhein kaba thikna da u heh sorkar .
U Salman Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam bad ba lah ban kamai pisa ha ka Bollywood .
Kawei na kum kine ki jingjia ka la jia ha Shimla .
Ki jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit sha ki nongri dohkha halor ki buit thymmai ban ri dohkha bad ka jinghikai sha ki heh jong ka Tnad halor ki jingkiew ba thymmai ha ka kam ri dohkha hapoh ri India bad shabar ri .
To iaishah kum u Job , bad wat ailad satia ia u Ksuid ban khring noh ia phi na ka jaka ba la kyrkhu jong phi hapdeng kine ki kynhun ba suk . U Jehobah u jubab ia u Job
Mynta ka liengsuin jet ka don ia ka poster Kabali jong u Rajinikanth .
Haduh ka spah snem kaba 17 bad 18 la tip ia ka vodka Poland ha ki ri Netherlands , Denmark , England , Russia , Germany , Austria , Hungary , Romania , Ukraine , Bulgaria bad ki thain jong ka Duriaw Basaw .
Yu ' re dang shah teh ha ki jingpynbyrngia jong kane ka pyrthei .
Hynrei hapdeng kata , ki nongpang ki dang kit ia ka jingeh .
Baroh ki don 20 , 737 tylli ki jingshah lehbein ha u snem ba la dep kiba la pynrung kyrteng ia ka 7 . 2 percent ka jingkiew , ha kaba ka Madhya Pradesh ka wan hakhmat duh ha ka thup jong kum kine ki jingjia .
Hato yn pynkynriah noh ia ki eksamin CA ?
Ki kot ki sla jong ka dorbar thawain ki don ha ka dur jong ki kot ba la shon da ka dur bad ruh ha ka dur jong ka phlim rit .
Ngi don shibun kiei kiei kiba ngi dang buh .
Ha kaba sdang , dei ban ong ba ka Baibl ka kren bha shaphang ki katto katne ki jait jingsarong .
Kane ka pynmih ia ka jingeh kaba bteng ha ki khyndew jong ka Bangladesh .
Ka elekshon US 2020 : 13 tylli ki jylla ba kongsan kiba lah ban rai ïa u President ba thymmai ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Trump pyrshah ïa u Biden
Hato ka lah ban long ba hapoh kine ki jinglong ar tylli ki jaitbynriew ki Mohammedan bad ki Hindu kin lah ban shong ha kajuh ka khet bad ban iai long barabor ha ka bor ?
3 Ka phang pdeng jong ka jingshisha kaba u Paul u la kdew ka dang long kaba kongsan khnang ba ngin sngewthuh ia ki jingthmu U Jehobah .
U la nang katto katne ki ktien Bengali , Sanskrit , Phareng , Marathi bad Persian .
Wat lada ngi peit shabar jong kine ki bynta ban pynthikna ia ka jinglong ba shisha jong ka ioh ka kot , ngin sa iohi shibun ki jingeh .
Lber 4 ka ATK pyrshah ia ka NEUFC
Nga la ong ban pynduh noh ia ka !
Kawei ka Duriaw Bah jong ki Ding Ka nongbah Dresden baroh kawei ka la khih . Ki bom pynbthei ki la pynmih ia ka petrol bad ka phosphorus kum u slap .
Kaei kaba la iarap ia ki ban long kiba jop ?
Ki por ki long naduh ka 11 . 00am haduh 7 . 00baje mynmiet.
Ngim Dei ban Klet ia U Jehobah .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ia kane ka app ha ka ktien Hindi bad phareng ha baroh ar ki platform Android bad IoS .
Nangta u nongshah kynnoh u la leit noh da ka bike .
Ia kane la buh ha ka synduk rnong bad la aiti sha ki nongjop ryngkat bad ka cheque .
" " " Ngi iatrei lang bad ka Reserve Bank ha man la ka mat " " u la ong . "
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Jacqueline Fernandez .
U Satish u la iehnoh shadien ïa u khun jong u u Nihal , ka tnga jong u ka Preethi bad ka kmie jong u .
Ka jingkwah kam . phi kwah kam
Ym don uwei ruh na kiba shah kem uba la shah kynnoh donkti ha ki jingbthei bom .
La lum ia ki sample jong ki 224 ngut ki briew na ka bynta ban test ia u khniang jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka dorbar thawain jong ka Europe ka la sdang da ka jingktah kaba rit bha hynrei ka la nang kham khlain bor ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka India ka la pynkylla nyngkong eh ha ka rukom ïalehkai bowling haba u Mohammed Shami u la wan sha ka jingïalehkai ban bujli ïa u Umesh Yadav .
La lah ban pynkylla ia ka object sha ka IOR
Bad nga la pyrkhat , ka dei ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut , kumta nga la phai sha ka paralok jong nga bad ka la pynthikna ia nga ba ym don pisa na ka bynta ka jingpule ha kane ka camp .
Hynrei ki don ruh ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Ka jingduh noh ia ka sla pyrthei namar ka lyer Radon na ki jaboh jabaiñ .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la jia .
Ka policy ka ai ia ki jingdonkam ba kongsan tam ban pyndep ha baroh ki projek kiba ialam sha ka jingshah pynkynriah jaka khlem da kwah .
Ha ka jingshisha ka kynthup ia ki hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ki jingkular jong ki ri ka pyrthei halor ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei .
U la iehnoh ia ka sain pyrthei hadien ka jingkhlad noh jong ka jylla .
Ngam tip haduh katno ka long kaba shisha .
La ngi long ki nongjop ne em , kata kam dei kaei kaei kaba nga pyrkhat bha ”, la ong u Rohit ha shuwa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Kane ka dei ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong eh jong u hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka jubab kaba kongsan ka long ba ngim lah ban tip thikna .
Ka rel kaba heh kaba saw kaba iaid lyngba ki synduk dieng .
Ka jingseng ia ka Bank ai ram jong ki nongpule .
Ka dei kiwei pat ki jaitbynriew ki jingpyrkhat , ki jingmut bad ki jingsngew .
Ha kane ka pakhang shnong , ngin ym mih na ki iing ki sem , ngin ym mih sha surok ne iaid kai kylleng ki jaka jong ngi .
Ki doktor ki la pynbna ba u Dave u la iap .
Hato phi lah ban pynrem hok ia uwei pat u briew ?
Ki khynnah ki la sngewtynnad ia ka prokram kolshor ba la pyni da ki nonghikai .
U lum Sinai u la khih bad u la rben .
Dei ban bud ia ka lynti kaba pher na ka bynta kata .
Hynrei hadien ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , kane kam long shuh kumta .
Hynrei haba phi dei uba sngewsih , ki jingsngew ki lah ban pyndum ia ka jingpyrkhat kaba shai .
Ka kynhun ka dang tohkit ruh halor ka jingjia jong u Moin Qureshi .
Mynta la 24 kynta khlem don internet na ka jingshakri jong ka ABA .
Ha kajuh ka por u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackrey u la ïakynduh ïa ki MLA jong u kiba sahkut ruh ha kawei ka Hotel ha Mumbai ban ïakren halor ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima .
Ki filter jong ki wire , ka dewbilat , ki mawsiang bad ki dewiong ki pynkhuid ia ka um .
Ka division bench kaba kynthup ïa u Justice Tarun Agarwala bad u Justice V K Mishra ki la mynjur ïa kane ka hukum ba la kdew haneng halor ka dorkhas ba la mudui da ka Allahabad Cable Networks bad kiwei kiwei .
Ka bha , ka la ap ia phi .
Ka Congress ka la thylli katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 7 tylli ki jaka .
Ki lehnoh ki la siat ruh ia ki bor pahara .
Kumba 20 ngut ki samla pule ki la ia lum sawdong jong u nod .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . U Chaudhary ha ka iing dorbar Lok Sabbha mynta ka sngi
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia ki heh ophisar ban poi mardor sha ka hospital hadien kata ki la sdang ia ka jingpynkynriah ia kiba mynsaw sha ki hospital kiba jan tam .
Haba U Jehobah u la thaw ïa ki arngut kiba nyngkong , u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban ïatreilang .
Ka Congress ka la ai ia kane ka ri ia ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong , ka nongkren kynthei ba nyngkong , bad ka President ba nyngkong , ka la ong .
Kumta ki la ong : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ki Kam 4:19,20. 5: 29.
19 Ka kynhun barit jong ki Nongpule Baibl ka la nangroi haduh kumba 8,000,000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
Hadien ba la bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus mynta ha China , ka IndiGo ka dang shim katto katne ki lad jingïada na ka bynta ki nongthied , ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka , la ong ka kompeni liengsuiñ ha ka kyrwoh .
Haba ioh jingtip , ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka .
Kum ka nuksa , ka rta jong ki shynrang ha ki unit Scotland ka long 61 snem .
Hynrei ki hynmen jong ka Poonam ki la pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki bad ynda kim lah ban tan ia kata ka khynnah na iing ki la sdang ban shoh ia kiba ha iing ha sem .
Ka la long ka jingpynkhlain ia ka mynsiem jong ki nongpang bad ki nongtrei . . . . Ngi iohi ba ka don shibun ki lad jingsumar .
Ia kane ka juk la khot kum ka juk ba sngap jar jong ka phlim .
La buh ia ka synduk ai jingiarap ha ka jaka shongkurim .
Da ka jingsngewrit bad ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim .
Kan don ka jingkiew ha ki kam ioh ka kot .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kha kaba sngewtynnad !
" " "Ngi dang bud dien ia u Kaspersky bad ia ka software jong ki," la ong u Stewart."
Bad ka bneng kaba don halor jong phi ruh , la bynrap biang u Kapil .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ïa ka jingïaid paidbah ha ka por shiteng miet sha India Gate halor ki jingjia leh beijot ha Kathua bad Unnao ha ka sngi Thohdieng .
Hano la kren ia ki kyntien ?
Baroh ar tylli ki jingialehkai la buh ban sdang ha ka por 11 baje . 30 baje janmiet .
Maharashtra : Kiba 33 ngut ki la iap hadien ba ka bos ka la hap ha Ambenali Ghat
To ngan leh ia kaei kaba nga leh .
Ha ka snem 1914 ka la iakynduh ia u Gandhiji ha ka sien kaba nyngkong bad ka la shah khring ha ki jingpyrkhat jong u haduh ba kan da aiti ia ka na ka bynta ka Jaidbynriew .
Ia kaba la tip hadien kum ka kalam .
Nga sngewsih namar kata .
Ki don haduh 26 hajar ngut ki briew kiba la shong quarantine ha ka jylla .
U briew u pyniap ia ka tnga , u bret ia ka met ha khlaw .
U President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf u la shah sumar ha Dubai.
Hadien kata , ka Hina Khan ka rung shapoh iing na ka bynta ka jingjied ia u dkhot jong ka Elite Club uba hadien .
La pynbiang ia ka Urea sha ki nongrep katkum ka jingdawa jong ki .
Ki la ong , Ka jingkhuid ka long ha U Trai jong ngi ngi la long shisha ki bym hok .
Ha khmih , ki mynsiem baroh ki long ki jong nga . kumba ka mynsiem u kpa , kumta ruh ka mynsiem u khun ka long ka jong nga : ka mynsiem kaba leh pop kan iap .
LYNNONG 27 Da kaba shong ha ka miej jong u Sauniere , u Lieutenant Collet u la pynkhih ia ka phone ha ka shkor jong u da ka jingbym ngeit .
U Blei Indra u la shah pynngam ha ki um jong ka wah Kaveri .
Ngi don ka hok ban sah ha kane ka ri .
Ngam shym la khmih lynti ia kane ka jait jingleh be-ijot .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha bad ngi donkam ban leh stet .
Ka jingpynrung ia ki robot ha ka pule puthi ban pynkylla dur ia ka STEM ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka pule puthi .
Kane ka dei ka jingshem jong ki nongrep ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei ruh kumjuh .
Phi lah ban leit shabar , bad iakynduh ia kiwei pat ki briew shabar .
Ka Thottakad ka jngai 14 kilomitar na ka nongbah Kottayam sha ka lynti iaid jong ka Karukachal .
Bad kane kam dei tang na ka bynta jong nga hynrei ia kajuh ka jingsngewtynnad lah ban iohi ha Nepal shaphang ka ri India .
Ki mawkordor jong ka syiem Iran , kawei na ki jinglum mawkordor ba heh tam ha ka pyrthei , la pyni ruh ha ka jaka buh mawkordor jong ka Tehran .
Ka Changsha ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka Jylla Hunan ha ka bynta ba shathie pdeng jong ka Ri China .
ha kaba u briew ba la kdew u dei u briew shimet , lane uno uno u bahaïing hasem jong uta u briew ba la kdew , u don ka jingïadei kaba khraw ha ka kam ne ka kam jong uta u briew . lane
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 20 ha ka por mynstep .
Na ka jingbun briew baroh 2836 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Haba wan sha ka kam thymmai jong u kum u nonghikai , ha kine ki khyndiat sngi , u Dhoni u la kren kham bun shaphang ka jingithuh ia ki sap ha ka lawei , kaba kynthup ruh ia ka kam jong u kaba mynta ha ka kynhun kum u nongpyndep .
Ka jingleit jong ka Loidas na ka jingsngap jar ka la pynleit jingmut ha kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh . Ba lah kyndit ! , ka 8 tarik u Naitung 2000 .
Hynrei kim shym la ai ia ka jingkhein kaba thikna .
pynhiar dor ia ka umphniang hadien ba ki kompeni umphniang ki la mynjur ban pynhiar dor ia ka umphniang
Hangta u la trei shitom bad la u khun ban pynim biang ia ka ktien Yanesha lyngba ka jingpynmih ia ka Dikshonari kren Yanesha .
U Lat ka jylla u Malik u leit jngoh ia ka nongbah Srinagar , leit jngoh ia ki hospital , bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ki lai bynta .
Hynrei um kwah ia ka jingsngap jar . Kaei kaba u pan na ngi ?
Bujli U Balaji Krish ha ka jaka u Taranjeet Singh kum u khliehduh ba shipor jong ka twitter India
" U Robert uba la kdew haneng , u kynmaw : " " Teng teng ngi ju pule ia ki bynta jong ka Baibl , da kaba ia bujli , da kaba pule ia ki bynta bapher bapher jong ka ‘ sur ’ da kaba ai kam . " " "
Ka donkam shibun ka jinglehkai bad ka jingshemphang , ruh .
Ka Twitterati ka la kynnoh ia ka sorkar u Modi halor ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Swara Bhaskar ha ka jingpdiang sngewbha .
Ka por jong ki bond ba lah ban siew khajna kan long 7 snem naduh ka tarik ba la pynmih .
Katba ki seng sain pyrthei kim shym la ithuh da ka ain ha Kuwait , ki don katto katne ki kynhun sain pyrthei .
U la ong ba ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban don shuh shuh ki jingshah thombor .
Ka US ka pyntip thikna ia ka UN ia ka rai ban weng noh na ka WHO
Ka jingtrei jong u ha ka jingrwai Phareng ka la shah iaroh shibun .
Ngi donkam ban pynroi ïa ki jinglong kiba pynsngewbha ïa U Jehobah bad ban leh ïa ki kam kiba u pdiang sngewbha . 2 U Pet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ïa ki nongwad bniah bad ki riewstad bad pan jingkyrshan na ki ban pynurlong ïa ka jingangnud jong ka Atma Nirbhar Bharat kaba kynthup ïa ka jingïohi jngai na ka bynta ka bha ka miat ha ka pyrthei baroh kawei .
phai suki suki bad kren ia nga .
Ka jingkhein jingdiah ba la pynkhreh man la u bnai .
U shipai uba la buaid u la lehbein ia ka kynthei ha ka rel . ai slip
Kane ka dei ka sobjek ba kongsan jong ka jinglong mynsiem .
U briew uba ialap ba ka tempi bad ka mosque ki long kumjuh , um lah ban long u nongshun jong kawei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Dang shen ka Sanjana ka la ak bynta lang bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim ba khatduh jong une u aktor ba la khlad noh , ka ‘Dil Bechara’ .
Ka jingbym kwah jong ka CBI ban tohkit ia ka mukotduma pyniap ia u TP : U KK Rema ujor mukotduma ha HC .
U Asim Dasgupta, myntri pla tyngka jong ka West Bengal, dang shen u la tyrwa ban pynkiew ia ka VAT na ka 4 percent sha ka 12 percent . 5 percent ia ki mobile handset kiba shong dor palat ia ka 3 hajar tyngka .
" " " 3. Ka sorkar Bangladesh kaba mynta ka la synshar ha ka elekshon bah jong ka 29 tarik u December 2008 ka la jop ia ka kynhun parabangeit kaba heh bha .
Hynrei ym pat shym la leh eiei haduh mynta .
Ha ka por jong ka jingtohkit yn sa tohkit ia ka daw kaba la pynlong ia ka jingpyniap ialade .
La iathuh ba bun ki aktor kin ak kum ki ak phlim kiba kynthup ia u Chris Rock , u Idris Elba , u Colin Firth bad ka Jessica Chastain , bad ki nongpyniaid bapher bapher kiba kynthup ia u Paul Feig bad u Simon Curtis ki la shah pyniasoh ban pyniaid ia ki phlim .
Hato kita ki dei ki briew kiba la ieng na ka bynta ka jingkiew jong ka India ?
Ki don tang 11 tylli ki mar India ha ka thup ba la kwah eh bad ka IOC ka dei tang ma ka ka mar na India ha ka liang ka umphniang bad gas ban paw hangtei .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
Lyngba ka histori , don kiba la pynkut ba ka jinglong kaba sngewsih wat la ka long kaba dei , hynrei dei ban kiar khnang ban iaishah .
Ki la pyrta sha U Blei ban ioh jingiarap bad u , ha ka jingisynei kaba khraw jong u u la iohsngew ia ki bad u la leh .
Pynrung thymmai ia ki pulit jong ka nongbah Delhi.
Ka jingsngewsih bad ka jingshah rem ki long shi bynta jong ka jingim bad dei ban pdiang da ka burom shynrang .
U president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey u la plie ia ka prokram jong ka jingrakhe lyngkhuh snem ha Farrukhabad .
Ka dor ka sdang naduh : 50 lak tyngka .
Ki lah ban ong ba ka dei namar ba la pynmong ia ka jingsngew jong ki , ki pyrkhat ba ym shym la pynbeit ia ka jingbakla , lane kim lah ban pdiang ia kano kano ka jinghikai .
Ka jingpynhiar ia ka utricle kaba nyngkong .
Lada ngam dei u nongthoh khubor , ngan ym don ia kane ka kynhun jong ki briew kiba sngewthuh ia ka rukom treikam bad kiba lah ban bat ia nga haba ki sngew ba ka jingkut jingmut jong nga ka la tyrkhong .
Da kaba pynjlan ia ka jingbishar sha ka 7 tarik u Risaw , ka Bench ka la pynskhem ba ia ki nongmudui yn nym shah pynkynriah na ki flat jong ka LIG haduh ka tarik bishar kaba bud .
Ka kolej kan ai ia ka jaka pule ha ka kyrdan jong ka pyrthei ia ki samla pule .
Kata ka dei tang ka bynta jong ka ïew .
Kumba ka long mynta u dang trei kum u nongpyniaid .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka don katto katne ki jingrwai ba sngewtynnad ba la shna da u Rajesh Roshan .
Kumta u la ai jingmut ba u nonghikai histori jong u un pyni ia ka video Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ieng Skhem Pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Nazi .
Ka penshon , ka jingïada ha ka imlang sahlang bad ka jingkyrshan ha ka por tymmen .
Dei ban pynthikna ia ki ram kiba suk na ka bynta ki nongri masi , ka jingpynbiang ia ki jingbam masi kiba rem dor bad ki jinglong kiba biang na ka bynta ban pynkhreh ia ka snieh masi .
Hynrei baroh ruh ki tip ba kam dei ka kam kaba suk ban leh .
Ka India ka la pynliem ia ka Ireland ha ka jingialehkai practice .
Ka Scheme kan pynmih ia ka jingdawa kaba biang na ka bynta ki solar PV cell bad ki module ba la pynmih hapoh ka ri na ka bynta ki 3 haduh 4 snem ban wan .
Kum ka jingmih na ka jingpyniaid ia ka phlim 12 Angry Men , u la don ruh ka jingkitkhlieh ban ialam ia ka kynhun ba nyngkong jong ki nongpyniaid kiba la pynlong ia ka jingkylla kaba jop na ka TV sha ki phlim .
Ka jingbei tyngka jong ki lai tylli ki kompeni China ka long haduh palat 5,000 klur tyngka , la ong ka kyrwoh paidbah .
Ngi lah ban don ki jingpyrshang ia ka jingeh , ki jingpyrshang ia ka jingkhlain , ki jingpyrshang ia ka jingpynbeit , ki jingpyrshang ia ka jingiadei , ki jingpyrshang ia ka jingshngain , ki jingpyrshang ia ka jingkit , ki jingpyrshang ia ka jingpynbha , ki jingpyrshang ia ka jingpynbha , ki jingpyrshang ia ki kot ki sla , ki jingpyrshang ia ka jinglah ban pyndonkam bad ki jingpyrshang ia ka mariang .
U la thoh ha ki katto katne ki jait ktien kita ki long , ka Gujarati , ka Hindi bad ka Urdu .
Bad ka kam jngohkai pyrthei ka dei kum kata ka bynta ha kaba lah ban thaw ia ka jingim kaba heh tam da kaba bei tyngka kaba rit eh .
Kumjuh ruh lah ban sdang ia ka jingpynthymmai ia ki wah rit lyngba ki rukom pyniaid ia ki wah ba la pynlong da ki paidbah .
Ka jaitbynriew OBC ka la dawa ia ka ha kine ki 25 snem ba la dep .
Ka jingsngewsih kaba jur namar ba la bthah da kiwei pat ka lah ban la rung jylliew bha shuwa ba uno uno ha ka longïing un sdang ban pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Ka China ka ong ba kam don jingkylla ha ka nongrim halor ka jingthep bid NSG jong ka India
