Ym don ding khlem tdem .
Kata ka la lah ban kiar .
2 Ka jingthew kaba heh tam ba la buh ban ioh ia ka bai shna iing da ki shakri sorkar ka long Rs . 25 . 00 lak bad na ka bynta ki Ophisar ba shakri ha baroh kawei ka ri India ka long Rs . 40 . 00 lak tyngka .
Nga la duh noh ia phra ngut ki paralok jong nga hangta .
9 . 13 Ka histori jong ka jingpynshitom iap ha ka ri Bilat ruh ka iadei bad ka jinglong jong ka ri India .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba hynriew ka long : Kam long kaba dei katkum ka ain ha ka niam Islam ban pyniap paidbah ia ki briew ki bym don pop .
La pynphriang ia ki ha man la ki jaka .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Andhra Bank bad Corporation Bank sha ka Union Bank of India
Katto katne ki kritik ki ai jingmut ba ka jingkren lyngkot ka long ka mynsiem jong ka jinglehkai jong u .
Kaei kaba ngi dei ban sngewthuh na kane ka jingiathuhkhana ?
Nga dang sngew ba nga don shibun ka kriket ha nga .
Utei u trainee pilot uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Baramati .
Nga la leh ia kaba nga lah .
Lah ban pyni ia ki dur ba la pynim jong ki eriong ha ka suinbneng , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw ha ka sphere ban batai ia kine ki jinglong ba jylliew jong ka mariang .
U la iaroh ruh ia u Dr Manmohan Singh kum u briew uba khraw bad u riewstad .
" Bad nangta u la thoh ha ka diary jong u : " " Ngam long marwei " " ".
Ka jingpang cancer sniehdoh ka lah ruh ban mih ha ki shyieng ba jyrngam bad ki shyieng ba pyniasoh ia ka sniehdoh .
Baroh ar tylli ki kompeni liengsuiñ ki thoh ha ka twitter ban maham ïa ki nongleit nongwan .
Ym don ba bet ia u nongpynmih .
Ngan aiti ia ka ksiar ha u synran ba nga ieit eh ynda nga la mih noh na ka pyrthei , u la ong .
Ngam don wat ia ka dur jong u .
Ka tnad kam pohiing bad ka tnad ka koit ka khiah ki la iatreilang bad ka tnad pule puthi .
Ka kmie jong katei ka khynnah kaba la tip kyrteng kum ka Gurvinderjit Kaur ka dei ka nong India katba u tnga jongka pat u dei u nong Norway .
Kine baroh ha ki ar bnai .
Hynrei hato ka jinglong nongpeit jong u kan plie ia ka juk thymmai ia ka U . S . S . R . ka sah ban iohi . . . .
Ki lehnoh ki la phet krad hadien ba ki la pynher ia u bom .
Wat iohi ia kaei ka jingkhihwin .
Ki dei ki para marjan kiba heh tam jong ngi .
Ia ki pipe lah ban buh ha ki jaka bapher bapher kumba la pyni ha ka dur .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hadien ki jingkhang ba la buh da ka sorkar hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , ka Jammu bad Kashmir ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ia ka hukum halor kane la pynmih da ka tnad pla tyngka katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh .
" Hooid , u la thoh ruh ia kiwei pat ki poim . . . napdeng jong ki kawei kaba jrong bha bad kaba khlem pat biang kaba u la khot " " U Nongshah Kyrteng Laitluid " " .
La siat iap ia u lehnoh LeT ha Sopore
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu
Ka Rhea ka dang long ka nongshah suba ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Phi lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong phi na ka bynta ka rekod ?
Kum u Asa , phi lah ban pyni ba phi don ka dohnud kaba pura da kaba shaniah pura ha U Blei haba phi iakynduh ia ki jingpyrshah , wat katto katne kiba lah ban long kiba ym lah ban jop .
Hynrei ban ioh ia ka pukri ban leh kpa kam ju long kumta .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam .
Ka jingjrong jong ki nala um ki ban shna ka long 56 kilomitar .
Ka kynhun myntri kan kynthup ia ki tnad ri mrad , khlaw , panchayat bad pynroi nongkyndong , khajna , iing bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ha ka jinglong jong ka jingiateh kular ka jingkitkhlieh jong ka jingpynthikna ka long kaba ar bad ka mih haba u nongkit ram ba kongsan u la siew .
Nga bud ia kane ka rukom ha ka niam .
Ki katto katne ki bynta jong ka nongbah kiba kynthup ia ka South Mumbai , Borivali , Kandivali , Andheri bad Bhandup ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ngi la pynkynriah ia 1, 087, 310 ngut ki briew ha kine ki ar kynta ba la dep Hynrei ki don ki bynta kiba ngim lah ban poi shajan .
2 ngut ki hynmen ki iap hadien ba ki la bam ia ki jingbam ba la sniew
Ka la pynlong ia kiwei pat ban iadon bynta ha ki jingkulmar bad wat ban iashim bynta ha ka thma lehnoh .
Ka jingpynbna na ka bynta ka jingialang bah ba man la u snem
Ki jingialeh elekshon bad ka jingbishar bad jingpynbeit ia ki .
Te ngam shym la don ha Mumbai .
Bad mynta ka sngi , ka dei ka jingjia kaba kyrpang ha ka histori jong ka China .
Plie ia ka . Ka jingpynmih ia ka pisa .
Saw ngut ki nongpyniap ialade ki donkti ha katei ka jingshah thombor , u la ong .
U la jop ia ka GP jong ka Austria bad Germany mynta ka samoi .
Ka la long ka nongbah syiem .
La ïashongkurim ïa ki da u paralok jong u Clooney u Walter Veltroni uba dei u mayor barim ka nongbah Rome .
Kaei kaba la wanrah ia kane ka jingkylla ?
Kaei ka jingpynrem kaba la pynlong ha ka snem 1926 ? La pynroi ia ka bynta jong u Jeremaiah lyngba ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki kot kum ka kot khubor Watchtower , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
Peit ia ka dur ba thymmai jong u khun jong ka Kareena u Taimur .
Ia kane ka rally la pynlong ia ka Mangalore Cycling Club bad ka Decathlon .
Haduh mynta ka seng ka don palat 500 ngut ki nongtrei kiba la saphriang kylleng ka ophis heh bad 15 tylli ki ophis thain .
Mynshuwa u la long u President ka Iran naduh u snem 1981 haduh u snem 1989 .
U Ibrahim Khaled u la ong ruh ba ia kane ka kam ym shym la shimkhia ha ki por ba la dep .
" " " Nga la shong ha iing bad nga ju buh ia ka dur bad ka la kylla long ka khubor ."
Ka jingphah ia ka khubor ryngkat bad u lain sobjek uba thylli .
Pule ruh : Kaei ka por kaba biang ban thied iing ?
Ki la tyrwa katto katne ki jingpyrshang ba lah ban long .
Ha kane ka por ki don ki briew kiba la pyntip sha ki pulit .
U la pyrshang ia ka eksamin UPSC saw sien naduh u snem 2013 !
U la iohsngew ia ka jingsawa jong ka pipe kaba pyrta ia ka jingim ha kaba jngai .
Bad don wat ki jingpynshlur kiba phylla na ka bynta ka jinglong ba itynnad .
Ia ki dur la bishar bniah da ki samla pule khlaw , kiba la iohi mardor ia ka jingshna .
Ia ki syntiew bad ki sla la pynkhluit haduh ban da mih ki umsoh ba jem .
Ka Congress kam ju pyndem ia ka jingshngain jong ka ri bad ka la ju ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki hotel bad ki kam jngohkai pyrthei ki la shah ktah jur bha .
Ia kane ka kaiphod la buh ha Lok Sabha hynnin ka sngi .
Ha kane ka phlim la wan ban ak phlim da u Kartik Aaryan , u Omkar Kapoor , u Sunny Singh , u Nushrat Bharucha , u Ishita Raj Sharma bad u Sonnalli Seygall .
Ha ka kad liengsuiñ jong ka Vienna , palat 200 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka jaka kaba long mynta ka Casablanca la seng bad shong shnong da ki Berber la kumno kumno ha ka spah snem kaba hynriew S.K .
Khlad u nongtrei ka SBI hadien ba u la kyllon ha bank
Ka long tang ka jinglum lang ia ki jaitbynriew .
Ki don katto katne ki daw kiba lah ban long na ka bynta kane ka jingjia .
Maju : Te kane ka jaka ka dap da ka jingstad jong phi ?
WSWS : Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka polisi jong u Chirac ?
U Gora u la iohi ia ka shithi bad mar kumta hi ka dohnud jong u ka la jem .
Step kaba 4 : Ki kyrtong kiba thymmai ki dei ban pynrung kyrteng hi bad nangta ki dei ban login .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka kynhun Aditya Birla u la kyntait ban kren eiei .
Ngi dei ban pynmih katto katne ki rukom pyndonkam hybrid .
Ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ha u snem ba la dep ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka skhim Punjab Financial Assistance sha ki nongshah ktah ha ka acid kaba ai jingiarap pisa kaba T.8 hajar shibnai sha ki nongshah ktah ha ka acid .
Hynrei kumno kane kan jia ? Mano ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna bam ?
Hadien ka jingshlei um , la don ka jingong : Kum u Nimrod u nongleit lyngkha uba khlain bor uba pyrshah ia U Jehobah .
Ka la kynnoh ba u Mehata ryngkat bad u paralok jong u ki la leh beijot ia ka hadien ba ki la ai ia ka katto katne ka kyiad kaba la pyndap da ki dawai pynjem mynsiem .
Ia kane ka jingthoh la pynshong nongrim ha ka kaiphod ba la pynmih ha ka Times of India .
Kumta kata ka ain kam shym la kynthup ia ka jingpynkylla dur ne kaba iadei dur bad ka jingkha khun .
Ka jingkylla jong ka liang V ka long kaba iaryngkat bad 0 . 65 ka ohm, ka L.
Ka la ong ba ki don ki jingthmu ban pyndonkam ia ka steshon rel Bathinda ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka jingïakhun kaba bud kan long pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka 23 tarik Risaw ha Kolkata .
U dei ruh uwei na ki nongthoh .
Ia kane ka metiap la lap hapoh ka thain jong ki pulit Chamkani .
Ki dak ki shin ki lah ban long naduh kiba jem bha haduh kiba jur bha .
Hooid , ki don ia ka ha ki degree .
Baroh ki la iaid beit hadien kata .
U Chambliss u la shah tohkit ha ka FBI ha ka 26 tarik Naiwieng .
La iathuh ba katei ka phlim kaba la pynmih da u Magizh Thirumeni, ka la kamai palat T.20klur ha Tamil Nadu.
U la ban jur ba u Modi u dei u kyrteng uba kham bha ban ïa u Gandhi .
Kaei kaba kyrpang shaphang ka jaka iew jong ka CIBIL ka long ba ia ki jingai la pynbeit katkum ka jingkhein jingdiah jong phi , ka jingmih bad kiwei kiwei ki kyndon .
Ka long ka jingjia kaba phylla .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da uwei u briew ha ka phone jong u bad katei ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kaba iadei bad ki dkhot jong ka hi , ar tylli kiwei pat ki jingpynshitom ki don ha ka iing dorbar kata ka jingshah weng na ka jingshakri jong ka iing dorbar bad ka jingshah beh kam .
Ia ki dred la phiah kum ki jingpynhiar ne ki kor .
Kaba pynlong ia phi ban sngew sarong .
Ka jingthaw ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingpyniaid hadien ka jingot bad ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
Ngim sdang ban kylli ia ki briew mynta .
Mynta weng noh ia ka fuck na ka khmat jong nga !
Katno ngi sngewkmen ba ka jingleit jong ngi kam kynthup ia ka jingleit jngoh shapoh !
Pynmeh ka Tesla ia ka Battery kaba heh tam ha ka pyrthei ha Australia .
" " " Ka TDP bad ka BJP ki dei ki juh ki party ."
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka KIIFB ha kaba pynthymmai ia ki skul paidbah .
Ka BNP ka la don ha ka bor haduh san snem , hynrei kam shym la pyndep hok ia la ka kamram haduh kane ka bynta .
Ki hotel , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka pdiang sngewbha kim shah ban treikam .
Nga la don ha England ha kata ka por .
Ki kyrtong kiba la apply na ka bynta ka counseling kaba 3 jong ka JoSAA kin lah ban peit ia ka result jong ki online ha ka website ba thikna jong ka josaa . nic. hapoh .
Haba u briew u don ka jingtrei met , ka jingialehkai , bad ka jinglehkai .
La khang ia ki jingkhang jong ka Sistine Chapel kumba ju long ka rukom , da ki ar tylli ki kynjri kiba heh na shabar .
Namar ngam tip ia u briew uba kum uta ne ia u deal uba kum uta .
Kine ki kynthup ia ka jingduna snam ha ka por khynnah , ka jingduna snam ha ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun , bad ki kynthei kiba la san kiba heh palat .
Haduh u snem 2012 , u la sah ha ka thain Sydney bad u la long u samla pule .
Ka la don ka dustur kaba la slem bha ha Kashmir jong ka art kum ka lad ban pynpaw ia ka jingkwah thaw , kaba leit sha ki por kiba mynshuwa .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata ki shipai India ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha ki jaka jong ki lehnoh ha ka jaka jong ka Pakistan .
" Namar ba ym lah ban shong ha ka shuki ha kum kane ka kamra , u trai u la pyndonkam da ki tyndong kali ha ka jaka jong ki shuki na ka bynta ki samla pule " " la ong u symbud myntri rangbah ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ha kane ka por la synran ia u tang da uwei u samla pule Jesuit uba kyrteng u lvaro Ferreira bad uwei u nong China uba kyrteng u Antnio bad uwei u shakri Malabar uba kyrteng u Christopher .
Lada phi la don ka jingïakynad bad uwei pat , kam pher ban iehnoh ïa ka .
" Kane kan pynmyntoi ia ki nong India . " " "
Kan pynmih ruh ia ki khniang jingpang ki ban iarap ia ka met jong u khynnah ban shim suk ia ka jingbam .
Ka New Zealand ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 107 poiñ .
Ka south India plant jong kane ka kompeni ba iatrei lang ka la ïohi ïa ka jingbei tyngka kaba kumba 4, 500 klur bad kan don ka jinglah ban pynmih haduh 400 000 tylli ha ka shisnem .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka tnad khlaw ban pynduh jait ia kine ki blang .
Ryngkat bad ki , ha kane ka phlim la pyni ruh ïa ka Aditi Rao Hydari , u Manav Kaul , u Neil Nitin Mukesh bad u John Abraham ha ki bynta ba kongsan .
Ka Clarabelle kam ju pyndonkam ia ka jingleh jadu jong ka watla .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Kham bunsien kam ju ai jingmut ei ei shaphang jong nga wat la katta ruh .
Ki la phah noh ia ki ruh .
Ka sorkar India ka pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki soh jong ka roi ka par kin poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong da kaba suk bad kaba paka , ong u PM Narendra Modi .
U Inspector ka Kondotty Circle u B Santosh uba dei u Ophisar tohkit halor kane ka kam u la ong . . .
Ym don kum uta u khynnah .
Ym don ki kali paidbah kiba iaid ha ki surok , bad baroh ki dukan bad ki jaka khaii kin sahkut , lait noh tang ki jaka ba kongsan .
Hynrei ha ki nongrim jong ka ri jong ki khynnah , ia kiba dang hapoh shiphew snem ka rta la khein kum ki khynnah .
U Trai u la ong ha u Moses , “ To kner ïa la ka kti sha bneng khnang ba kan long ka jingdum halor ka ri Ijipt , ka jingdum kaba lah ban ïohsngew .”
Ha kine ki 100 snem ba la leit noh , ka Society ka la pynroi ia ka jinghikai bad jingwad bniah ia ki jingstad jingkhein ba la pynshong nongrim bad ba la pyndonkam lyngba ki katto katne ki kam hikai bad ki kam stad .
U Rahul Gandhi ha kawei pat ka liang u la ai jingkren ha ki 7 tylli ki jingialang ha baroh
Arngut na kine ki heh sorkar ki dei na Punjab bad arngut na Haryana .
Nga la ai ar miet mynshuwa , lait noh tang ba ka kham pynbyrngia shibun . Bad ka mih ha u bnai May .
Ngim dei ban sngew pop ia kata ' .
Bad namar ba u nombar uba kham rit u dei tang uwei u dak , u dei tang u dak jong uwei , nga buh ia kata hapoh ka jaka jong uwei ha u nombar uba kham heh .
Kitei ki jinghiar thma ki long hadien ka jinghiar thma ia kawei ka ktem shipai ha Uri , Jammu and Kashmir ha kaba 17ngut ki shipai India ki la iap .
Ka jingkhein jong ka box office ka long ka sakhi ia ka jingjop jong ka phlim .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jinglum khajna na ka jaka bad ka khajna , ka khajna bad ka khajna na ki marpoh khyndew kiba rit .
Ka sorkar kam pyndep ia ka jingkular jong ki .
Kumno kata ka la jia ? Hato lah ban iada na ka jingpang AIDS ?
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka rukom pynroi jaka da kaba shim ia ka jingthmu pynroi ha ka kyrdan jong ki Jylla bad ka jingpyntreikam kaba la thmu kaba ailad ia ki Jylla ban shna la ki jong ki plan pynroi um .
Katba u nongthoh jingrwai bad nongthoh script u Javed Akhtar u la ong ba ki jingduwai ha kano kano ka jaka mane Blei kim dei ban pynthut ia kiwei pat .
" Ngi ngeit ba ki khajna halor ka jingkiew jong ka jingmih kan kham bun ban ia ka jingpynlut jong ka sorkar halor ka skhim pynduh ia ki tiar bad ka jingpynhiar ia ka GST " " u la ong . "
U don katto katne ki kot khubor ha ki kti jong u .
Ki jingpyniap briew ba bud ryntih ki la jia naduh ka 12 tarik u Lber haduh ka 14 tarik u Lber 2019.
U Shri Vinod Khanna , u la don bynta bad ka BJP ha kine ki arphew snem ba la dep . U la long ruh u Myntri Sorkar Pdeng ha ka por jong ka Sorkar U Shri Vajpayees .
Hynrei ka jinglong ka dei ban long kaba kongsan ruh .
Mynta ar tylli ki thanat Raikot ki la shah khein kum ki thanat Raikot City bad Raikot Sadar .
75 lak shaneng , u la ong .
U Modi u la ioh point hangne ​​.
Ki Bhar ki dei ki jaidbynriew kiba don ha Azamgarh , Gorakhpur , Jaunpur , Ghazipur , Gonda , Varanasi , Balia , Deoria , Faizabad , Basti , Mau bad Maharajganj .
Ka kangana Ranaut ha ka por ba ring dur ia ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ha Amber Fort ha Jaipur .
Nangta ki nongrep ki bteng ban pyntuid ia ka khyndew ha ka jingkhluit kaba nang duna katba nang mih ki sngi haduh ba kin da poi sha ka jingtuid um kaba heh tam .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar , ki jingjop bad ki jingrem ha ka sain pyrthei .
Ka shong ha ki ban wan .
Ki khynnah bad ki kynthei kiba leit skul ki dei kiba shah ktah tam .
To ngin ong ba nga sdang da katto katne ka pisa , bad hadien ka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha thanat Sector 17 .
Namarkata to ngin kut jingmut ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong U Jisu shaphang ka akor , khlem da ailad satia ia lade ban leh ha ki rukom kiba pyni ia ka jingbym sngewnguh ia ka jingknia siewspah jong u . Math .
Kam ju thombor ia ki briew khlem ka jingpynkhih .
U Siddaramaiah u la thep kyrteng na Chamundeshwari .
Ai ia u ia ka jingburom kaba bieit . . .
Kham bunsien ka jingdonkam kaba khlem pyndep ka long ka tynrai jong ka jingkhuslai bad jingsngewsih ban ia ka jingkmen .
Ka Mumbai ka dei ka pdeng jong ka Bollywood .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la wan shakhmat ban noh synniang pisa sha ki jingiarap bapher bapher khnang ban iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Baroh kiba ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka jakhlia , ki jingsniew ha ka imlang sahlang ki dei ki Chowkidar .
U Saraswat , u Ramesh Chand bad u Dr V . K .
Ka rukom pdiang ia u B . U Ed u sdang
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew haduh katta katta .
Ka dam ka bat ia ka jinglah ban buh um kaba 123 . 08 TMC ha ka jingjngai kaba 519 meter MSL .
Ka Saurashtra ka la ïakhun ïa ka final jong ka Ranji Trophy mynta u snem , bad kaba phylla ka long ba haduh mynta ym pat don uwei ruh u nongïalehkai wat hadien ba u la ïalehkai ha baroh ki madan , um shym la shah jied ha ka A series .
Bun sngi ki la iaid katba ki lai ngut ki blei ki dang ap ia ki tnga jong ki ban wan phai .
Ka iarap ha ka jingroi met bad jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kiba dang san .
U heh ka BJP ha Rajasthan u ong ba kan nym don ka Hindustan khlem ka RSS
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ka jingbatai ia ki jinglong jingman bad ka jingjur jong ka jingpang ha ki kynhun ba heh jong ki nongpang ka long ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Ngam shym la pynlong thma pyrshah ia kino kino ki paralok jong ka India .
ka ain bishar bniah jong ka ri , 2010 .
Ka Parineeti ka la thoh , Ha kano kano ka por ba nga peit ia ka phlim thma , dei ka jingiathuhkhana jingieit jong kita ki rangbah kiba shlur kaba pynlong ia nga ban iaid beit . . kumta sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka jingjia epic ! ! !
Bun na kine ki iadei bad ka jinglah ban pyniadei bad ki jaka ba khriat kiba la don da ki briew jong ki Neanderthal .
U Lloyd u la long u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam haduh ka jingïap jong u ha u snem ba la dep .
Ki briew kiba don pop kin ym shah pyllait .
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah ia kane ka pisa .
Baroh phi tip ba ha ka kam khaii pateng la leh shibun ki dak , khamtam eh bad u para marjan jong ngi uba shaphang shathie .
Une u dei u Virat Kohlis India .
Ka sorkar India ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ka jingïalang ka kynthup ïa ki jingshad , jingïathuhkhana , bad ki jingïalang pule poitri .
Ka jaka ha Delhi .
Hynrei arngut na ki ki la iap noh hapdeng kata .
U Javed Akhtar u kwah ba dei ban khang mardor ia ka triple talaq
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai TT jong ka India kan poi sha ka semi in ha ka Asian Games .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga sngewbha ban pyniap da ka dak ia u ksuid jong ka jingleh donbor .
Baroh ki nongrep kin ioh ia ka jingpyllait ram kaba T.2 lak bad kin lait na ki ram .
Shane Warne : U MS Dhoni u dei u rangïalehkai uba tbit bha .
Bad phi shem ia ka kynhun ki khana kiba ap ia phi , kiba la buh por ia ka jingleit jong phi .
Haba ki lad pathai khubor ki iehnoh ia kaei kaei , ka mut ba ka jingjia ka kham duna ka jingiadei , la ka long ha ka liang ka jingthmu jong ka , ka jingjan , ne ka jingsngewtynnad ia u paidbah nongpule .
Kum kine ki jingtip ki iarap ban rai ia ka por kaba bha tam na ka bynta ki jingtrei jingthung , ki lad pynneh pynsah ia ka um bad ka jingkylla jong ki rukom thung kiba biang .
Ka Xiaomi Mi A3 ka la pyllait paidbah ha Spain tang ha u bnai ba la dep shwa ban pyllait paidbah ha India .
Mynta ki jingkhein digital ki bujli ia ki jingkhein ba la pyndep .
Ka jingdie ia ki dieng ka la sdang ia ka .
U la ong ba ka jingbym don ki code ba plie ka pynlong ia ki nongwad bniah ia ka jingshngain ban shem jingeh ban peit lada ka aplikeshon ka don ne em ki jingkhang ba shadien .
Ka don ha palat 150 tylli ki ktien .
" " " La pynithuh ia baroh kiba don hangta , bad nangta uwei u khynnah rit uba phuh samrkhie u la wan rung shapoh kamra ."
Ki nongiasaid ain kynthei Saudi mynta ki lah ban iasaid ia ki mukotduma ha ki iingbishar .
" " " Mano ba wan ha kane ka kamra ? "
Hynrei kata kam don jingmut ei ei .
Ka India bad ki 125 klur ngut ki briew ki la ai ia kane ka bor , la ong u Modi ha ka jingialang paidbah .
U la pynpaw biang ba ka US kam shym la ai jingshai ia ka Turkey ban hiar thma ia ka Syria .
Kumta ka jingdon kiba pang ka la kiew sha ka 14 788 ngut ha ka nongbah .
U Sirajul Islam u la shakri kum u nonghikai jong ka tnat histori jong ka niam Islam ha ka skulbah Dhaka .
Nga pyrkhat ba kane ka dei kawei na ki jingeh kaba kyrkieh tam kaba ngi iakynduh .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Lada ka jingpynmih khun da ka jingsumar kam urlong , dei ban pyndonkam da ka jingpynmih khun da ka surgery ban pyndep ia ka rukom leh .
Ka pyrthei kam pat ju sngew rit , ki jingthaw ba im jong ka kim pat ju don hapoh kum kane ka jingma kaba beit .
U la kam ba ka jingkhih jong ka AAP ka dang ktah ia ka Punjab bad kan jop palat 100 tylli ki seat .
Ban pynsted ia ka jingshalan jong ki shabar ri , ka kad liengsuin Nairobi ka don ka jaka ieng liengsuin kaba kyrpang na ka bynta ban kit ia ki syntiew bad ki jhur .
Ka batai ia ka jinglong jong u khynnah la ka long ka khlieh shapoh ne ka kjat shapoh .
Ka kynhun runar na Bangladesh kaba don ha lyndet jong ki jinglute ha Kochi . la don jingiarap na ka thain
Shisien ba ngi la ioh ia ki data jong phi , phi lah ban leit noh ha ka rukom kaba ryntih .
Kaei kaba la don na ka bynta ki sengbhalang ban leh lait noh tang ban iaroh ia ki kam lehbha jong ki sorkar Bangladesh bad ban pynrem ia ki kam be-ijot jong ka sorkar Myanmar ?
Bun na ki ki sngew ba ka long kaba stad ban iasoh bad ka Awami League , na ka bynta mynta la kumno kumno .
U dei u doktor uba la pawnam ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka khubor ba nyngkong na ki pulit , u Rajesh u la wan sha katei ka jaka ban iakynduh ia u nongiasaid ain jong u .
0 poster : Ka dur mrad jong u Akshay Kumar kan ai jingkyndit ia phi
Kumta nga pyrkhat ba ka jingialehkai kaba koit ba khiah ka long kaba bha .
Uno uno u nongpyndonkam u lah ban pyndonkam ia kano kano ka block ba la buh kyrpang .
Ngi ong , lada , lada ngi peit ia ka lynti jong ka jingjrong ar .
Ki jingpynbna ba paw lada ka jingiakren kam shym la pynleit jingmut .
Nalor kata , ki tnad ktien jong ka skulbah kin iatreilang ban pynlong ia ka jingpule bapher bapher ia ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
" " " Ki Langbrot Ba Nga Sumar " " " .
Nga nud ban ong ba ym don dkhot uba la bud bniah ia ka kham bniah ban ia kaba nga la leh .
" " " Kane ka dei ka thma jong ki kyntien ."
U Vaughn um pat ju leit khwai mynno mynno ruh .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban jied ia ka AAP na ka bynta ban pynkylla ia ka rukom treikam .
Nga ju leit skul bad nga shong ha ki klas .
Naduh u Ashwin haduh u Srinath bad u Kumble , bad bun kiwei pat kitei ki nongialehkai kriket ka ri India ki long kiba tbit bha ha la ki jong ki jong ki jong ki jingpule .
IndiaSupportsCAA : U PM Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka twitter ban kyrshan ia ka ain long nongshong shnong ba thymmai
" U nongthied un ioh ia ka jingmyntoi kaba pura " " u la ong . "
Hynrei kane ka jingpynkylla kam shym la long ka jingbym shimkhia .
Ka phlim kaba 150 jong ka Chiranjeevi kaba la ai kyrteng ‘ Khaidi No 150 ’ la pyni da u VV Vinayak bad ka Kajal Agarwal ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ba ki metiap ki la thiah ha ka pung snam .
Ha ki kolshor bapher bapher , u Mars u pyni ia ka jinglong shynrang bad jinglong samla .
Ka kyrteng jong ka ka la dep ban rung ha ka kot jong ki rekod pyrthei .
Bun ki seng bad bun ki briew ki don shadien jong ka .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit kin khiah kloi , u la ong .
U la pynbna ruh ba yn ai jingsumar khlem da siew ei ei .
kumta ki jingiateh kin long .
Kum ka nuksa , 12 . 2300 ka don hynriew tylli ki jingkhein kiba kongsan : 1, 2, 2, 3, 0 bad 0.
Ha ki taiew shuwa ka Jingkynmaw burom , ki jingïalang jong ngi bunsien ki pynleit jingmut ha ka nuksa jong U Jisu bad ka jinglong rit mynsiem kaba u la pyni da kaba aiti ïa la ka jingim kum ka jingsiewspah .
" Hadien ba la bishar bniah ia ka jingmih na ka projek , ngi dang pyrkhat ban pyntreikam ia kane ka rukom na ka bynta baroh ki rel kit mar " " la ong u myntri . "
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u briew .
Ka sorkar jylla ka pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei ka jinghap slap kaba bteng ka pynjynjar ia ka kam jong ki .
kum ka khubor jong phi ka dang wan .
Nga kwah ban ioh kawei na ka bynta ka tnga jong nga .
La pynïasoh beaiñ ïa ki ïew Sindh da ka sorkar Imran Khan : Bilawal Bhutto
Bun ki briew ki tieng ba kin sahkut hapoh katei ka iing .
Ka phlim kam kylli jingkylli , hynrei ka buh jingkylli bad ka pynbor ia ki briew ban pyrkhat ia ki mat kiba don bynta .
Ka histori ka pynpaw , ka Kamala Harris ka phuh hakhmat ka jingïakren na ka bynta u President ba arngut .
Ynda ki la khie mynstep bad ki la iohi ba u slap u la slap , ki jingpyrkhat ba nyngkong eh jong ki ki long shaphang ka rel bad ki met iap kiba la thang .
Pynban , lah ban ong ba ki don ha kawei pat bad ki long kiba iadei paralok haduh katno katno .
Sha ka Zweibrcken ka jingmih bad ka jingrung ka long kumba ju long .
Ngi la iaid kham sha jngai ban ia kaba ki briew ki khmih lynti na ngi .
Kam donkam ban ioh ban leh ia ki bynta ba kongsan .
Ha ka homepage , nion ha ka bynta Results .
3 U Jehu U Pynkhlain ia ka Jingmane Bakhuid
U Sheriff u la ong ba kim donkam jingiarap .
Ka long ban pynkylla ia ka jingmut jong ki briew .
Ka bos ka KSRTC ka dei kaba leit sha Kasargod na Mangalore bad katei ka lorry ka dei kaba kit ia ki sla Rubber sha Mangalore .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka DoT u JS Deepak .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad ki heh shipai kin plie ia ka Shaheed Nand Singh Chowk kaba la pynthymmai thymmai ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingpang sniehdoh ki dei ki jingpang sniehdoh ha ki snam rit kiba rung shapoh ka jabieng .
Hynrei kumjuh ruh bun kiwei pat .
Ki briew ki ju ong ba nga dei ban ai biang ia ka khusnam jong nga hynrei ngam iahap jingmut bad kata .
Da ki hajar klur tyngka la pynlut ha Kutch ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
La register case pyrshah ia utei u briew .
" Ngam tip . U la jubab : " " Hmm " " ".
Baroh ki jingbthah la shim online .
U nong Ijipt u Mosa ’ ab Elshamy u ong : .
Ngi leh ia ka na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi ?
Ki myntri bar ri jong ka Turkey bad Syria ki la iakynduh ha Aleppo ha u bnai Lber 2009 .
U dei u khun jong u nongleh jadu hyndai uba donbor .
Mynta u dang don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha India .
La shna ia ka rukom ba plie , kaba kyrshan ia ka DivX 6 .
U General bad u President ba 18 jong ka ri America .
" " " Kane ka dei ha ka kyrteng jong ka jingialeh ."
Ki iakynduh ia kijuh ki jingeh bad ki jinglong .
La kem ia u Minor halor ka jingshah leh beijot , pyniap briew ha Odisha .
Kiba la koit haduh mynta ki long 335 ngut .
U Saif Ali Khan u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ban ak bad ka jinglehkai kaba phylla ha ki phlim .
Ym pat lah ban ong balei ka jingjia ka la jia .
U Will u dei u chairman naduh u snem 1935 haduh ka jingiap jong u ha u snem 1950 .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka BJP u JP Nadda .
Palat 500 ngut ki briew ki sahkut namar ba katto katne ki surok ki la khang da ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um , la iathuh ki heh sorkar .
U kpa jong nga u dei u nongialeh laitluid , u la ong .
Kumta ruh phi lah ! Lehse u kmie u kpa jong phi u leh arsap , hynrei kam donkam ia phi ban bud ia u .
Ka bor synshar jong ka Balrampur ha Uttar Pradesh ka la pan ruh ia ka jingshakri jong ki shipai ba trei mon sngewbha na ka jaka treikam jong ka NCC Group ha Gorakhpur .
U PM u la pynkylla kyrteng ia ki lai tylli ki dulir Ross Island , Neil Island bad Havelock Island kum ka Netaji Subhash Chandra Bose Island , ka Shaheed Dweep bad ka Swaraj Dweep .
U Inspector Bhupinder Singh u SHO jong ka thanat Sector 36 u la pynthikna ba une u briew u la shah pyniap haduh ban da iap .
Ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei kane ka Sorkar kam don jinglong briew satia .
Lai tylli na ki phra tylli ki jingïateh kular ba plie jong ki kompeni PE ki la shah ktah na ka jinghiar dor jong ka iew bad ki jingthew dor ki la hiar kumba 30 percent .
Ka jingmih kan pynpra ia ka jingsarong jong ka Congress .
Phi dei ban lum bai skul na ki .
Sdang ban sam ia ki solar panel lCD sha ki skul Govt
Ki nongialeh hok longbriew manbriew ruh ki la shah pynthut .
La thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang kaba kynthup ia ki bor synshar district , ki pulit , ki bor ka koit ka khiah bad ki bor jngohkai pyrthei ha Udhagamandalam ban peit ia ki kam jngohkai pyrthei .
Hadien kata la sei ia ki met iap napoh ka kali kit nongpang .
Kito ki synran U Khrist ki la iaishah , ne ki la sah ha ka ktien U Blei namar ba ka ktien U Blei ka la sah ha ki . Ki la don ka jingsngewnguh kaba sngur ia ka .
Naduh ba la pynmih ha ki social media ki dur ki la paw bha .
U long uba jied ha kaba jied ia ki bynta .
ka jingiakren shaphang ka jingjaboh ka suinbneng , ka jingjaboh jong ki karkhana , ka jingtih dewbilat , ka jingjaboh ia ki wah bad ka jingpyndonkam ia ki jaboh ka long ka jingpynroi kaba bha , namar ka pynkiew ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
Kumta , 1 . 1 electron volt ka long kaba don .
La ai ruh ia u Sivasankar ia ka jingbam mynstep shwa ban sdang ka jingkylli jingkylli jong u .
Ka jingiakhih ki nongtrei ka RMSA ha Education Directorate
Pynshisha u CM ia ka jingkiew dor bording
Ka Pakistan ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai World Cricket World Cup bad ka ICC Women World Twenty20 2012 .
Ka jingeh jong u ban iaid ka long kaba ar namar ka jingpang kaba jur ha ki shyieng jong u .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ha kajuh ka por ha baroh ki liang .
Ka jingkit ram ka kham duna bha ha ka 12 . 67 , haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 31 . 44 .
“ U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ba ka Islamabad kan pyntreikam mardor ïa ki jingpynjari kyndon ba la pynjari halor u Azhar .”
Ha ka jingshisha , u Syiem Basaw u la lait im na ka jingialeh jong u bad u Hulk .
Ka dei ban shu sngap jar bad ailad ia ka jingshah lehbein .
Kumta kan ym long kaba dei ban niew ia kane ka Bill kum ka jingpyrshang jong ka Executive ne ka Legislature ban tuklar ia ka jinglaitluid jong ka Iingbishar .
La pynpaw ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar , wat la ka long hapoh ka jingpyniaid .
Q : Kaei ka tiar tem kaba u tem ?
ka pisa ba la ioh na kano kano ka lad .
U Dalit katkum ka jaitbynriew , u la iakhun bad rem pyrshah ia u Dr B. R. Ambedkar ha ka jingiakhun kaba jan bha ha ka elekshon nongbah Bombay ha u snem 1937 .
9 , 999 bad ka Echo Plus ha ka dor Rs 100 .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingmut ban pyrkhat ia ka mynsiem ?
Ka plugin digiKam ban pyndonkam ia ka jingthoh ha ka dur
Me pynlong ia ngi ka jingialeh pyrshah ia ki para marjan jong ngi : bad ki nongshun jong ngi ki ia rkhie para ma ki .
Kumta , ka jingpdiang ia U Khrist ka kynthup kham bun ban ia kaba shu pdiang ia ki jingkyrkhu kiba ka jingknia kaba khraw tam jong U Jisu ka ai .
Ki kolej ha ka nongbah ki iohi ia ka jingdawa kaba nang kiew na ki samla pule na ka bynta ka Commerce .
Kine ki samla ki ithuh ia ka jaka ba kyrpang jong ki ha ka imlang sahlang .
" Kumba ong ka ktien tymmen " " Sidhir Bhavati Karmaja kaba mut " " ka jingjop ka kha na ka jingleh ."
Kine ki jait jingkynthoh ki hap ban buh ha ka jingpyrkhat .
Hynrei ka BJP ka la pynkynriah ia ka jingtyrwa jong ka jingshaniah ha ka vote .
Ki la iathuh ha u kynrad jong ki shaphang kane uba la hukum ia ki ban wanrah ia kata ka kynthei sha u .
Nalor kane la don ruh da ki hajar ngut ki samla pule na ki skul bad ki kolej .
