Nga lah ban ialehkai ha kano kano ka jaka , u la ong .
Ngi la sngew sarong ia u Tom .
Ka jingeh na ka bynta u Myntri Rangbah ka Karnataka ka la nang mih naduh mynshwa .
PYNBNA SHUH : La lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Rajouri jong ka Jammu and Kashmir .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u myntri ba rangbah jong ka sorkar u Narendra Modi sha khappud China hadien ba la pynbeit ia ka jingiakynad ha Doklam .
U Param un sa pynkhreh bad ka kali ha ka por 6 baje mynstep .
Uwei pa uwei u stad saian u dei ban leh kumta , la pyrkhat u Langdon .
U Ramchandra Yadav uba shong ba sah ha Khoknahas Manna Tola u la iathuh ha ka kotkhubor The Wire ba ka jingshlei um ka la rong noh ia ka iing jong u haduh hynriew sien ha ka shisnem .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nyngkong eh ban kylli ia lade .
Ki shakri U Jehobah ki la ju donkam ban leh aiu ?
" Hynrei balei ba U Jisu u la pyniadei ia u Abel bad " " ka jingseng ia ka pyrthei " " bad ym ia u Kain uba long u khun nyngkong uba kum uta ? "
Yn ai jingmyntoi ia ki ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki nongrep .
Ha kane ka jaka ym don jaka miej .
U Shikhar Dhawan u la long u khlur ryngkat bad ka bat namar u la lah ban tied bha haduh 55 ron .
Ngi kyrmen ba phi lah ban tip ia ka jingiapher .
Ngam dei u nongtuh ! u la pyrshah .
Nga sngewskhem ba ki don katto katne ki jingmyntoi bad jingduhnong ban don ha kane ka kam .
Ki Knight ban ialeh pyrshah ia ki nongshlur
Lah ban long ba kumba 500 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang , kumba 1 na ka 3 ngut ki briew kiba dang im ha kata ka por !
Ka phlim ka lah ban kamai tang T.20 . 68 klur tyngka .
Hynrei namar ka jingjur slap bunsien , bun na ki lyngkha kba ki shah rong noh ha ka um .
Ka sut jong ki pisa ba la thep bun la pynduna da 30 haduh 75 bps ha kylleng ki por , la ong ka bank .
U nongaiktien jong ka tnad rel u Anil Saxena u la ong ba katto katne ngut ki briew ki la shah pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan namar ka jingmynsaw , bad ka jingmynsaw ka lah ban kiew .
Ka lah ban ai mynsiem ia ka .
Ka don shibun kiei kiei kiba dang wan .
Em . Pyrkhat ia ar tylli kiei kiei kiba u leh : Nyngkong , u pynpaw ia ka jingsynshar donbor na ka bynta kaei kaba ka long .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka la leit sha Sri Lanka naduh ka 11 tarik u Rymphang haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2015 .
" Ka iingbishar ka ong ba ym lah ban pynsangeh ia ki jingiakhih ha ka ri synshar paidbah hynrei " " ym dei ban don ka jingleh donbor " " . "
" Ka iingbishar ka ong ba ym lah ban pynsangeh ia ki jingiakhih ha ka ri synshar paidbah hynrei " " ym dei ban don ka jingleh donbor " " . "
Ia ka jingpynphai pisa la leh da ka iingbishar .
Ia ka jingpynphai pisa la leh da ka iingbishar .
Nga bad ka Romi ngi don ha Rajasthan .
U la kyrshan ba ia ka jingshah lehbein dei ban pynshitom da ka jingiap .
Nga bad ka Romi ngi don ha Rajasthan .
Uwei u nongialam uba khraw jong ka imlang sahlang sant uba la pynjot ia ka jingim jong ki katto katne ki khynnah kynthei u la byrngem ia ka jingim jong nga .
U la kyrshan ba ia ka jingshah lehbein dei ban pynshitom da ka jingiap .
U sohjew : U sohjew u riewspah ha ki jingbam , ki vitamin bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Uwei u nongialam uba khraw jong ka imlang sahlang sant uba la pynjot ia ka jingim jong ki katto katne ki khynnah kynthei u la byrngem ia ka jingim jong nga .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u khun jong u u Maulana Hamidul Huq .
Lada ka Sena bad ka BJP kim lah ban iapynbeit , kawei ka bynta ha ka Congress ka kwah ba ka seng kan iatreilang bad ka NCP bad ka Sena .
U sohjew : U sohjew u riewspah ha ki jingbam , ki jingbam bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u khun jong u u Maulana Hamidul Huq .
Ka ong : Gee , nga kwah ban poi sha kita ki apple .
Ki index ha Europe bad Asia ruh ki kham heh .
Lada ka Sena bad ka BJP kim lah ban iapynbeit , kawei ka bynta ha ka Congress ka kwah ba ka seng kan iatreilang bad ka NCP bad ka Sena .
Ka jingpynmih RTI ka la sah khlem shah ktah ha ka khlam bad ka la kham heh wat ban ia kaba ju long : Dr . Jitendra Singh
Ka ong : Gee , nga kwah ban poi sha kita ki apple .
Ia kane ka seminar la pynlong lang da ka tnad jong ki mar poh khyndew bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri India , CII .
Ka sngi step ha Delhi , ka lyer ' ka sniew bha ' .
La pynlong ar tylli ki show man la ka sngi ryngkat bad ka jingkynthoh ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Hato phin sangeh noh ban kren biej ?
Ngi dei ban pyrkhat bha ia kane .
Ngi la buh ia ka order na ka bynta kiwei pat .
Hynrei kum kine ki jingkynthoh ia ka polisi sorkar da ki nongkhaii ki long kiba duna bha .
U Kpa u la rkhie katba u dang bteng , Bad u Azraf Ali u la pyrkhat ba ki rajar ki dei ki nongialeh laitluid !
1908 La seng ia ka Inter Milan ha ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Milan , hadien ka jingkhlad noh na ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Milan .
Kumba uwei pa uwei u nongleit nongwan u kwah ia ka jingkhuid , ki rel India ki donkam ban pynkhuid ia ki rel bad ki jaka ieng rel jong ngi .
58 Klur hapoh ka JJM ha kaba kut jong u Risaw , 2020 .
Baroh ki nongpynbiang system ki dei ban pynthikna ba baroh ki jingtip kiba iadei bad ki rukom siew ba la pyntreikam da ki la buh ha ka system tang ha ri India .
Ka kompeni ka kyrmen ban ioh kumba T.200 klur ka jingmih na kane ha u snem ban wan .
Bun ki donkam ia ka jingai jingmut .
Ka jingmut ban buh 1 . 5lak tylli ki jaka sumar ba la pynphriang ha baroh ki panchayat ba heh jong ka ri ka long kaba dei ban iaroh .
Ka ED ka la pyndait shipor ia ki pisa ba la buh ryngkat bad ka pisa ba la kurup ba la ioh kurup na ki locker jong ki bank kaba la kot sha ka T.1 . 85 klur ha ka jingshah khaii tuh ka ksiar ha Kerala .
Ki email ba la phah sha ka kynhun jong ka lawei , ka SIAC bad ka RIL kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
U Robert Mugabe dang shen u la shah pynbor jur ban pynjlan ia ka elekshon hadien ba u kyrtong ba kongsan jong ka liangpyrshah u Morgan Tsvangirai u la weng noh namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor .
Hynrei u la kyntait ia kine ki khubor hamsaia .
Ngi hap ban shah hikai shibun .
Ka Anna Hazare ka la byrngem ban pynlong biang ia ka jingshah jingit
" " " Ki ain kiba kongsan kum ka ain ban iada na ka bamsap kim shym la treikam ha ka jylla shwa ban weng noh ia kine ki kyndon " " u la ong . "
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Yn ai jingiarap ia ki nongshalan mar shabar ri khnang ba kin kham kohnguh .
Man la ka sngi kut taiew la lehbein ia u KV bad ka long kaba eh ban iohi ba la pynduh mynsiem ia u .
Ka Raveena bad u Shah Rukh ki la iatrei lang ha ki phlim kum Jaadu , Pehla Nasha , Zamaana Deewana bad kiwei kiwei .
Ka jingleh ban rai katkum ka plan treikam ba la mynjur .
Ngim ju ianujor ia ka jingiadei jong ngi bad ki paralok jong ngi .
U la ong ba ka jingkhein ka dei ban long ha ka rukom kaba hok bad kaba khlem liang .
Ha ka sien kaba bud ba ka la tyrwa ia ki kot khubor , ka la kylli ia kata ka kynthei da ki jingkylli kiba iadei paralok : Kumno phi long ?
U pyrkhat ba kata ka dei ka jaka ha kaba un leit wad ia ka jingphetwir jong u.
Khlad lai ngut ha ka jingjia aksiden ha Jhansi
Katba u Barin bad 14 ngut kiwei pat ki la shah kem ha ka jingkhynra ha ka jaka kper Maniktala ha kaba ki la sah miet mynshwa .
Kham bunsien ki don ar tylli ki lad ha kaba ngi hedge .
Mynta , ngi tip ba ngi la lah ban phiah da u 2 bad 3 , .
Hadien ba la lum ia ki sakhi la pyni ia u nongleh kam sniew ha ka iingbishar .
Ka PwCs Global Economy Watch ka dei ka kot kaba lyngkot kaba peit ia ki jinglong bad ki jingeh kiba ktah ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad kaba batai bniah ia ki jingkhein ba thymmai jong ka na ka bynta ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei .
Myth : Ka slap bad ka jingkhriat ka lah ban pyniap ia u novel coronavirus !
Ka Gauahar Khan ka ak phlim bad ka model ka Bollywood ka ïaid ha ka ramp ha ka por ba pynlong ïa ka Lakme Fashion Week ha Mumbai .
Ha ka 6 tarik Risaw 2016 ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la plie ia kane ka jingtei da kaba buh ia u maw nongrim jong kane ka jaka pule .
Te nga dei ban ioh jingpyntngen . hooid , nga kwah ban pynkhlain ia lade ha ka jingsngewsih : wat ai ba un shah . namar ngam shym la buhrieh ia ki ktien jong Uba Khuid .
Ka nick kaba rit ne ka bump kan ym shongdor ei ei satia .
U shu tip ia kaei kaba u leh .
Ka kangana : Nga la ai ia ka Bollywood ia ka akshon kaba nyngkong eh kaba dei hok jong ka .
Ka bynta ba shalor ka long kaba pawnam ha ki nongleit jingleit .
Ki don bun kiwei pat ki mat kiba sahkut khlem da lah ban pynbeit .
U Ravindra Jadeja u la rung sha ka jinghiar thma bad u la thep da ka bol kaba nyngkong .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u la pynbna ruh ba yn ai pisa T. 1000 sha baroh kiba don ia ki card rashon , u khaw khlem jingsiew , ka shini , bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan .
U Dr . U Adolfo Chvez , u khlieh jong ka tnad jinghikai shaphang ka jingbam bad ka jingbam jong ka INCMNSZ , u ai jingmut ban pyndonkam da ki mar mrad ban pyndap ia ki jingbam , ym kum ka nongrim jong ka jingbam .
32 U Caleb Foote , Ka Jingeh Ka Riti Synshar Kaba Wan Ha ka Bail 113 U . Ka Jingpeit bniah ia ka Ain PA .
U Pranav Dhanawade u nongialehkai kriket jong ka skul Mumbai u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban kamai 1000 ron ha ka shi inning .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad u nongïarap barim jong u Nitish u Sushil . . .
Ka jinghap slap ha ka shisnem : 11 , 871 mm .
Teng teng Im lah wat ban rkhie bein ia ka jinglong jingman .
La ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
" " " Ki doktor ha hospital ki la leh shibun kiei kiei na ka bynta jong ngi ."
La khmih lynti ba palat 10 000 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei na India bad nabar ri kin wan jngohkai .
Ka pyrthei kam shym la lah ban sngewthuh ia ngi ha ka rukom kaba ka dei ban sngewthuh .
Ka khmat jong ka ri bad ka pyrthei ka don ka jingngeit ha u .
Kumta nga don arngut .
Lada ka long kumta , um iohi ei ei kaba bha ha uno uno uba dih wain .
U Josh Philippe u lah ban ialehkai na ka bynta ka Aus ha baroh ki format : Smith .
Ka jingsawa bad ka din kan long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , Trai jong nga !
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha lyndet jong kane ruh .
Dei ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki kynhun kynthei .
Ka Mira Rajput ka la buh ia ka dur ha ka Instagram ha kaba la iohi ba ka don ia ki dak ba nyngkong jong u Shahid ba la rong saw ha ka ryndang jong ka .
Ki aplikeshon kiba thymmai ki dang mih man la ka ar sngi .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynleit jingmut sha ka Baibl ha ka kam ialap ?
Ha kane ka tamasa kan kynthup ruh ia ka jingpyni ia ki art bad ki syntiew .
U Nitesh u la khlad noh na ki jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka Shraddha Srinath ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India kaba paw bha ha ki phlim Kannada bad ruh ha kiwei pat ki ktien jong ka ri India shatei lam mihngi kum ka Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ia ki jingdro jong u ia ki mrad lah ban ianujor bha bad kino kino ki nuksa babha tam jong ka Europe ha kata ka por .
Wat wan sha nga . Wat nym step ha ka khyndew .
Katto katne ki nongdie mawkordor ki la khang ia ki dukan jong ki ha Mumbai ruh kumjuh .
Nangta rah ia u khun jong phi katba phi dang iarap ia ki katto katne na ki .
La pynkiew ia ka bainong rit tam jong ki nongtrei ha Delhi
Lada ka long kumjuh baroh ia phi .
Ngi la tip lano ka jingialehkai kaba hadien jong ngi bad nga lah ban thmu ia kata ban khie biang .
ha ka histori jong ki jingpynwandur ba kongsan .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd T20I kan pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Ka kam kaba kongsan jong ki briew ka long ka rep ka riang .
Ka ialam ia ka kam halor une u kyrtong ban ai dawai ryngkat bad u Andrew Pollard , ka Teresa Lambe , ka Sandy Douglas , ka Catherine Green bad u Adrian Hill .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah jong kane ka tanker u Lakshmi Kant Yadav .
Hynrei ka la maham ba ka jingpynlong elekshon ha kajuh ka por kam long kaba lah hapoh ka kyndon kaba la don lypa jong ka Riti Synshar .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingshim ram jong ka sorkar .
Bad ngi batai ia kata kum ka jingmih na ka function jong ngi .
Shiphew ngut ki nongleit nongwan na ki san ngut ki la mynsaw jur ha kane ka jingjia .
Ngi donkam ban pyrkhat shaphang jong ka ruh .
Ngi lah ban pyrkhat ia ka .
Ngim lah ban bujli ia ki longiing jong phi hynrei nga kyrmen ba phin khein ia ngi kum ka longiing jong phi ruh , u la ong ia ki samla pule da kaba pynthikna ia ki ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki ha Punjab .
La thied 10 lak tylli ki tar bad la bthah sa 5 lak tylli ki tar .
Ka jingbhabriew jong u Boaz ka long ha ka jingshisha ka jingpynpaw ia ka jingieit ba janai jong U Jehobah ia kawei ka kynthei kaba la wan ban ' wad jaka rieh hapoh ki thapniang jong U Blei jong ki Israel . '
Ki nongseng karkhana ki khmih lynti katto katne ka jingpynhiar ia ka khajna .
Ka phlim U Blei , ka Jingshongkha bad ka Jingshisha ka dei ka Mia Malkova , bad la pynïaid ïa ka da u Ram Gopal Varma .
Ia kane ka drama la pyni ha ka 5 tarik u Nailar 1867 ha Jorasanko Natyashala .
Hynrei , da u Zeus , bun palat ki la iap .
Kane ka la pynlong ia ka kot ban shah khang ha ki katto katne ki jaka .
U la ïakren ruh bad u heh duh jong ki shipai bad hadien pat bad u myntri kam ïada ri jong ka Brazil , u Bah Jose Aldo Rebelo Figueiredo .
Ka thuk thuk thymmai jong ka WYLD kaba pyndonkam da ka bording kan sa pynrung ha ka thup jong ki kali kit marbam jong ka brand .
Baroh ki koidi ba la shah rai pynrem la pyniap namar ka kam pyniap briew .
Hynrei ka Centre ka la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
Kumta kam dei ka jingkhein kaba sniew .
Mynta ki briew ha ki katto katne ki jaka ki burom ïa ki Jingthoh Bakhuid , bad ngi lah ban peit laitluid ïa ka Baibl katba ngi leit na kawei ka ïing sha kawei pat .
Ka pynkhih ruh ia ka jingroi jong ki shniuh kiba koit ba khiah .
Ki shipai ki pahara ia ka loC katba ki shipai BSF pat ki pahara ia u khappud jong ka pyrthei ha Jammu bad Kashmir .
Ka Parliament ka don ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar ban pynkylla ia ka kyndon 102 jong ka riti synshar .
Ki sboh dawai bad ki sboh dawai kim ju pyndonkam ruh .
La thoh da kiba bun ki juh ki nongthoh kum ka series , ia kine ki bynta la buh hapdeng ki bynta bad ki jingrwai ba la pyni da ki nongialehkai sur jong ka series .
Bun na ki ki long ruh ki nongkyrshan ia ka mynsiem thma pyllaitluid .
5 Ka jingïathuhlypa ka pyni ba la pyntip ïa u Khun shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh jong u ïa ka mon U Blei .
U Niobium lane u Columbium u dei u kynja dawai uba don ka dak Nb bad u nombar atom 41 .
Ka histori kan kynmaw ia kito kiba pyrshah ban weng noh ia ka Article 370 ong u PM Modi .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei
U Suresh Tanwar u la ioh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U Serajul Islam Chy un ioh ia ka khusnam Altaf Mahmud
U la don marwei ha iing ha ka por ba jia ka jingjia .
Kane ka dei na ka bynta ki lynti kiba kham lyngkot .
U President u la ong ba ka India ka khein kor ia ka Qatar kum ka tyllong bor ding kaba lah ban shaniah .
Pynpaw U Mahela Jayawardene Uei Uba Lah Ban Shynrang Napdeng U Shane Warne Bad U Muralitharan
U la pynskhem ba ka India ka long ruh kaba lamkhmat ha ka pyrthei ha kaba ïada ïa ka mariang lyngba ka International Solar Alliance .
U nongialam ba rangbah ka YSRCP u Dronamraju Srinivasa Rao u la shah thung kum u chairman jong ka Vishakapatnam Metro Region Development Authority .
U Blei jong phi u la iehnoh ia phi .
Hapoh kane ka pung la tap ia ka ayacut kaba heh 30,000 akar .
Nion ha ka jingpynbna jong ka eksamin SSC CGL 2018 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
U Rajib u donkam tang Tk 9 million na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ka BSNL shen kan sa pyntreikam noh ia ka jingshakri 5G ryngkat bad ka jingpynlait paidbah ha ka pyrthei baroh kawei ong u Chief General Manager u Anil Jain .
U la ong ba u dei tang u briew uba thok .
Ha kaba sdang jong katei ka snem , u Anderson bad ka kynhun ki Crips ki la lute ia uwei u dkhot jong ka kynhun jong ka Death Row ha kawei ka dukan Foot Locker .
Phi lah ban pyndonkam ia ki jinglah kiba dang sah bad iarap ban pynneh pynsah ia ki katba lah .
Ki pulit ki la lap ia ki dak snam ha ka boot jong ka kali ha ka por ba ki jurip .
Ka WPI index ka pyni ia ka jingkylla dor jong ki mar kiba la thied bad die ha ka iew die marbam .
U kwah ban pyni ia ka jinglong .
Palat 10 000 ngut ki samla pule kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ngim dei ban pynngop ia lade .
Baroh ka shong ha ka jingjur jong ka jingpang .
Ka jingpynshisha Covid kan long kaba donkam na ka bynta ki nongmane na kiwei pat ki jylla kiba wan jngoh ia ka jaka mane Blei jong ka Sabarimala .
Moushumi ban shna phlim ia u Salman
Ki la don ha ka jingshah set phatok la kumba shibnai eiei mynta .
Kane ka lah ban long kaba kongsan ia ka ri India .
Ki jingthung bad ki mrad ki long kiba ju don ha ka Europe pdeng .
Uwei u heh sorkar u la ong kham mynshwa ba katei ka jingbthei ka dei na ka daw ka ding .
U Modi u la ïaroh ïa ka bynta jong u Ramnath Goenkas ha ka por jong ka jingeh kaba u la bynrap , ka long ka jinghikai kaba kongsan ïa ki briew ban sngewthuh ïa ki jingma kiba ka synshar paidbah ka ïakynduh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 25 ngut ki la mynsaw bad palat 250 ngut la pyllait im .
Ka jingiakynduh kaba bha bad ki .
Ka jingiateh kan ialam ban pynwandur ia ka kam ba iatreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong ka longbriew manbriew .
U briew um sngew shngain .
Ka AICWA ka dawa ban ong em ia ka Pakistan na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingiadei hapdeng ki ri .
Kiba la koit ha Maharashtra ki long 2 417 ngut hapoh ka jingjrong kaba 24 kynta bud sa 460 ngut ha Tamil Nadu .
La ki samla kin bud ne em ia ki dienjat jong ki kpa tymmen jong ki bad kin pynneh pynsah ia ka kolshor kaba riewspah ka lawei kan rai . Baroh ki dur la pyndonkam da ka jingbit .
10 Ka jingpynim ka long ka jingai na U Blei , hynrei kam wan hi dalade .
Hynrei ki la don ki jingpynkylla ia kane ka kyndon .
Kumta la uwei u shim jingkhein ia ka sngi rakhe shongkurim ne em ka dei ka kam shimet . Ki Rom 13:13,14.
Hooid , U Jisu um shym la kren beit !
U Wilberforce u la shah kyntu ha u paralok ba jan eh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri William Pitt the Younger , ban pynlong ia kane ka mat kum ka jong u bad la ai jingkyrshan ruh ia u da u Evangelical John Newton uba la pynkylla dur .
Ka kmie jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Heeraben ka la pynsawa ruh ïa ki tiar ha ïing sah jong ka ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa kito kiba ai ïa ki jingshakri ba kongsan hapdeng ka jingpur jong ka khlam coronavirus .
Ia kane ka jingleh thok la pynpaw da ka jingtohkit jong ka tnad pla tyngka kaba la lap ruh ba u chairman barim jong ki bank uba la donkti , u Abdul Hye Bachchu u donkti .
U drok u la jyllei bha ha Punjab .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta ka dor jong ki marbam ka la hiar ha ka iew ka hat haba ianujor bad ki snem ba la dep .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Prateik Babbar , u Varun Sharma , u Tahir Raj Bhasin , u Tushar Pandey , u Saharsh Shukla bad u Naveen Polishetty ha ki bynta ba kongsan lait na u Shraddha bad u Sushant .
Te kumta , kata ka pynmih ia ka jingkylli . . .
" " " Ka jingbym pdiang ia ki kyrtong OBC ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki " " la ong ki jingkyrpad , da kaba pan ban pynsangeh noh ia ka jingai jingmut hapoh ka NEET haduh ban da ai ia ka jaka sah . "
Ym shym la kylla shibun ha kaba iadei bad ki jingmynsaw .
Da ki hajar ngut ki briew ki la hap ban sah miet ha ka kad liengsuiñ jong ka Narita hadien ba la pynsangeh ïa ka jingleit jingwan jong ki rel , la bynrap shuh shuh .
Ka jingkhluit snam ha ki snier .
Naduh katei ka por katto katne ngut ki nongialam ki la mih noh na ka NCP bad na ka Congress sha ka BJP .
Ka mala ka dei ban ai ka jingshong kaba bha haba ka sngem .
Ka jingbun jong ka jingmyntoi kaba la thmu lypa .
Ka Sanghol ka pawnam na ka bynta ka jaka buh jingthoh barim jong ka kaba don ia ki jingtei bad ki tiar ba la shna da ka riti dustur jong ka Indus Valley .
Phim shym la thait ne em, Miss Hilly ?
Hynrei tang ka jingpynheh kam pat biang .
La pynjur ia ka jingpahara ha ka ophis jong ka BJP .
La buh kyrpang ia ki ward na ka bynta ki kynthei ba armet
Ia ka pisa la pyndonkam kham bunsien ha ki kam shna bad thied tiar .
Thaba . . . ngi dang on na ka bynta hadien skul mynta ka sngi ?
Ngan ym sangeh ban pyrshang na ka bynta jong phi
Dei ban buh ha ka jingmut sa lai tylli ki jingshisha .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingkhein ?
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba ieng ha ka lynti iaid liengsuin .
Haba phi rai kino ki mar ban die ha ka dukan jong phi , kylli ia lade ia kane ka jingkylli harum .
La khmih lynti ba ka aktres jong ka Mard Ko Dard Nahi Hota ka Radhika Madan kan ak kum ka khun jong u Irrfan Khan ka Piya ha katei ka phlim .
Ka la sah kum ka briew kaba kyrpang , hynrei ka dang iai bteng ban hikai jingrwai khlem jingsiew .
Nyngkong eh ngi kwah ban jied ia u aktor uba la tbit bad u nonglehkai uba tbit bha .
Katba ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la shah pynïasoh ha ka Pool A , kaba kynthup ïa ki kynhun ïalehkai kiba la jop ïa ka takma rupa mynta ka England , South Africa , Malaysia bad Wales .
Ynda u la wan sha dukan jong u ha ka por mynstep u la lap ba ka kali jong u ka la jah .
Kan pynlah ban pynngat ha ki kyndon ain ia ki kynhun kum ka Falun Gong bad ka China Democracy Movement kiba la khang pyrshah ha China hynrei mynta la ai jaka rieh ha Hong Kong .
Ka Mary ka i kumba ka la sngewsih khyndiat .
Kumta katno ki long kiba lah ban ngeit ia kine ki jingkhein ?
Nalor kata , ka la iashim bynta ha kiba bun ki jingiakop kren bad ka la ioh khusnam ha ka kyrdan skul , kyrdan taluka bad kyrdan ri .
Ka pung ka la tyrkhong lut .
Ngim lah ban wish ia ka .
Ka jingleit jingwan ha Sheffield ka pyntuid kumba 8,000 ton ka lyer jakhlia sha ka suinbneng man la u snem .
" " " Ka England pyrshah ia ka India : Ka shyntur jong u Stuart Broad ka la shah pynpait ha u Aaron bouncer " " . "
Bad ha ka jingiaid jong ka por la pynduna noh ia ki sha ka bor jaitbynriew kaba tang ha ka thain .
Hadien kata la pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah bapher bapher shaphang ka IPR ha ka jingiatreilang bad ka Denmark .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng da ka nongbah Mardan kaba long ruh ka jaka sah jong ka distrik .
Hynrei ki don ki nonglehkai kiba bha ruh kumjuh .
U Dhiraj Deshmukh u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vilasrao Deshmukh u la jop na Latur Gramin ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingsngap CDLA kiba khlem jingsiew kiba shongdor T. 1, 990 .
Ha u snem 2015 , ka BNP ha ka pyrthei ka la pyni ïa ka jingkular kaba la jan 40 million euro .
Ka Encyclopedia ka long kaei kaei kaba don ia ki jingtip kiba bun bha shaphang kawei pa kawei ka phang jingtip ne kawei pa kawei ka phang jingtip .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka MC ha u bnai Risaw da arngut ki nongsynshar ka Congress .
U nongmudui ha kane ka mukotduma u lah ban long tang ka ICC .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ba la pynkynriah ia ka block ?
Ka Boca Juniors bad ka River Plate ki la iohi ia u ha ka por ba u dang long u nongialehkai samla na ka bynta ka Argentinos Juniors .
Une u rangïalehkai ka Sri Lanka u la shah bujli noh da u James Pattinson u rangïalehkai na Australia .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynbor ban pynkhlain ia ka nongrim jong ki party ha Karnataka
Ha ka synshar paidbah dei ban bishar bniah bha ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ka party kaba don ha ka bor .
Ki la siew khajna baroh kaba long Rs 1 . 44 lak klur tyngka .
U Harsh Vardhan u la kyntu ïa ki Rotarian ba kim dei ban ngeit ïa ki khubor lamler bad ki jingtip bakla ba la pynphriang da ki katto katne ki riew donkti bad ki bym don jingkitkhlieh .
Ki Hot Seat ha Jharkhand Kiba Lah Ban Kut Ha Kaba Rai Ia Ka Mih Ka Election
" " " Ngi la sahdien bha ha ka kriket Test ."
Ki arliang mamla ki dang ia kren ia ka jingtyrwa katkum ba lah ban ia mynjur lang .
Baroh ar kita ki theme ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Ia kane ka exam la pynsangeh noh namar ka jingtuid kot .
Ki case ki dang shah tohkit , la ong uwei u heh sorkar .
Ha ka 28 tarik u September 2016 un leit jngoh ïa ka Temple Kedarnath bad pynlong ïa ka jingpdiang sngewbha ha Rashtrapati Ashiana na ka bynta ki riew donburom .
Ka tnad ka pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ka ri India ha ka jinglong jingman kaba mynta bad ka ïaleh ban pynlong ïa ka ri India kum ka jaka trei kaba kham bha na ka bynta baroh .
" Ka jingshisha ka long ba bun ki kmie ki kpa ki i kumba ki kham pyrkhat ia ka jingkiew ha ka pule puthi ne ha ka jingdon jingem . " " "
Baroh ki lad ki lynti ban pyndonkam ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u la ong .
Uwei u shah tynrah ha ka kali , u la iap .
Lah ban khmih lynti ba ka jingbun briew ha Bangladesh kan poi sha ka kyrdan kaba heh ha u snem 2051 bad nangta kan sdang ban hiar .
Hato don kaei kaei kaba thymmai satia ha kane namar ba bun ki nongpyniaid ki la dep ban pyni ia u ha ka kam pulit ha baroh ki liang ?
Da kaba ong , nga tip kumno u la leh ia kata ka buit .
Kumta , ngi hap ban long kiba husiar bha .
Ha katei ka jingjia , uwei u nongthoh khubor u la kylli shaphang ka jingïahap ha ka imlang sahlang kaba la pynmih ïa ka jingbitar jong u Mahesh .
U Aditya Puri jong ka HDFC Bank u dei u nongtrei ba la siew bun tam ha u snem mang tyngka 2020.
U Myntri Rangbah u la pynskhem ba ha kine ki lai snem kam shym la don wat tang kawei ka jingkynnoh bamsap ia ka sorkar pdeng .
Kum, nga la thait kum ka dujok mynta, ko briew, bad ngam shym la kamai palat ia ka pisa juti, hynrei. . .
Ka jingngeit bashisha ka kynthup ia ka jingngeit kaba skhem ha ka jinglah bad jingkwah jong U Blei ban siew kylliang ia ka jingim jong ngi kaba kohnguh ia u .
Kumjuh kumba ki mafia ki pyntieng ia ngi da ka suloi . .
176 ron ka South Africa ka la pynliem ia ka Kenya ha Colombo , 2002 .
Ka don ka jingiapher kaba rit hapdeng ka ‘ jingpynbha ’ bad ka ‘ jingpynthymmai ’ .
Ka jinglah ban ioh : Kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ki network kiba stet bad kiba rem dor .
Hynrei kata ka donkam ia ka jingiadei kaba jur bad ka pyrthei .
Ha ki phew snem kiba la leit noh ka synshar paidbah jong ka ri India ka la kylla long shisha kaba la pynshong nongrim ha kiba bun ki jingbakla bad ki jingbymsngewthuh jingmut .
U nongshah kynnoh un ngat ha ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh 10 snem bad kaba rit eh haduh hynriew snem .
Ki nong India kin sa duh ia ka jingshakri jong u skipper u Virat Kohli uba dang leit phai biang sha India ha ka shuti long kpa .
Palat 40 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki policy ba la kdew haneng ki dei shaphang ki jingdon jong ka Wikipedia .
Ka Manali ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki nongjngohkai pyrthei ki kham jied bha .
Kumta la wad ia ki bad la phah ia ki shabar ri sha kylleng ki jaka jong ka pyrthei . Kumta ki la ia saphriang ha ki jingbun kiba rit ha kylleng ki jaka .
Ka jingpynbyrngia , ka jingphetwir , ka jingkmen bad ka jingsngew ba la pyndep .
Ki kyndon ba lait na ka jingleit jakhlia kaba plie : La ai ia ka jingkhia kaba 5 ha ka Swachh survekshan sha ki jingpynshisha jong ka ODF .
Ka la long ka dkhot bad ka President jong ka Seng jong ki Kynthei jong ka Skulbah .
Ha ka jingshisha , u la klet wat ia ka dur jong ki : kum .
Tang ka jylla Texas kaba la jop ban iakhlad bad ka Mexico , ban seng ia ka Ri Texas bad khatduh la pyniasoh noh da ka ri America .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la iakynduh ha ki jaka bapher bapher ha El Paso .
Wat la katta ruh da ka jingkut jingmut bad ka jingsngewthuh kaba bha ban thaw jingthaw , bun ki la lah ban thaw ia ki kam na ka bynta jong ki hi .
Bad kynmaw , kane ka dei ka khyllipmat kam dei kaba neh junom .
Ki don ki jingeh ha ka um bad ka bording , kiba donkam ban pynbeit .
Ka kham suk ha ka jaka jong nga .
U la ong ruh ba ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga ka dei ka kam kaba iai bteng .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.32, 500 na kitei ki arngut , la bynrap biang u DSP .
La pyniaid ia ka da ka tnad bishar jong ka Syiem , ka tnad treikam jong ka tnad jong ka ain .
Ka jingmih ka long ka jingmihpat kaba phylla .
U long uba thymmai hangne ​​ruh .
Ka la pyndep ia ka skul heh lyngba ka jingpule laitluid ha ka rta kaba shiphew snem .
Kiwei pat ha ka Twitter kim da sngewtynnad than .
" Ngi la ia mynjur ba ngin ialeh lang ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bha " " ka la ong . "
Baroh ki samla pule jong ka jaka pule ki la iashim bynta .
Mynta , kaei kaba jia ha ki katto katne ki gene ka long ba ym baroh ki exon ki iasoh lang man ka por .
Kawei pat ka liengsuiñ yn phah sha Moscow ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut , ong ki heh sorkar .
Phi lah ban peit hok ia ki kumta namar baroh ki briew shimet kiba kyrmen ha ki kin sa sngewsih shibun . Pule ia u Isaiah 28 : 15, 17 .
Ki shynrang ki pynlong ia ka iingbishar ha ka rukom kaba kyrpang .
Lane ki ktah ia ka jingshisha ?
Ka Air India kan die lang ia ki kam jong ka hapoh ka ri bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jaka lehniam , ki cinema hall kin dang khang ha Odisha .
Nyngkong eh u la shongkurim ia ka Chitralekha ka nongshad bad ka khun jong u myllung Malayalam u Vallathol .
Ka shyntur kaba tyrkhong , ki khmat kiba la tyrkhong na ka jingkhriat bad ka khlieh kaba shit namar ka jingbitar .
Ban thew ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai , ki nongiashim bynta ki la jubab ia ki jingkylli da ki scale bapher bapher ban pyni ia ki dak jong ka jingsngewsih bad ka jingkhuslai .
Ka elekshon ka long ruh na ka bynta ki dorbar sor bad shnong .
MYNTA , ki daw ban sngewbha ki lah ban long kiba duna bha .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka ai jingmut ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki bynta kum ka rel , surok bad ki skul .
Ka Amitabh Bachchan halor ka khun ksiew ka Navya Naveli Nanda : Sngew sarong ïa ki jingjop bad ka mynsiem jong ka .
" U ngeit ba ki nongseng kam seng jam ki dei ban long kiba " " jan " " bad ka sorkar bad " kiba shai " " na ka sorkar ruh kumjuh . "
U myntri rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar u la ong ba un dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kitei ki jingkynnoh .
Kane ka dei ka sienjam ban pynkupbor ia ki kynthei .
Lait na u Varun Dhawan , ka Sara Ali Khan bad u Paresh Rawal , ha kane ka phlim yn don lang ruh u Javed Jaffrey , u Rajpal Yadav , u Johnny Lever bad u Sahil Vaid ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta ka Pakistan , u Afridi u la lah ban thep lut ïa baroh lai tylli ki wiket .
15 ngut ki khla ki iap na ka daw ka jingshit jingkhluit , ka jingduna um ha khlaw Madhya Pradesh .
" Kaei kaba kongsan ka long ba u la don hangta haduh kaba kut ." " "
Ka eksamin jong ka koit ka khiah hadien kata ka la pynshisha ba la lehbeiñ ïa u .
Ka thmu ban pyndonkam ia ki jinglah jong ki kam khaii jong ka ri India bad ki jingtbit jong ki nongtrei ban pynlong ia ka ri kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
To ai ba uta uba kwah un shimkhia ia ka .
Ka MG Motor India ka la pynkhreh ban pynmih ia ka kali elektrik ZS mynta u bnai .
La thoh shwa ka rai jong ka ri ban khanglad ïa ki jingïalehkai , ka kot ka la batai bniah ïa ki jingtreikam ba la don lypa jong ka prokram , ryngkat bad ki jingai jingmut ban pynbha shuh shuh .
Kumba ngi la iakren ha ka jingthoh hynnin ka sngi, ka Nifty Bank ka la ai ka jingkiew kaba bha halor ka 23,000.
Wat la ka jingïaphetrieh ka kham bun na ka bynta ki Hindu ban ïa ki Muslim hynrei ka jingïaphetrieh ka kham bun hapdeng kine kiba hadien .
Katba dang shna ia ka SAAW na ka bynta ka IAF , u namding Helina un long shi bynta jong ki tiar ialeh jong ki shipai .
Ka jingtei bad jingpynwandur ka long kaba la pynshong nongrim bha da u khniang stick .
Ha ki klas ba la dep , ngi dang shu sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingpynrung ia ki tiar kiba heh ka jingshit .
Ka Tisca ka la shah jied ha ka New York Indian Film Festival kum ka aktrei kaba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim 10Ml Love kaba dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingphohsniew jong ka miet lyiur .
Peit ia ka video 06 : 59 Peit ia ka report .
Da ka jingkiew dor jong ka sha , la ioh jingmyntoi shibun ha ka khaii pateng ha China .
Ka long kaba donkam ban kdew ba man la ka por ba ka kam pynbyrngia ka sdang ban kiew ha Punjab , nangta ki kam lehnoh ki sdang ban pynphai biang ia ka .
Ha Jammu la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap ne jingkhynñiuh jumai bad ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam ha Jammu kan long haduh 36 degree bad 25 degree .
Ka BJP kaba kam ba ka don ka akor kaba jrong , ka dei ban kyntait ia ka jinglong kyrtong jong u , la ong u Tapase .
Da kaba donkam 327 na ka bynta ka jingjop kaba ym lah ban long , ka Sri Lanka ka la poi sha ka 284 .
Ki samla pule ka JNU ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkiew dor hostel .
Ka la leh da ka jingstad , kumba ngi dei ban leh . Ki Proberb 14 : 15 .
U nongthoh blog u ai jingmut ba ki nong Bhutan ki dei ban kham pyrkhat ia la ka jong ka jingshngain bad ban long kiba husiar ban khanglad ia ki jingjia bym kwah .
" U myntri kam poh iing u Paalozhi Mohamed Kutty u la ong " " Kane ka sorkar ka la pynduh noh ia ka dor tiket kaba kham heh 2 taiew kaba la shah da ka sorkar kaba mynshuwa . "
U Dhoni u dei u nongialehkai uba la tbit bha .
" " " Ki briew kiba ngeit ha kawei ka nongrim ki shim ia kawei ka rai hynrei kito kiba ngeit ha kiba bun ki nongrim ki shim ia ki rai kiba pher " " u la bynrap "
Kum ka nuksa , shim ba ki sngew artatien ban ailad ia phi ban leit sha kano kano ka jingialang .
La kem ia ki samla namar ka jingleh beijot ia ki samla
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bimal Roy .
Ha US , ka jingdon jong ki paralok ba jan ka la hiar na ka 3 ngut ha u snem 1985 sha ka 2 ngut ha u snem 2011 . Kiba bun ki briew ki shah pynthut ha ka jinglong marwei kaba neh slem da kaba shu jia ryngkhat .
Ka Jingpynbyrngia Babha Nga dang pule ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga kwah ban ai khublei ia phi ba phi la pynmih ia ka thup Ka Jingwad ia ki Jingpynbyrngia Babha .
Khot ia u Norman bad ai ba un iathuh ia kaei kaba la jia .
Bthei Ka Phone Samsung Hapoh Ka pla Jain U Mans , Ia Ka Jingjia La Ring Da Ka Camera .
Ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pyntip sha u CM ka Tamil Nadu u EK Palaniswami ban dawa ïa ka jingïarap jong u ban pynduna ïa ka um jong ka Dam Mullaperiyar sha ka 139 phut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prashanth Neel bad la buh ia ka nongrim kaba thymmai ha ka kam shna phlim ha Kannada .
Kam lah ban mih shabar jong ki kyndon , u la ong .
Ha ka sngi U Blei , ka Wikinews ka la ïakynduh ïa ka BP , kaba la pynshisha ïa ka video bad kylli lada don kino kino ki ROV kiba la phah biang sha ka jaka ba la bthei bad tuid um ha ka 13 tarik u Rymphang ban tohkit bniah .
Ka jingscan ia ka jaka buh jingpynkylla ia ka jingpynmih . . .
Ka Tata Motors ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Harrier SUV kaba thymmai ha ka iew ka hat jong ka Ri India ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2019 .
Ha ka 8 tarik u September , ar sngi shwa ka Teacher s Day , ki khynnah skul ki pynmih ia ka video , kaba kyntu ia ki nonghikai ban pyni ia ka jingsngewkhia ia ka jingshah lehbein jong ki nongtrei samla pule : .
Ka nongrwai ka la hiar liengsuin sha Lucknow na London katto katne sngi mynshwa , bad ka la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh bha na ka bynta ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Bad ki khlur jong ngi ruh kim shah pynrem .
9: 5, 10. Ki Kam 24 : 15 . Kaei kaba ki la shem ka la pynkylla ia ka jingim jong ngi sha kaba bha , ka la wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen .
15 ngut ki la iap ha ka jinghap ka bus ha ka wah ha Karnataka
Bun ki samla pule jong katei ka skulbah ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha ki hospital , la ong ka skulbah ha ka jingujor jong ka .
Nalor kata , ka mynsiem jong kane ka pyrthei ka long kaba jur bha ka jingiakhun .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban iada na ka jingpur jong u khniang jingpang .
Kane ka jingbthei ka la pynjot ia lai tylli ki kali , kawei ka thuk thuk bad ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan .
" " " Ha ka jingshai jong ki jingjia kiba dang shen , ka PUBG Corporation ka la shim ia ka rai ban nym ailad shuh ia ka jingai bor jong ka PUBG Mobile sha ka Tencent Games ha India " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Lada phi la nang ban ieit , te ka jingkmen kan sa tied thikna ia ka jingkhang jong phi , ong ka kot Engineering Ka Jingkmen Ka Rukom Bathymmai ban Tei ia ka Jingim kaba Kmen .
Hynrei ki samla pule jong ka snem ba nyngkong ki sngewtynnad ban thied ia ki kot baroh .
Kane ka brand jong ka China ka la thmu ban bei tyngka haduh 4 hajar klur tyngka na ka bynta ki kam jong ka ha India kynthup ïa la ki jong ki kompeni shna bad sam tiar .
" Russia : " " Na Russia Da Ka Jingshun " " " .
U PM Modi un sa ïakynduh ruh ïa u President jong ka US Donald Trump bad un pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u .
Montek Singh Ahluwalia , Deputy Chairman ka Planning Commission .
Ki don ruh ki jaka sah summer kiba iadei bad ka niam , kum kito kiba la pyniaid da ki kynhun Khristan bad ki kynhun niam bapher bapher jong ka niam Jiw .
" " " La pynjot lut ia ka da ka eriong jong ka snem 1893 , bad ki ophis Sorkar ba la tei naduh kata ka por ki long ki jingtei kiba heh bha " " "
Ka kynhun ki briew ki pynkhreh ban kiew ha ka bus kaba heh .
Ia ka histori jong ka nongbah lah ban wad bniah haduh ka spah snem kaba 6 .
Kum ka nuksa ngi pule ha ka Eksodos haduh ka Deuteronomi shaphang ka jinglong khlem akor bad jingleh pyrshah jong ki Israel .
Hadien katto katne taiew u la iap hangta .
San snem hadien kane kajuh ka tnad pynmih kot ka la pynmih ia ka kot jong u Deepak Nayyars shaphang ka khaii pateng bad ka jinglong pyrthei .
Ka jinglong jong u kan sa iehnoh shisha ia ka jingktah kaba khraw ha ki nongpeitkai .
La plie paidbah ia ka projek Smart Ganga City ha ki 10 tylli ki nongbah
Ki khynnah skul ki dang ap ia ka bus skul jong ki ha kawei ka jaka ieng bus .
Ka kwah ban ioh ia ka rekod .
Nga la sdang ban pynrung ia ka jingiaid stet ha ka rukom im jong nga man ka sngi .
Hynrei naduh ba la hiar dor ka Lehman Brothers , ka iew hapdeng ki bank ka la jan rkhiang noh namar ki bank kim nud shuh ban ai ram iwei ia iwei pat .
Kumta , phin hap ban kit ia ka .
Ka kot khubor US TIME kum ka nuksa ka la iathuh ha u snem 2005 : .
Ngim lah , bad ngim lah .
U Jehobah u la pynskhem ba ki jingkular ba la ai ha u Abraham bad u Isaak kin pynriewspah mynsiem ia ka iing ka sem jong u Jakob .
Hangne ​​ki don ki jingbam kiba don ia ka protein ha ka jingbun kaba biang :
Ym don ba pyrkhat ia ki kyndon , ki ain ne ki hok longtrai .
Da ka jingkoit jingkhiah kaba 76 percent , ki don 2113 ngut kiba dang pang . Arngut ki nongpang ki la kut por namar ka jingeh na u Covid19 kaba la pynkiew ia ka jingiap ha Manipur sha ka 59 ngut.
Ka paw shai ba u PM um shym la pule lut ïa ka jubab ba pura halor ka jingkylli ba la buh ha nga halor ka Jammu bad Kashmir , ong u Chidambaram .
La jied ia u Ambati Rayudu ban bujli ia u .
Ka Arabic ka long ka lad ban wad bniah haduh 14 spah snem jong kawei na ki riti dustur ba stad tam , ba pher bad ba riewspah tam ha ka pyrthei .
Bangla academy ka la pynmih ia ka kot Golam Rachanabali ha ki saw tylli ki kot .
Ka IUCN ka buh kyrteng ia phra tylli na ki hynriew tylli ki jait dohkha kum kiba don ha ka jingma , khamtam eh namar ka jingngam jyllop ha ki jar dohkha .
Ka Apple yn buh ha ki phra tylli ki dukan Croma ha Mumbai kiba kynthup ia ka Malad , Juhu , Oberoi Mall , Phoenix Mall bad Ghatkopar .
Kane ka jingtreikam kaba kham mynshuwa ka long ha ka 34 . 94 na ka shispah .
Ki kot jong u Blyton ki dang pawnam bha bad la pynkylla ia ki sha ki 90 tylli ki ktien .
Ka BJP ka kam ba kan jop kumba 60 tylli ki seat na ki 89 tylli , kaba iaid katkum ki rukom ba la dep ha ka bynta ba nyngkong .
Ka bol ka dei ka paralok jong nga .
Ka dei ka jingleh thok , dei na kata ka daw ba la pyniap ia u Woodbridge bad u Cairns .
Mynta , pyrkhat ia ka bor ba lah ban mih .
Ka prokram pynkha khun ha ka ri ka la pynrung ia ka dawai pynkha khun kaba lah ban injek ha ka tnad ka koit ka khiah paidbah hapoh ka prokram Antara .
Ha kane ka jingialang kaba ar sngi , u Bah Goyal un pynlong ruh ia ki jingialang ba arliang mamla bad ki paralok jong u na Japan , Singapore , China , Australia bad New Zealand ha ka por ba pynlong ia ka dorbar myntri ha Bangkok .
Ha ka sain pyrthei , ki rai kiba eh ki hap ban shim , la ong u Ahir .
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
31 Ka Dud Ka Nongpynkhiah Ba Sngem .
Ka Sena ka la kynnoh ba la bthah ïa ki petrol pump ban buh ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Europe ka sngem katba ka jingshit ka nang jur ha ka
Ka Kangana watla ka la ong ba 90 percent na ki Bollywood ki leh ia ki kam drok ha ka por ba ki leh ia ki kam drok kiba iadei bad ka jingiap kaba iadei bad u Sushant Singh Rajput .
Naduh ka thma bah ba ar , ki jingialeh ki la kham long ha ka jaka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup palat 80 lak tyngka ha ka jingkhynra hynrei ki heh pulit ki la buh jingkhein ba ka pisa ka long T.7 . 50 lak tang .
Hato ngin kyntait ruh ban peit ia ki dur kiba sniew ne kiba sniew ha kano kano ka dur ?
U Jehobah u la pyndonkam ïa u mynsiem bakhuid ban pynlong ïa ngi ban thoh ïa ka Baibl , bad u mynsiem u ïarap ïa ngi ban sngewthuh bad ban pyntreikam ïa kaei kaba ngi pule ha ka .
Ka khubor jong ki jingthoh jingialap elekshon ka long kumne :
Ka kali ba la thang da ki nongiakhih .
Ki nongialam paidbah jong ki Bodo bad ki jaitbynriew rit paid ki dei ban peit ba kiei kiei kin ym sniew .
Ha kaba kut u Shah Rukh Khan u la pynkhreh ban rung biang sha ka kam phlim hadien ba u la sangeh slem bha .
Nga shu kwah ba ka sex kan ym long kaba phylla haduh katta katta .
Kaei kaba la jia halor ka jingpynkynriah ia ki jaka buh dawai bad ki karkhana jong ka Old Dhaka ha kine ki hynniew snem ba la leit noh ka buh jingkylli ia ka jinglah jong ki tnad ba iadei bad kane .
Ki jingpynbeit ki long kiba lait na ki jingkylla ne jingkylla ba thok .
Ka jingtrei ka la sahkut naduh ka 31 tarik u Risaw
Hato u nongthied u dei shisha u syiem ?
Ka jingiap ha katei ka jingshah thombor ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aparnaa Singh .
Katto katne na ki ki la tuklar ia ki pulit ban leh ei ei pyrshah ia ki nongiakhih .
" Ngi ngeit ba ka GST kan pynkylla ia ka rukom treikam ha India kumta kan ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot bad ia ki nongthied jong ngi ." " "
Haba ka kashari ka la kylli ia ka Centre ban batai ia ka nongrim jong ka ka la jubab da kaba ong : .
Ha ka sien kaba nyngkong ka India ka la kylla long ka ri kaba shalan bording shabar ri .
Ki kaiphod ba lah ban ngeit na Gujarat ki pynskhem ia kane ka jingpynkut .
U Narinder Singh Sidhu u dei u principal jong ka kolej u la ai jingkren pdiang sngewbha ia kitei ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka jingmih hadien ka khajna ka kham bha shibun da ki bhah na u dewïong India , ban ïa ki pisa ba la buh ha ki bank .
La seng ia ka kynhun rwai Arab jong ka ri .
San tylli ki ri Arab ki la iasoh bad kyrshan beit ia ka jinghiar thma jong ka US ha Syria naduh kaba sdang .
" " " Ngi la dei ban kiew ha ka jingstet kaba ym duna ia ka 8 percent ."
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka jingleit jong ki .
" Ngi la dep ban leit sha ki hospital jong ka municipal bad ki hospital jong ki riew shimet bad pyntip sha ki shaphang kane ka jingpynbiang . " " "
Kumta U Allah U khang ia ki dohnud jong kito ki bym sngewthuh .
Ka Kimberley Process ka dei ka jingthmu ba iatreilang kaba kynthup ia ka Sorkar , ki karkhana shna mawkordor ha ka pyrthei bad ki sengbhalang ban khanglad ia ka jingtuid jong ki mawkordor ba don ha ka jingialeh .
Khublei ! Ka kyrteng jong nga ka long u Lock .
Ha kaba sdang man ka por ba ma nga bad u Jagjit ji ngi leit sha Delhi , ngi ju leit iakynduh ia u ha kano kano ka jaka ba u don .
Tang kawei ka jingjia kaba rung ha ka jingim jong u briew kaba wanrah ia ka jingpynjot kaba pura . Kata ka dei ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingpyntreikam ia ka ' United Nations Convention pyrshah ia ka jingpynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingleh be-ijot , bym long briew bad pynjah burom ne jingpynshitom ' lyngba ki ain .
Ka jingialang ka la kut da ki jingshad bapher bapher .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingbthei ka jia .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka thain BJ Halli jong ka district .
U la rah ia ka jingrwai jong ka ri India sha ka pyrthei bad u la wanrah ia ka pyrthei jingrwai kaba thymmai pura ha ka ri jong ngi .
Ha ka snem kaba khatwei jong ka jingsynshar u Josaiah la rakhe ia kane ka jingkhawai niam ka jinglait .
U Kinman u dei u nonghikai phareng uba la shongthait .
Na kine 14 440 ngut ki la shah pyniap .
Bahrain : Ka Video Ka Por jong Ka Jingleh Beijot Ki Pulit .
Ha kata ka jingdeng shadem ki la thaw ïa ki kynjri ha ki tduh jong ka ksiar nylla .
Haba kren shaphang ka jinglong jong ka kynhun , u coach rangbah u Harendra Singh u la ong , Ngi don ïa ka jingkhleh lang kaba khraw bha jong ki nongïalehkai kiba la pyni ïa la ka jong ka sap ha ki lympung ba dang shu dep .
Kham mynshwa ka Smriti Irani ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant ki la leit ban jngoh ïa kawei ka shnong kaba la shim khun da u CM ka Goa ba la khlad noh u Manohar Parrikar , ha Amethi .
Wat la u tnga jong phi u khang ia phi ban ialam ia ki khun sha ki jingiaseng ne ban pule Baibl bad ki , phi lah ban hikai ia ki .
kum kane ka kyndon hangne ​​ban buh ia ki h2s sha ka rong saw .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la buh ia ka 18 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia ka jingbishar pyrshah ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ka mukotduma bamsap jong ka GATCO .
Khot ia u Lat ka jylla Andhra ban thaw sorkar ia u Chandrababu Naidu
U khlem poi wat sha hospital ban shah pynim , u la bynrap .
Ka shnong ka la pynmih shibun ki doktor bad ki engineer .
Ka Govt ka la ioh khajna T.92, 283 klur na ka GST ha u bnai Kyllalyngkot : Jaitley .
Hapoh jong ka , ki nongtrei ki ioh ia ka jingsiew kaba kham heh katkum ka jinglah jong ki nalor ka jingsiew kaba rit tam kaba la pynthikna .
Ki heh ophisar jong ka PNB bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Katba ka Nana Patekar ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u bad ha ka jaka kata ka la slap ia ka ain pyrshah ia katei ka aktress .
Ka Kareena Kapoor bad ka Karisma Kapoor ki don ha ka sngi kha jong ka kmie jong ka Babitas.
Ka jingialang jong ka RIC ha ka sngi Balang kaba la pyniaid da ka Russia ka dei ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingjop ia ka Nazi Germany .
Tang hadien ba la dep ban kiew kali , uwei u nongleit jingleit uba shong ha ka jaka shong u nombar 12C u la plie kynsan ia ka jingkhang mih kyrkieh bad u la pynhiar mynsiem ia ka slide , la ong ka khubor .
Da ka jingai bhah kaba biang ia ki marpoh khyndew bad ka rukom peit bniah kaba kham bha , ka tnad kan pynsuk ia ka jingpynmih surok kaba shngain ha ka jylla .
Ka Reliance Aerostructure Ltd kan don 51 percent ka bhah ha kane ka JV katba ka Dassault Aviation kan don 49 percent .
1 la pyllait na ka mukotduma pyniap briew
Haba u la lap ia ka jingieit ba rieh jong ki u kpa jong ka u la hukum ia ka Mircea ban mih noh na iing jong ki .
U la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ka sngi sngewsih jong ka ri ka dei kaba nyngkong eh ba la pynlong da ka Malaysia na ka bynta ki nongshong shnong ba rit paid .
U manager u la rahbor ia ka Raga Sudha katba ki dang leit sha Srisailam ban ia poi kha da ka bos .
Ki Bajaj Avenger 160 Street , 220 Street bad 220 Cruise ki ioh ia ka jingpynduna pisa kaba long T.3,000 bad ka service maintenance package .
Ka jingthew haduh katno lah ban pyntreikam ne pyntreikam ia kaei kaei .
U la shah pynmih ruh ia ka memo .
Kumno ka jingai jong ki Blei ia la u Khun ka la kynthup kham bun ban ia ka jingduh ia ka jingiadei shimet , bad na ka bynta jongno ?
Ym shym la pynbna ia ka dor jong kane ka phone .
Ka jingpynpoi ia ka kolshor ka thew ia ka lad da kaba iasam ia ki jingmut bad ki rukom leh kiba kyrpang jong ka kolshor khnang ba kin long ka jingshisha jong ka kolshor .
Ka India ka la iohi ia ka jingroi kaba khraw hapoh ka jingialam jong u .
U nongthoh khubor bad u nongshim dur jong u ki iathuh na kawei ka jaka thep vote ha ka sngi elekshon ha ka 13 tarik u Lber , 2019 .
Ki la pynmih mardor ia ka dur ba nyngkong jong u ha ki social media .
Bad namar kata , ka la long ka jingpyrshang jong kane ka sorkar ban wanrah ia ka jingkylla kaba ar ha ka rep ka riang ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Hooid , U Jisu Khrist u la kular ba da ki million ngut kiba la iap mynta kin im biang ha kane ka pyrthei bad kin don ka jingkyrmen ban sah ha ka junom .
Ki ophisar bad ki nongtrei sorkar ki dei ki nongtrei paidbah .
Kum kiwei pat ki nongshong shnong , u Thakur u long uba ngeit biej shibun bad u ieit ia ka kriket jong u .
Kane ka long shi bynta u soh jong ki projek ai um kiba bun , 4 tylli kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit , kiba la shim bad pyndep da ki engineer jong ngi bad ki paidbah .
La ai ruh ïa u ïa ka sopti India da u rangïalehkai ba pawnam u Kapil Dev shwa ban sdang ka jingïalehkai .
Ka jingbatai 2 . Ha kaba iadei bad kino kino ki jingshisha kiba donkam ban khein ia ka spah ba pura jong uno uno u briew katkum kane ka ain , .
U la ioh ban khur saw tylli ki wiket bad kamai 37 ron.
" Ka khusnam Locus 2012 na ka bynta ka kot lyngkdop ba bha tam na ka bynta " " Ka jingshad bad ki blang " " "
Ka pynlong ia ka jingpang ha ki dkhot met , ka jingkhluit bad ka jingsma .
Phi lah ban kam ba ki kmie ki kpa jong phi kim long kiba janai , bad phi tip ba ki don ki jingeh kiba ki dei ban ïakynduh man la ka sngi .
Ia ka pisa na ka bynta kane ka kam la dep ban mynjur da ka sorkar pdeng .
Sanjeev Kumar Balyan myntri sorkar ha ka tnad ri mrad , ri dud bad ri dohkha .
Nga hi ngam sngew ba ka kriket Test ka long kaba sniew , kumta kam dei ban don kano kano ka jingkylla .
Ka teknoloji ha ka por jong ka thma bah ba ar
U Matthew Hayden ha ka jingpynbna jong ka Star Sports ha shwa ka jingïalehkai hapdeng ka India pyrshah ïa ka Australia.
Ki ar tylli ki daw kiba kongsan jong ka jingduh ki bniat ki long ka jingsniew bad ka jingpang bniat .
U Tom u la thied kali ha ka taiew ba la dep .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la khot ia u Ram bad u Hindutava , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la kren shaphang ka roi ka par .
Ka Amazon ka pynlong ia ka tamasa baheh jong ka ri India katba ka Flipkart pat ka pynlong ia ki sngi ba heh jong ka .
Ka jingshisha ba ka Stockholm ka dang long ka nongbah kaba rit bha haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah jong ka ri Europe , ha kaba baroh ki tip ba baroh ki lah ban noh synniang sha kane .
Hynrei lada ngi peit ia ki kolshor kiba don ia ka jingkylla .
Kine baroh ki pyni haduh katno ka Germany ka ialeh pyrshah ia ka jait ri kaba ka kwah shisha ban long .
2 Ki jinglong : Ia ka kyrteng bad ki phang rit la thoh kum ki jingkylli ban kylli ia u trai iing ha ka por ba iakren .
Ia ka jingpynlut kaba la pynlut ban pyntreikam ia kane ka skhim yn kit lut da ka Punjab Mandi Board .
Nga lah ban wanphai biang sha ka sain pyrthei .
Ka surok Mughal kaba pyniasoh ia ka distrik Shopian kaba don ha ka thain shatei jong ka Kashmir bad ka distrik Rajouri bad Poonch ha ka thain Jammu ruh ka la khang lut namar ka jinghap slap .
La buh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha kynthup ia ka jingbuh ia ki CCTV ha baroh ki jaka eksamin .
Kim tip mano ba dei u nongthoh jong ka .
Nangta u la pyntip sha uwei u nongdie dukan .
Ban thok ia ka Awami League , u President Yahya Khan ban leh kum ban bteng ia ka jingiakren , wat lada u Mr . U Bhutto um mynjur , bad ban mynjur ia ki jingdawa jong ka Awami League .
Ka kyndon 200 bad 202 ka dawa na u Majistor ban eksamin ia u nongujor bad ki sakhi ha ka jingsmai .
Lada ngam lah ban pynsngewthuh ia ki , kata kam mut ba ngan iarap ia phi ban pyniap ia ki .
Ki nongshong shnong kim shym la tip ei ei shaphang kata .
Ka skhim shna ïing ka ai palat 25 000 tylli ki flat ha ki kyrdan bapher bapher , kaba shongdor naduh T.7 lak haduh T.1 . 2 klur
ar tylli ki sim rit ha ka lynti kti dieng
Ka CBI ka la kem ia u Talwar hapoh ka kamra bishar hadien ba u nongbishar ba kyrpang u Anil Kumar Sisodia u la weng noh ia ka jingujor jongu .
Ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar ka iingbishar jong ka Bhopal bad sha kiwei pat ki jaka ha ri India ban pyrshah ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynduna ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Anderson bad ban dawa ban pynphai noh ia u .
Ki nongtied bol ki la leh ia ka kam kaba khraw bad baroh ki la ia chip .
Ki briew kin ioh dor haduh T.6,000 ha kaba thied ia ki Vivo smartphone .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la shah ktah .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban bud ia ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu ? Ngi bud ia ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu haba ngi pdiang mon sngewbha ia ki kam kiba lah ban long kiba poh .
Ka party ka ngeit ba namar ka jingmih kyrtong jong u Dhumal ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba donburom . U kyrtong ka BJP u Prem Kumar Dhumal u la mad ïa ka jingshah rem ha ka elekshon ha Himachal Pradesh .
Ki liengsuin ba rim kim dei ki kali ba iaid um namar kim ai kano kano ka jingkit jingbah kaba shisha ha ka khyndew satia , wat la ki dei ki bynta jong ka thma um .
U Collector , u DS Lokesh Kumar u la ong ba kitei ki dur kim shym la mih na ka Elaka Khammam ha kaba la pynlong ia katei ka eksamin kaba la pynduh ia ki khubor ba don ka jingtuid kot .
La ithuh ia u da ka jingiarap jong ka ID card kaba don ha ka pla jong u .
Bad U Jehobah ne U Jisu kim pynkhraw ia kawei ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka ktien halor kawei pat .
Ha ka jingbud ryntih jong ki hynriew sngi jingthaw , kawei pa kawei ka sngi kaba jrong da ki hajar snem , ka bor treikam jong U Blei ka la iaid shakhmat ban pynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta ka jaka shong jaka sah jong u briew .
Ka Nokia 7 . 2 yn sa ioh ha India ha ki rong Charcoal bad Cyan Green .
Ka Chandimangal jong u Mukundaram ka la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam .
Risaw : Ka show kan plie na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba trei kam .
Ka jingialang jong ka jingsuk ha ka pyrthei ka dei tang kawei na ki jingialang ba pawnam jong ka pyrthei kaba ka China ka la pynlong ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jingkulmar kaba nyngkong ka dei ka jingkulmar kaba khlem leh eiei ia ki jingkhein lypa shaphang jong ka .
Kum ka jingmih ka la don ka jingeh kaba jem na ka bynta katto katne por .
" " " Ka ri baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um ."
Hadien kata ka UEFA ka la rai ba ki nongïalehkai ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kin ïoh ban ïashim bynta ha ka jingïakhun ha ka snem kaba bud khlem da kheiñ ïa ka kyrdan jong ki ha ka league hapoh ka ri .
Ngam lah ban iathuh ia ki tad haduh ba ngan da lap shano ban leit .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la kyntu ïa u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri rangbahduh ka jylla u Akhilesh Yadav ban pyllait noh ïa ki .
Ka sha turmeric ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Pule harum na ka bynta ka jingbit , ka rukom jied bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
U Jaitley u la ong ba 53 percent na ki nongbat account jong ka PMJDY ki dei ki kynthei , katba 83 percent na ki account ki dei kiba la seed da u Aadhaar .
Ki shynrang kiba leit sha ka jingiap jong ki da kaba pyrta bad ki shynrang . . .
Ka jingshah thombor ha ka WhatsApp ka la thmu ïa ki heh ophisar ha kylleng ki 20 tylli ki ri
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la don ruh .
Ki shipai kiba la pynpawnam ia lade ha ka jingialeh ha ka por jong ka thma bah jong ka snem 194145 bunsien ki kylla long ki shipai Guards .
Na kitei ki 50 ngut ki samla pule la pyllait 35 ngut na ki pulit ka Kalkaji bad 15 ngut ki dei kiba la pyllait na ki pulit jong ka New Friends Colony .
Phi la jan poi sha ka por ha kaba ki jingiakren bad ki jingiakren kin long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop ne jingrem jong ki jingthmu jong phi .
Nga la buhrieh ia ka hapoh hangta ha kawei ka sngi .
La sdang ia ka jingialap ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang dengue
Ki lad ki lynti kiba suk ki kynthup ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ka jingsumar ïa ka jingkhuid jingsuba da kaba sait kti da ka sabon , ka jingdeng ïa ka mask , ki jain ïada bad ka jingdeng ïa ki tiar bad ki mashin .
Ha ka jinglong tymmen jong u , u khun jong u Jakob u Joseph u la leh ia ka kam kaba suk jong ka jingngeit kaba la ktah jur ia ki million ngut ki nongmane bashisha kiba la im hadien jong u .
Kane ka dei ka jinglong briew kaba kongsan .
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u DSP u Deep Kamal , u SI Jaswinder Singh , bad u President ka Association u S . U Chaudhary
Nga long uba kloi ban pyndep ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba u Deve Gowda un rai na ka bynta jong nga , u la ong .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ki kynthei jong ka Shaheen Bagh bad kam long kaba dei ban pyniadei ia ka sur jong ki bad kano kano ka jingthoh ba la pynkylla khongpong da ki lad pathai khubor , la ong ka kyrwoh .
9 Ki apostol ki la buh jingmut shai ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ai bam ia ki langbrot jong U Jisu .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingtip ha ka por miet .
Ka jingbakla ka la jia haba pyrshang ban plie ia kane ka file .
Ha kaba sdang jong une u bnai u Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh u la ïakynduh ruh ïa u Myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad ïakren bad u halor ka jingpynlong thymmai ïa ki nala pynlang um ha Rajasthan bad Sirhind .
Ka kyrteng jong ki nonghikai klas jong ngi ka long u Mr Pranab Kishore Nayak .
Mynta ka sngi la pynheh ia ki jaka ri dohkha jong ngi sha ki 235 tylli ki jaka . U Markos 13 : 10 . Na ki Ktien Baroh
Ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingtei kaba ai ki jingpyniasoh bad kiwei pat ki rukom kit kum ki rel , ki lieng , ki lynti liengsuin , bad kiwei kiwei .
Ka don ka lum Shishupark , ka jaka lehkai ka don hajan u lum bad u dieng banyan .
U long baroh kaba nga la iehnoh .
" " " Un dang iai bteng ban ialehkai ia ki jingialehkai pyrthei bad hapoh ka ri kiba kham lyngkot ."
U Sachin Tendulkar u la thaw bad pynpra shibun ki rekod ha ka jingim ba jrong bad ba pawnam jong u .
Ha ki katto katne ki khanatang kane ka jingiathuhkhana ka jop .
Na kine , la pyllait ia ka jinglut jingsep baroh kawei na ka bynta 712 tylli ki projek .
Kane ka app ka long na ka bynta ki Android phone bad kumjuh ruh na ka bynta ki Apple iPhone .
Baroh arngut u Kennedy bad u Khrushchev ki la shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban lait na ka jingialeh kaba pura wat hapdeng ki jingpynbor na ki sorkar jong ki .
15 Kawei ka jingmyntoi jong ka jingleit sha ki jingïalang ka paw ha ka jingïakynduh jong u nongrwai Salm Asaph .
U Thaksin Shinawatra myntri rangbah duh barim ka ri u la poi mynta ka sngi sha Cambodia ha kaba un shimti ia ka kam kum u nongai jingmut jong ka sorkar ha ka liang ka ioh ka kot .
U Mahendra Singh Dhoni ruh u la kiew kyrdan namar ka jingïalehkai kaba khlaiñ jong u pyrshah ïa ka Australia ha u bnai ba la dep kaba la pynlong ïa u ban long u nongïalehkai ba tbit tam ha ka series .
Katto katne na ki khynnah kynthei na ka kynhun jong ka Haryana ruh ki la ioh ia ki syrnod jong ki hynrei haba iadei bad nga , ka Hockey Haryana ka don ia ki daw bapher bapher .
Bun ki nongpyndonkam Twitter jong ka Libya ki la lap ruh ba kane ka jingthoh harum kaba la rah sha ki jingïakhih ka long kaba sngewtynnad .
Katba ki nongkhaii Dutch ki burom ia ka Ain ha ka jingpynkhein .
Bun ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingkmen ban iohi ba ki pisa kin mih biang hadien bun snem , kumjuh ruh ka jingsngewkhia ia ka jingduna ka jingmyntoi jong ki pisa 200 ng namar ka jingeh jong ka jingkiew dor kaba dang iai bteng .
U myntri rangbah ka jylla u Kavinder Gupta ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jaka sah jong ki Khristan ka don kumba 40 tylli ki jaka kyntang jong ki Khristan .
4 ngut ki samla pule la sospon namar ka ‘ ragging’ .
Kumta , baroh ar kine ki buit ki long kiba lah ban ioh bad ngi lah ban shim .
Ka don jingiadei ei ei bad ka NRC .
Ngam lah ban pynpaw da ki kyntien katno nga ieit ia phi .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor kumba 140 klur tyngka bad ki jingthmu jong ka ki la long kiba la pynkhreh ban pyntreikam .
U Karzai u la pynbna ba un pynbor ia u president jong ka US George Bush ban pynphai biang ia baroh ki koidi Afghanistan sha ka jingsynshar jong ka Kabul bad ban ban jur ban kham synshar ia ki kam shipai jong ka US ha Afghanistan .
Ki hap ruh ban pyrkhat ia ka jingma jong ka jingmynsaw ne jingiap namar ki jingjia aksiden .
Ki nongialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta ha ka rel .
U dei u coach ba shipor jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Netherlands mynta .
Ka paw ha ki briew ba kata ka dei ka sur jong ki paidbah .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 40pm ha ka sngi U Blei .
Bad ha kaba kut jong ka video ba la dep ngi la ong , .
Baroh ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ki elekshon elekshon ki long 93 ngut .
Ka jingiakop ka dei kaba kyrpang ia ka ri India . Ka Khusnam ka la shim na ki sap jong ka pyrthei ban shna ia ka lad pynkhriat na ka bynta kawei ka iing kaba thikna ha ka nongbah kaba bun briew bha ha India .
Arngut ki la mynsaw namar ka jingshah tied trok kaba la kit palat pud ha Kundaim
Lada ngi pyniap ia ki baroh ngin lah ban pynim 1 200 000 marks ha ka shisngi .
U briew uba shong ha ka ben park ha ka jain kaba lieh .
Ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha Maharashtra ka nang kiew stet bha .
Pynphai kylla ka Congress ia ka BJP halor ka jingthang lama iong
Ki jingpher ba thikna jong ki ki long 7 , 5 , bad 1 .
Haba sam ia ka dur ba itynnad jong ka Janhvi , ka Sonam ka la thoh ha ka Instagram jong ka , Sha kawei na ki khynnah kynthei kaba khlain tam kaba nga tip , kaba la kylla long ka kynthei mynta ka sngi .
Em , nga shu poi hangne ​​!
Ka jingbym sngewthuh jingmut kaba la pynmong ia ka ha hospital ka pynlong ia ka ban leit jingleit tong dohkha , ban shet jingshet , ban thoh shithi bad kiwei kiwei ki jinglehkai .
Ka jingpynpaw ia kawei ka Jingshisha kaba mad ia ka jingpynbor jong ki kyrteng bad ki dur kan ai jaka ia kata ka Jinglong bymjukut kaba bret ia lade shabar sha ka jinglong bymjukut .
Nalor ka SRK bad ka Katrina ha kane ka phlim ka ak ruh ka Anushka Sharma .
Bacon bad ka kophi kaba lieh biang ?
U Dilip Ghosh u la ong ba ki pulit ki la pyndonkam ia ka bor jong ki baroh ban khanglad ia ka BJP .
U DC u la iakynduh ia ki nongshna karkhana na ka bynta ki jingai jingmut ha kaba shna ia ka polisi karkhana ba thymmai
Ha kajuh ka por u Bhundur u la ong ba ka sorkar Congress ruh ka dei ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynthikna ia ka jingiarap ia ka Rajoana .
Nga la sngew lyngngoh katno mail ka lynti ki Inca ki la shna .
Ha ka por jong ka hima Song la pyndonkam ia ka Tempi Beiyue kum ka jaka bujli ban ai jingknia sha u lum ba shathie , u lum Heng , uwei na ki lum ba kyntang jong ka niam Dao .
Ka phlim kaba bha tam halor ka jingsumar ia ka mariang : Irada
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka kyrdan ialehkai jong ki bniat ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1976 ha Montreal .
Five Whys la pyndonkam ban poi sha ka tynrai jong kaei kaba jia shisha ha kawei ka jingjia .
Ka long kaba pynlut pisa bad kaba iadei bad ka mariang ruh kumjuh .
Ngi kwah ban iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman hangta .
Ha ki 14 tylli ki jingialehkai naduh kata ka jingshah rem , ka Brazil ka la jop 12 sien , iakhaid arsien , kam shym la rem satia .
Ka dei ka rynsan kaba lah ban pynheh kaba la pynlah ia ka jingroi jong ki katto katne ki aplikeshon halor ka HDFS , kaba pynriewspah ia ka Hadoop .
U kwah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh ?
Rath Yatra jong ki BJP naduh ka 18 tarik u Iaiong
Ka jingdawa kam shym la kut tang hangne ​​.
" ", la ong u Trump ha ka tweet jongu.
Katba ia ka lano ngan shongthait bad kaei kaba ngan leh hadien ba nga la shongthait , nga la dep kren shaphang kata ha u snem 1998 .
Video : Hato phin dang thied ia ka kali Datsun GO ?
Ki nongwad bniah ki la pyni nuksa ruh ia ka rukom ba ki jingthaw ki shim bad pynphai ia ka jingshai , bad kumno ka rong jong ka duriaw ka kylla katba ka jingkhluit jong ka pyrthei ka ktah ia ka jinglong jong ki kynhun ki jingthaw .
U la long ruh u nongkit khubor barim jong ka US ha China bad u nongpyniaid jong ka CIA .
Kane ka mukotduma ka dang ïaid shakhmat ha ka ïingbishar jong ka Gandhinagar namar ba ka thaiñ Chandkheda ka hap ha ka district jong ka Gandhinagar .
Ka jinglong : Kumba 91 snem . 67 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 45 . 85 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ym shah ia uno uno u briew ban leit sha Bhubaneswar .
Ka ri Bilat ka la khang ia ka jingrung jong u naduh u snem 2010 namar ka jingkyntait jong u ban khot ia u Osama bin Laden kum u lehnoh .
Ngan buh ia kine ki jingkynmaw ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kane ka la kylla long ka jingphohsniew kaba khlem kut kaba la ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ka Telangana Sdang Ka Jingrakhe Ia Ka Bathukamma Ka Jingrakhe Ki Syntiew .
" " " Ka pynpaw ia ka jinglong riewlum jong ngi kaba la slem bha ha kaba iadei bad ki mat hok longbriew manbriew kiba mih na ka jingjia ba sngewsih jong ka jingphiah ia ka ri India , " " u la ong . "
Ki la sdang ban shah peit bein .
New Delhi , Sep 13 : Ka Interpol ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia u Nehal Modi uba dei u hynmen jong u Nirav Modi ha kaba ia dei bad ka kam thok jong ka PNB .
Ki nongpang kiba la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba slem dei ban pyrkhat ban leh ia ka jingpynhiar mynsiem .
Kumno U Jisu u la pynshisha ba u dei u bynta ba kongsan eh jong u symbai ha ka jingpyndep ba kynja mynsiem ia ka jutang bad u Abraham ?
Yn khang pyrshah ia ka kynhun ISIS ha India
U Mohammad Mostafaei u la long u nongiasaid ain ba nyngkong eh jong ka .
Baroh ki Mrs . Ka jinglong jong u brown.
Kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha ia nga .
Nga sngew sarong ba nga la iashim bynta ha kata ka jingkut jingmut .
Ka jingthew ia ka tempi ka pynthikna ia ngi ia kaei ?
2 ngut ki la ngam jyllop , 30 ngut ki la jah kum ki krem ​​jingkieng Goa ha u snem 2018 .
Nga la pyrkhat , Ah Blei jong nga .
Kumno ki rangbah Israel kin pynpaw ia ka hok U Jehobah ?
Ka jingleit khwai bad jingkem ia ki mrad khlaw kiba duna bad kiba la jan duh jait ka long kaba la khang pyrshah ha ka MBNPCA , lait noh tang ha ki khep kiba jur bha kiba buh jingma ia ka jingim briew .
Gujarat : Kylla Ka Jingtei Ha Ka Por Pynpra Ha Vadodara
Haduh mynta ym pat lah ban kem bad baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la ong ki pulit .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Kane ka dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Bhandari shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam ha u bnai Lber 2015 .
Ka Russia ka maham ia ka US ba ka ialehkai bad ka ding da ki jingpynjari
Ka bor kan pynthikna ia ka jinglong kaba shai ha ka jingpyndonkam ia ka pisa kaba heh ban ioh da ka Sorkar Jylla na ka Centre bad kiwei kiwei ki tyllong ha ka jingpynroi ia ki jaka ba shah ktah .
Ia ka index ba man la u snem la shna ban thew bad buddien ia ka jingkyrduh bam ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka ri bad ka thain bad ban bishar ia ka jingkiew bad ki jingshah rem ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam .
Ka Lily kan sa iap ha ka snem 1926 , kane ka jingsngewsih ka la pynlong ia u Matt ban nym shna dur shuh .
" Ki briew kiba bud ki dang ju khot bunsien ki " " Kpa " " jong ki jaitbynriew jong ki hi ."
Ki sngewtynnad ia ka doh jong ki mrad bapher bapher , khamtam eh ia ki kulai .
Haba iada ia ka jingpynduh pisa , u Modi u la ong ba ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka bamsap kam dei ka sain pyrthei .
Ha ka shi taiew , ki samla kiba hapdeng ka rta 8 bad 18 snem ki pynlut ia ki kynta jong ki kumne : 17 .
Ka dor jong ka rupa ka la hiar da Rs .
Ka long baroh ka jingpynbha bad ka jingsma kaba jem .
ka samla pule kolej ka la kylli ia u paralok jong ka .
Ki kper sohjew ki la ailad suki suki ia ki jaka karkhana bad ki jaka sah .
La kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha
Ka Madhya Pradesh kan wanrah ia ka ain ' Love Jihad ' bad ka jingshah set phatok 5 snem .
8 Kham mynshuwa , ha kajuh ka jingialap , U Jisu u la iathuh ha ki nongsngap jong u kaei ka jingleh kaba kyrpang na ka liang jong ki kan pyni ia ka jingkwah ba shapoh jong ki ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud baroh .
U PM Modi un iasam ia ki jingmut jong u ha ka prokram ' Mann Ki Baat ' ha ka 24 Nov 2019.
Ka dei ka nongseng jong ka Mahaveer Philippines Foundation ha Manila na ka bynta ban pynbit pynbiang khlem jingsiew ia ka kjat jong ka Jaipur ha ri Philippines .
" U riewstad jong ka France u Voltaire hadien u la batai ia kane ka jingpynkylla kum " " kawei na ki jingjia ba sngewsih ba khraw jong ka France " " ".
Ka jaka buh lieng ha ka liang New York ka long kaba la shna da u maw , katba ka jaka buh lieng ha ka liang New Jersey ka long kaba la bor beit beit shapoh kliar lum jong ki Palisades .
Ka ri Bilat kan pynlong ia ka jingialang jong ka NATO ha Wales ha u bnai ban wan .
Nga la pyntip ia la u lok shaphang kane .
Ka la jia ha nga , bad ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Haba la sah sa tang 10 mail duriaw haduh ka kad liengsuiñ , ka liengsuiñ ka la don ha ka jingjrong kaba 7 hajar phut ha ka jaka jong ka 3 hajar phut , la ong ka khubor .
Kumta , kiei ki jingeh kiba ki la ioh ia u khun jong phi ?
Arngut ki pulit Inspector ki la dep ban shah sospon ha katei ka kam .
Ka jingpyrta kaba kham sngewtynnad ka long kaba jem , kaba jem bad kaba jem bad la pynbud bunsien .
" U Trump u la pynduna ia ka jingpynbna kaba thymmai, da kaba ong " " U Kim Jong Un u la long, phi tip, uba beit bha bad nga. "
Ka jingpeit bad jingtest ia ki jaka buh bording kiba ioh ia ka jingpynbiang HT bad ki jaka pynmih bording na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon bad kumta ban ai jingpynshisha katkum ka kyndon 43 .
Thiruvananthapuram : Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la iathuh ba u slap un ther jur bha ha Kerala ha kine ki sngi ban wan .
Arngut ki pulit ruh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki nongiakhih .
Ym duna ia ka 12 lak ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha kine ki 22 snem ba la dep , la ong u Hazare .
Ka jaka ka pynmih ia u rnga , ki dohkha ba la tyrkhong , bad ki dieng teak .
Ki jingpynrem jong ka juk hadien la bud sa ka jinghiar dor kaba khraw , ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynsniew jur ia kiba bun ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongrep sohjew ki la dawa ruh ba ka sorkar pdeng kan weng noh ia ka jingkhang pyrshah pura ia ka jingshalan sohjew shabar ri .
Kiei ki jingkyrmen ha ka kam hadien ka course ?
Khublei ia ka jingieid bad jingkyrkhu baroh .
Hynrei ynda ka para jong nga ka la wanrah ia u Doug sha iing , nga tip ba u dei uwei na ki jong nga hi .
Ka pyni ruh ia ka jingdonkam jong ka pyrthei ban pynmih ia kiei kiei ha ka dor kaba rem .
Ha ka rta kaba 10 snem ka rta , ka kmie jong u ka la pynrung kyrteng ia u ha ki nongpeit ia ka jingkhia bad ka la sdang ban pynkit ia u sha ki jingiaseng man ka taiew .
Te , ka jingap ia U Jehobah kan ym pynpang ia phi ha ka dohnud . Ha ka jaka kata kan pyndap ia phi da ka jingkmen !
Ayodhya : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u ai jingduwai sha u Trai Hanuman ha Hanuman Garhi .
Bunsien ia ka jingri dohkha la ju leh da kaba pynphriang ia ki jar na ka lieng . Kata ka long kaba u Petros bad u Andriw ki dang leh haba U Jisu u la wan shajan .
Ki nongbah bad ki shnong jong ka ri India ki ju duh um ha ka por lyiur namar ba kim don ki lad ki lynti ban pynpoi ia ka um da ki pipe sha man la ki iing .
Ki heh jong ka MoRTH kin lum ruh ia ka kaiphod man ka sngi halor kum kine ki jingujor ba la ioh .
Ka lah ban long ba kan shong dor sha ka 20 lak tyngka .
Kan ym long ka jubab kaba dei .
To , ha kaba sdang jong kane ka spah snem , ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la shim khia ïa ki sngi kha .
Ka jingduh ia ka jingsynshar ia u stieh . Ka jingshai .
Ka kynhun kaba la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka jingdon lang u Deputy Chief . . .
Mawkyndon . 2 Plie ia ka app bad nion ha u ' EPFO ​​' .
U President ka US Donald Trump u la pynpaw ia ka rong saw , lieh bad rong saw na ka bynta ki liengsuin Air Force One kiba thymmai .
Phi ong ba kata ka la jia shihajar snem mynshuwa ?
Ym kum ki jingpynpaw kiba mynshuwa , kane kawei ka thew ia U Blei ha ka dur kaba nyngkong .
la iohi ha kane ka jaka .
U president ka Bikalpa Dhara u AQM Badruddoza Chowdhury u la khot ia ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ban hiar shuki noh na ka bynta ka jingsuk ha ka ri .
Ka Collagen ka dei ka protein ba kongsan jong ka sniehdoh kaba pynneh ia ka jinglong jem jong ka sniehdoh .
U Kohli bad u De Villiers kiba la buh ia ka jingiatreilang kaba heh tam ha ka IPL ki la pynhap bun tylli ki rekod ha ka lynti jong ki .
" " " Mynta ka sngi nga don ka khubor na ka bynta ki samla : phim dei ki bym lah ban jop " .
Nga la dep ong ba baroh ki nongshim bynta ki pdiang sngewbha bad kino kino kiba kloi ban iakren bad ngi ki pdiang sngewbha .
Ka la don ka jingiadei kaba khraw bad baroh .
Ki khubor ki iathuh ba ym duna ia ka 36 ngut ki briew ki don ha hospital bad don napdeng jong ki kiba don ha ka jingpang kaba jur bha .
U la shong ha ka bus kaba don ha Rahon .
Ki kmie ki kpa kiba iakhih shabar jong ka Ryan International School ha Gurgaon
Kane ka mut , ba ka saphriang kum ka ding khlaw . Kawei pat ka jingkhein ba la ai da ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka long kaba kongsan bha .
Ka kyrpad ia u ban khot ia ka dorbar thaw ain kaba kyrpang halor ka Cauvery ha ka 23 tarik u September 2019.
Ka tarik exam ka hap ban pynbna .
Ka jingïalehkai kaba khatduh bad ka bynta kaba la ap khmih lynti bha jong ka jingïaid kjat , ka FlyPast kan kynthup ïa ka jingpynlong ïa ka ‘ Trishul ’ da ki lai tylli ki liengsuiñ rit kiba la tbit bha .
Namar ka jingstad kaba thikna , u Mr . Angier , kam dei ka saian kaba thikna .
hikai ia ka katkum ki kyndon jong ka Baibl .
HA ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana , ki seng sain pyrthei ki la sdang ban pynmih ia ki kot khubor elekshon .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia ki arrear .
Teng teng , ki polisi jong ka ri France ki la wad ban pyniatylli ia ka ri sawdong ki katto katne ki kyndon kolshor , katba ha kiwei pat ki por ki la kyntiew ia ki jingiapher ha ki thain hapoh ka jinglong bapher bapher jong ka France .
Hynrei ngi donkam ban leit biang sha ka rep organic .
U Karunanidhi ha hospital , ka blood pressure ka la jem bha .
Ki jingthombor ha Paris : Ki pulit ki la ioh kem sa uwei pat u nongthombor
Ka India ka dang khanglad ia ki mar China .
Ka jingpynkhreh ia ki Master Plan na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki rangbah ki pyndep ïa ki jingdawa jong ka Baibl shwa ba kin shah thung da u mynsiem bakhuid .
Baroh ki jingtreikam ki la ai ia ngi ia ki jingmih
Wat pynleit jingmut ha ka jingthied jingpet
Katkum ka jingiathuh u Saturday Prothom Alo , ki paralok jong utei u nongshah kynnoh ki la byrngem ia ki bahaïing jong ka Sumaiya Akhter bad ka Happy Akhter da kaba hukum ba kin mih noh na katei ka jaka .
U la ong ba kum kine ki jingpeit bniah kin dang bteng ha ki por ban wan .
U la pynpaw : Ngam shym la iashim bynta ha ki jingiakhih bam , ne pynlong ia ki jingiakhih ha ki por ba la leit noh .
" Ki shynrang India ki long kiba bhabriew bha bad kiba don sap hynrei ngam ju iohi ia ka phlim kaba don u Brad Pitt bad u Salman Khan ”, la ong ka Gulshan .
Man la u nombar bashisha u don la kumno kumno kawei ka jingpynheh decimal kaba khlem kut .
Ïoh jamin u para jong ka Actress Rhea Chakraborty u Showik halor ka jingmudui drug ha Bollywood .
Uwei na ki khun jong nga u dei u nongpule ain na ka skulbah Delhi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ruh ba ka Sorkar kan kit lut ia ka bai sumar jong ki samla pule .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingiakop .
SHUH ÏA KIBA SUBA ÏOH ÏA KI ÏANGpang LA ÏOH NA KI RI KUM KA BRAZIL , ISRAEL , AUSTRALIA BAD NEW ZELAND .
Ia kane la thmu ban ailad ia ki rel kit mar ban iaid beit hapdeng ka Boston bad Washington .
Ka komiti jong ka mariang ba la khlieh da u Mullakkara Rathnakaran ka la ai ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane ha ka dorbar thawain .
Kine ki jingbthah , ryngkat bad ka jingpynkiew ia ki jingdonkam jong ka jingtreikam da u OEM , ka la pynlong ia ka jingpynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka zinc alkaline , ki zinc alloy bad ki jingtap ba pynkylla dur ia ka jingtreikam kaba heh .
Bun palat ki dur ban phah shabar
Ki briew ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na kane ka sorkar .
Ka video jong u ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Kong Suman Sharma kaba dei ka Principal ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Kin sa leh ia kane hadien ba la pynbna ia ki tarik elekshon , u la bynrap .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ia katei ka jingbthei la iohsngew hadien ba katei ka nongrwai ka la dep ia ka show jong ka bad ka la mih noh na ka stage .
Mynta ka sngi ki pyrshang ban pyniakhlad ia ngi halor ka niam bad kin sa bud pat da ka jingiapher jaitbynriew .
Nga ong ba ki Scheduled Caste bad ki Backward Class ki pynlong ia ka jingbun paid jong kane ka ri .
Ki InvIT ki lum lang ia ki pisa kiba rit na ki nongbei tyngka kiba bun na ka bynta ban bei tyngka ha ki mar ki mata kiba pynthikna ia ka jingtuid pisa ha ka por ba la buh .
Hadien kane ka tarik yn shim ia ka bai late kaba T.500 .
U Hynmen Erich Frost , u nongtem ba tbit bha u la thaw jingrwai ban synran lang ia ki phlim bad ki slide .
La kem ia u Mohammad Raj , u Manwar Hussain bad lai ngut ki khynnah rit .
Ka jingim ka wan sha ka rukom kaba thymmai .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Thailand ka la saphriang bha ha kiba bun ki jaka .
Ka wah bakhuid jong ka niam Hindu ha Uttarkhand India .
Ki bahaiing jong nga ki la iohi ia ka Dangal bad ki la pyrkhat ba ka dei ka phlim kaba kham bha shibun ban ia ka Sultan .
Ka la hukum ban thaw ia ka komiti ba la khlieh da u DK Jain , u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ban tohkit ia ka bynta jong ki pulit Kerala ha katei ka mukotduma .
> U nongaplai u dei ban pass ia ka eksamin ba nyngkong jong ka kam sorkar .
Haba u Abrar u la wan phai biang sha hall ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ki nongialam ka BCL ki la rai ban shoh ia u ha katei ka miet .
U Professor Pathak ruh u la wan ban ia kynduh ia u Prof Grover .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Nepal u Jayanta Prasad bad u Councillor Political u Piyush Shrivastav .
Ki kpu , ki jingbam ba la shet , ki cake , ki biskit , ki jingbam ba la shet , ki donut , ki pie , ki pretzel , bad kiwei kiwei ki jingbam ba la shet .
Kumno phi tip ba phi don UTI ?
Ki samla pule ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ba ki jingdawa jong ki kim pat urlong .
Ka Kakkattar ka dei ka wahduid jong ka wah Pamba , ka wah kaba lai kaba jrong tam ha ka jylla Kerala jong ka ri India ba shathie .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka Northern Railway la pynkylla ia ka por jong ki saw tylli ki rel .
Ia ka thup jong ki president jong ka seng kompiwtor jong ka ri Bilat lah ban ioh na ka web site jong ka BCS .
Ki samla jong ka ri jong ngi ki dei ka bor thymmai na ka bynta ka India Bathymmai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba Ym donkam ban khuslai .
U Kring u la ai ki jingbthah ba kyllum ia ki arngut , kynthup ia ka jingsngew bad ka jingpyniaid na ka bynta uwei pa uwei u nongiashim bynta .
" La buh kyrteng kum " " " " Spin " " ha ka ri Aphrika ba shathie . "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongialam ka TDP u N Chandrababu Naidu.
Ka ophis treikam jong ka ka don ha ka kad liengsuiñ jong ka Singapore .
Ka la pynshong nongrim ia ka jingbun ki jait jingthung ha ki lum Himalaya kiba khriat bad ba rkhiang shaphang shathie lam mihngi haba ianujor bad ki lum Himalaya kiba khriat bad ba rkhiang shaphang shatei lam mihngi bad ka jingbun ki jait jingthung .
Kumba 100 ngut na ki la kem da ki pulit .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la kiew sha ka 30 hajar ngut ha kylleng ka ri .
Hato kane ka dei ka comedy kaba dum ?
Ha ka por ba u shakri , U Jisu Khrist u la shah ker sawdong ha ka jingbym lah shah .
Phi donkam ban sngewthuh ban wan sha iing jong nga ban kurup ia ki .
La suba ba une u hati u la bam ia u sohjew uba la pyndap da ki bom ding kiba khlain bor kiba la bthei ha ka shyntur jong ki mrad ha ka khlaw Silent Valley .
U Sanju Samson uba la mih bujli ha ka jaka jong u Ambati Rayudu uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai kaba dang sah jong ka Zimbabwe , u la ong ba u sngewkmen bad sngewtynnad ban phong ïa ki rong jong ka ri .
Ka Jaya Bachchan ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 1992 .
Ka Congress ka la iada ia ka Ain .
U nongtrei shna ïing uba bat ïa ka dak sangeh kaba saw bad kaba lieh
Hynrei kawei pat ka kambah kaba rit ka la jia .
Ka don tang kawei ka Cash Ledger na ka bynta ka khajna , ka sut , ka jingpynshitom , ka bai lutksan kiwei kiwei .
Ka rukom ka ju pynbud biang hadien ka jingsangeh kaba shi kynta .
Ha ka jingtalasi la lap ia u drok heroin na katei ka kali .
Kum u paralok jong u , nga la lah ban tei ia ka jingim jong nga sawdong ka jingshakri ia U Jehobah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie paidbah ia ka National Museum of Indian Cinema ha Mumbai mynta ka sngi .
Napdeng jong ki la don ruh ka kynhun IPL jong u ka Mumbai Indians .
Namarkata , phim dei ban pynpaw ia kum kine ki jingtip wat lada la pan .
Hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , ki nongshong shnong ki la pyntip sha u nongpyniaid skul bad sha ka komiti pyniaid skul .
La buh ruh ia ki jingbthah sha ki kompeni nabar ri kum ka Hamilton , Mindray bad Draeger ban pynbiang ia ki kor pynhiar mynsiem .
Ym don kano kano ka kyndon jong ka riti synshar ban pyndap ia ka kam deputy PM , bad kam don ruh kano kano ka jait bor ba kyrpang .
Ka jingpyndonkam ia ka rukom iada rel ha ka liengsuin ryngkat bad ka jingpynbna cab ha baroh kiwei pat ki lynti
Ka jingjaboh ruh ka don .
Katno sien nga hap ban pyniap ia kajuh ka panda kaba sniew ?
Ka jingjop jong ki Portugal ia ka Goa ka la jia ha ka por ba u Lat jong ka ri Portugal u Afonso de Albuquerque u la jop ia kane ka nongbah ha ka snem 1510 .
Dang shen u la ioh ia ka khusnam President .
Ha ka jingiapher , ia u khunlung uba san marwei ha ka kpoh la khot u khunlung uba marwei , bad ka kyntien ba la pyndonkam kyllum na ka bynta uwei u khunlung na ka jingkha bunsien ka long bun .
'', OST 8.
Hynrei ki la kyntait ban pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka mukotduma .
Kane ka dei shisha ka jinglehkmen kaba kyrpang namar ka ailad ia nga ban iakynduh bad pynshlur ia ka kynhun kaba mihkhmat ia kiba duna dkhot met .
Ngi dang pynthymmai biang ia ka kali hangne ​​.
U Fache u la pynkhih ia u nongap phatok bad u la ialam ia u Collet sha kawei ka kamra kaba don hajan, da kaba kren ia u da ki sur kiba jem.
Lada ka long kumta , ngam lah ban ialehkai haduh katne .
Ka dor jong ka ka long kumba 5 lak tyngka .
Ki don ki jaka buh kyrpang na ka bynta ki jingthmu ba thymmai jong ka bha ka miat . '
Mynta u Prasoon Joshi u dei u heh ka CBFC .
namar kane ka jingiakren ka dang iaid hato lah ne em ban iateh ia ka jingiateh ba shipor .
" " " Ka jingpynskhem bias ka dei ka rukom jong ka jingsngewthuh bakla , ka jinglong ba kynja mynsiem kaba iarap ban ngeit ha ka jingstad khlur " " " .
Kum kine ki jingjia ki jia ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Na ka bynta jong ki , ka dei ka jingïakhih jong ka jingpyllaitluid kaba pyrshah ïa ki jingktah jong ka jingpynïapher jaitbynriew .
Ka SASE ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap bad jinghap slap naduh ka 7 tarik u February janmiet haduh ka 8 tarik u February ha kine ki phra tylli ki district .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Ki khubor kiba iapyrshah na ki lad pathai khubor ki la mih shaphang kiwei pat ki jingialehkai shipai duriaw .
Ïa ki kyrteng jong kitei ki arngut ki nongïalam la tyrwa da u nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad nongthaw aiñ na Dholka u Bhupendrasinh Chudasama .
Katba ia ka jingiadei jong u Ranbir bad u Alias ​​la bud ryntih kumjuh ha ka online .
Ki nongiasaid ain jong baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la ong ba kin leit sha ka jingujor .
U Mujib bad ka seng jong u ki la ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha ka elekshon .
Une uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep bad ia ka met iap la pynkynriah noh sha hospital sorkar .
Ha ki por kiba dang shen , la iohi ia ka jingpynheh ia ka jaka ialap kaba lah ban ianujor . Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ki jaka ri dohkha ki long tang ha ki katto katne ki jaka .
La lap ruh ba ka la don ka jingpynpaw bakla kaba jur bha ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ka kyntien parivar da u RM ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Hadien ka jingbam miet , ka klas pynbha ka long .
Na ka jingkhein dor , ka iew jong ki mar jong ka ri India ka long kaba la khein dor bha .
Ka dei ka jingkynthoh jong ka Pakistan pyrshah ïa ka India halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir .
U kapten jong ka kynhun pyrshah u Virat Kohli u la ïalehkai khlem shah rem 92 ha ka sien kylliang hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la biang ban shim ïa ka RCB sha u lain .
U Joshua u la pyrkhat nyngkong eh ia ka jingthmu jong u ia ka kper um na ka bynta ka phyllaw jong u hadien ba u la leit jngoh kai ia ki tyllong um ha ka nongbah Kansas .
Ka ktien jong ka kynhun briew kaba heh tam ha ri India ka dei ka ktien Hindi kaba long ka ktien ba la pyndonkam da ki ophis sorkar pdeng .
Ha ka jingthoh jong u ha ka twitter u la thoh .
Kane ka jingrwai ba dang shu mih na ka phlim ka la nang pynkiew shuh shuh ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
U Arun u la ong ba ki don lai ngut ki briew kiba la shah kem ha Mumbai , Jalandhar bad ha Bijnor kiba la thmu ban pynlong ia ki kam pyntriem .
Kane ka mut ba ki plan thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Ha ka por slap bad khriat ki khynnah ki iakynduh jingeh .
U DGP u la ong ba ki pulit ki dang peitngor bha ia ki lad pathai khubor .
U Sachin Tendulkar u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khatduh jong u ha kane ka sngi ha u snem 2013 ha madan ïalehkai Wankhede ha kaba u la shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Haba ianujor bad ki jaka kiba kham rit ha kajuh ka thain , ki thain alpine ki don ka jingbun ki jait jingthung bad ka jingbun jait ki jingthung .
" Ha ki phlim, ki la paw ha " " " Free Willy " . "
U la wan phai biang sha ka Green Manors .
Hato phi dei u briew uba shlur ?
Kane ka projek ka sdang na ka jaka ba ïakynduh lang ka wah Pranahita bad ka wah Godavari ha Kaleshwaram .
Ki donkam ban pynkylla ia kata .
Ka Japan ka don ha ka Group A ryngkat bad ka India , New Zealand bad ka Sri Lanka .
Nga kwah ia ka passport kaba thymmai khnang ba ngan ioh rung sha India da ka jingithuh nong America .
" Ka phlim ka la pyni ia ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u J. Mahendran , da ka jingthoh ba la pynkylla na ka novel kaba don kajuh ka kyrteng kaba la pynmih ha " " Kalki " " .
Ka bor pynïaid ïa ka bor atom jong ka ri Bangladesh
" Ka jingthoh ba pura jong u Mario Puzo ha ka Library na ka bynta " " U Kpa Blei " " "
U Jisu , hoid , u thew ia ka jinglong jong u shuwa ban long briew bad ia ka jinglong jong u u Messaiah ba la kular , ne U Khrist .
Ngi dang bud ia ka , u la ong .
Ka phlim ba nyngkong jong nga ka dei ka Billa 2 bad nga la pynkylla dur ia la ka jong ka sur ha ka ktien Tamil .
Phi nym lah ban khie ha ka por lada phim iohthiah ha ka por .
Ha ka sien kaba la dep phi ong ba phi sngewthuh bha ia ki koidi em ?
Kiba pynkhein kin hap ban siew ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka .
Kumno ka mynsiem ka lah ban trei ha baroh ki shakri jong ki Blei ?
Ka skul paidbah jong ka Delhi ka la pynlong ia ka jingsam khusnam bad ka jingai dak ia ki riewstad man la u snem .
Man la ka sngi ki jingstad thymmai ki wan sha ka iew ka hat .
Ngam lah ban ap ban leit phai biang sha ka madan .
Bad ki hynmen ki la leh kumta . Don kiba la pynbun wat ia ki kam jong ki . U Wim Kettelarij u la long u nuksa uba bha .
Uwei u la iap hynrei phra ngut la pynim da ka jingiarap jong ki doktor .
Lada ka sut jong kine ki skhim ka kiew , ki nongbei tyngka kin ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bha .
Ka long kaba sngewtynnad ba , ha ka jingïadei , u Paul u kyntu ïa ki kynthei ban ieit ïa la ki tnga , ban ieit ïa la ki khun , ban long kiba koit ba khiah , kiba khuid , kiba trei ha la ïing .
U la nym iehnoh ia ka kti jong u President .
Ki khynnah ki sngewtynnad ia ka jingpyni Bioscope .
Kane ka kot ka iathuh ia kata ka jingiathuhkhana .
Kane ka distrik ka don lai tylli ki konstitwensi jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ : Ka South Tuipui , ka Lunglei Shatei , bad ka Lunglei Mihngi .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki dei ki nongshna ia ka jingtreikam ba pawnam jong ka seng ha ka thain shatei lammihngi .
Ka jingpynshitom bein kaba jur hadien ka thma ia ki jingsah jong ka jingsynshar khadar ha South ka la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha ki snem 1980 .
U Allah u la kular ia ki nongleh arsap . shynrang bad kynthei bad ki bymngeit , ka ding jong ka Dujok , hangta kin sah . Kan pynbiang ia ki .
U Rakesh Roshan bad u Hrithik Roshan .
U la ong ba u heh jong ka seng u Lalu Prasad u la iathuh ha u ba ka RJD kam shym la pyrshah ia ka jingbuh kyrpang ia kiba duk hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor .
Ka don ka jingiakhun kaba jur bha halor ka bynta jong ka iing dorbar Mukerian hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Kiba bun ki jaka pule ki la khang noh .
U Dr . U B R Ambedkar plie ia ka prokram ai jinghikai ha ki skulbah
Katkum ka jingong u Zahidul , ka shongdor Tk 30 hajar haduh Tk 100 hajar na ka bynta kawei ka jingkieng .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng 2005 la pynlong ia ka jingthep vote , bad la pynbeit ia ki kam jong ki kynhun bad ka jingpynbeit ia ki jingialehkai .
Katba ka jingshalan na India sha Belgium ka long USD 5 . 65 klur , ka jingwanrah na Belgium ka long USD 6 . 62 klur tyngka .
U Superman u pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka Lois bad ka jingkwah jong u ban pynlut ia ka jingim jong u bad ka .
La mynjur ia ka ain jong ka Bangladesh Tourism Board 2010 .
Ka aplikeshon kan don ia u button SOS .
Kumba phi lah ban mutdur , kine ki heater kiba im ki donkam shibun ka umphniang .
Baroh lai tylli ki jaka ki don ki jaitbynriew Moravia kiba heh ha kata ka por .
U Kumar u dang shakri ia ka sien kaba lai kum u myntri rangbah jong ka jylla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la pynrem jur ia ka jingujor kaba la shna sniew pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Ki dkhot jong kane ka longiing ki don ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
La pynshong nongrim ia ki jinglong ba kongsan jong ki dkhot met , ka met bad ki nerve .
Ka jingpyrshah ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ki kynhun lehnoh kiba treikam ha Iraq bad Syria da ka jingkyrshan jong ka Tehran , bad ba la hikai da ki shipai pahara jong ka ri .
Kan ym long kaba dei ban ailad ia kano kano ka jingbakla ha kaba burom ia u nongwan .
Ka shnong kam shym la sngewsih ia u .
Namar kane , ka Mumbai ka la long hakhmat eh ban ia ka Kolkata ha ka jingbun briew .
Shiphew ngut ki nongtrei ki la shah pynshitom namar ka jingpyndonkam bakla ia ki jaka .
Ka jingrwai kan sdang ha ka por 7baje janmiet ha ka sngi U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ia ka Bhagvad Gita ha ka jingkren jong u ha Central Hall of Parliament shwa ban plie ia ka GST .
Katba ki bank ki wad ki lad ki lynti kum ban buh ia ki chip thymmai ha ki debit card , ka long ruh kaba kongsan ia ki nongthied ban leh ia la ki jong ki jingpyrshang kiba stad ban iada ia ka pisa jong ki .
U nongniah bus ruh u don napdeng kiba la khlad noh , katba u konduktor u la mynsaw jur .
Mynta ka Enforcement Directorate ka dang pynlong ïa ka jingkhynra ïa ka ïingsah bad ki ophis treikam jong u Nirav Modi bad ka PNB .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba jop saw sien .
Hato phi tharai ba ka England kan lah ban rung sha ka semis ?
U la pyrkhat ba nga la lehkai ?
U Arjun u don ka jingdon kaba radbah ha ki lad pathai khubor .
Ki 16 ngut ki kynthup ia saw ngut ki myntri .
Ka brand ka la ong ba ka la sakhi palat 20 hajar ngut ki jingpynrung kyrteng , palat 20 hajar tylli ki jingkylli , bad palat 1 hajar 900 tylli ki jingpynrung kyrteng lyngba ka digital platform .
Nga ieit ia ki rong bad ki dur .
Ka Congress pynban ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la pynthymmai ia ka Kut ba shalor ruh .
Katkum ki khubor la iathuh ba une u samla u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Jadeja u la shah sospon na ka bynta ka Test kaba lai 2019.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ruh ar tylli ki jingialang bah ha kane ka nongbah na ka bynta ki kyrtong ka BJP .
Ia ka eye tracker la pyndonkam ban shim ia ki jingtip kiba bun na ki briew ha ka por ba leh ia ka jingpyrshang .
Haba batai ia katei ka sngi ha ka jaka sah jong ki Bihari , ka Farzana ka ong ba ki pulit ki la sdang ban siat da ki bom pynbthei bad ki la siat ruh .
Ka seng Telugu Desam ka la iehnoh bad ka Shiv Sena ka byrngem ban pynpra ia ka jingiateh lok .
La ong ba ka dei ka jaka jong ka nongbah jong ki Hindu ka Sonargaon kaba la mih ha ka spah snem kaba hynriew jong ka spah snem kaba khatlai .
La ai ram mar rep sha ki nongrep lyngba ki bank ba iatreilang .
Ka Mahamai Temple jong ka Kotkhai ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha , kaba don hapdeng ki sawdong sawkun kiba jyrngam .
Ha ka jaka kata , ka jaka ba la buh jingmut ka long kaba kyrpang .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2017 : Balei u Arun Jaitley um lah ban pynsngewtynnad ia ka met jong ka karkhana
Kaei ka jingthew jong kawei pat ka angle ?
Ia ki la wanrah na ki ri India lyngba ka Pakistan bad Iran .
Ka kynhun kaba heh jong ki nongniah thuk thuk kiba iaid ryngkat ha kawei ka surok ha ka lain kaba jrong .
Ha nga , ka phlim ka dei ka jingsngewthuh kaba koit ba khiah .
U Director ka CBI u Alok Verma u ai jubab halor ka kaiphod jong ka CVC hadien ba ka SC ka la ai por shuh ïa u
Hato phin iadon bynta ha ka jingialeh ?
Ki shipai duriaw jong ka India ki la pyntreikam ia ka INS Sukanya bad ka INS Vivek , baroh ar tylli ki don ki kor ki bor ban pynkhuid ia ka um ha ka liengsuin .
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongleit jingleit khamtam ia ki tymmen .
Ka Physics ka la wan biang ha ka kam .
Ha ka 25 tarik u Jylliew la ialam ia u sha Calcutta . 25
Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka jingthmu , ha kaba baroh ki liang bad ki tnad treikam ki iadon bynta lang .
Ka Deepika Padukone ka la rakhe snem thymmai bad u Ranveer Singh , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Neetu Kapoor bad ka Riddhima Kapoor Sahni ha Ranthambore National Park .
Nga la bteng ban trei wat khlem da lah ban leh ia ki backup .
" " " Ka Twin Star Technologies kan ym bid ia ki jingdon jingem jong ka RCom ."
Nga la sngewtynnad shibun ban peit ia ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla O Panneerselvam , ki Myntri Rangbah ka Jylla bad ki heh sorkar kynthup ïa ki secretary , sha ki tnad bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang bishar bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u ïakren bad ki CM .
Ar tylli ki thuk thuk kiba shong pyrshah ia ka jingkhang , bad ki nombar ha ki .
Ha ka jingshisha , ka long kum ka matriks .
Dei na kata ka daw ba kita ki jingshah thombor kiba shyrkhei ki la jia .
Hynrei u kpa uba duk um lah ban pynmih ia ka .
Ka um ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh ia ka .
" Hadien katto katne ki bynta ba lyngkot , u la ioh ia ka jingjop jong u da ka phlim drama " " Kai Po Che ! " " ".
Kane ka motor ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 14 bhp ha ka 8 000 rpm bad ka bor kaba heh tam kaba 14 Nm ha ka 6 000 rpm .
Kine ki nongtrei baroh ki dei ki nongrep bym don jaka kiba ka jingduk ka la pynduh jait na ki shnong jong ki bad ka la beh noh sha ki sor ban kamai jakpoh .
Ka kmie bad u kpa jong nga ki la sumar ia ngi bad nga sngewkmen shibun ba mynta kin sa ia peit iwei ia iwei pat , la ong ka Indu .
U Anshuman u khun u Sagar u la pyrshang ban pyllait mynsiem ia ki hynrei um shym la lah bad hadien u Dilip u khun u Anshuman ruh u la pyrshang ban .
Ki Dur ba la lum jong u Sahep Joshua Reynolds .
Ka iaid halor kawei ka bynta jong kane ka trak .
Kane ka la wanrah ia ki jingma kiba khlem thmu .
Haba pynjanai ia ka jingtei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la buh ia ka jingkyrpad kaba phylla na ka bynta ka daw ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand .
U Tony Knowles uba la jop ïa ka nam lahduh u la shah rem ha u John Spencer ha ka 16 round ba khatduh .
Kane ka dei ka kyndon ba la buh lypa ha Ireland bad ha ri Bilat , bad kumjuh ruh na ka bynta kiba bun ki jingïalehkai ha Australia , watla kine ki ri ki ju pynjari ïa ki jingïalehkai ba ju jia teng teng da kaba pyndonkam da kiwei pat ki kyndon ba ïakhun tyngeh .
Ka jingialehkai BBL ka long ha madan kriket jong ka Melbourne .
Hynrei ka long kaba donkam bha ba phin leh ia kane khnang ba phin ym ngat ha ka jingeh ha ka jingleh plagiar .
Bad ki don ki jingtip kiba bun bha .
Ia kine ki nongleh kam sniew la pyndonkam da ki politishian na ka bynta la ki jong ki jingthmu .
" " " Ka jingthung ia u sohjew ha ka lyngkha na ka bynta ban siew kylliang . . . ka long ka kam runar katkum ka ain jong ki Roman ."
Ka Vidyavathi Basavaraj Gode ka dang wanphai sha la iing ryngkat bad u khun ba ar jong ka u Johnson .
U Ramesh Kumar u la kren shai ba ki lehnoh kin hap ban mih na ka jaka ba rieh jong ki bad ban iakynduh ia u markhmat khnang ba un lah ban shim ia ka jingkhot .
La pyndonkam ia ka ban pynlong ia ki jingkhynra pyrshah ia ki Japan kiba dang wan sha Burma bad kumjuh ruh na ka bynta ki kam ban kit jingiarap sha ki bynta jong ka China .
U Tendulkar u la kamai 100 tylli ki century ha ka pyrthei bad u la lum palat 30,000 tylli ki ron ha ka kriket pyrthei .
Kata ka circle barit ha Kata ka dei ban long ka dur jong uwei .
Ka shad Gambhira ka shad tynrai .
Ka Seema Handa ka nongpyniaid ka skul Eklavya bad ka Sapna Bakshi ka nongpyniaid ia ka skul ki la ai khublei ia ki nonghikai bad ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki .
Ka jingshem jong ki nong India kam dei kaba kyrpang .
Katba ka 24 tarik u Risaw ka nang jan , khot biang ban pynkynmaw ia uwei pa uwei bad ban pyndep ia kino kino ki jingpynbeit .
Iathuh ia nga : mano ba dei u Myntri jong ka Space ?
" Haduh 14. 5 klur ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim " " ong u myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar . "
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpeit bniah ka long ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah u la duh bor ia ka kali ha ka jaka kaba jrong bha .
Ka don ka khubor babha jong ka jingsuk na ka bynta ka Judah , namar ka jingmane bashisha kan long kaba khlem jingkhanglad . 1:72:2.
Nga ju ialehkai ia ka jingialehkai da kaba pyrkhat kum ba nga dei u kapten .
Hynrei u la leh ia nga ha kajuh ka rukom kumba u la leh ia ki khun jong u baroh .
Ngin sa dih wain ryngkat bad ka jingbam jong ngi , hynrei ngin iehnoh ia ka jaka na ka bynta ka jingbam ba jem , okay ?
Nalor kata lah ban thied tiket ia ka rel ruh lyngba ka online .
To u Jephthah u la jop ia ka jingialeh !
Ka dei ka jingpynkylla kyrteng ia ka Bank jong ka ri India .
Ngi dei ban trei ia ka jingpule kot .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki khana kiba kongsan na ka bynta ka sngi .
Ki heh sorkar jong ka ri Bilat ki la ithuh ia katei ka dawai kum ka Novichok , ka dawai pynhiar mynsiem kaba la shna da ka Russia ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka Saina , PV Sindhu rung sha ka semis jong ka lympung ïalehkai badminton jong ka pyrthei da kaba pyntikna ïa ka rnong , ka Kidambi ka la khyllem noh .
U ngeit ba kane ka jingkylla ha ka cycle kan wanrah ia ka jingkhriat kaba jur jong ka pyrthei .
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 58 . 65 poiñ ban ieng ha ka 8, 238. 15 .
Kumno ka Lydia ka pyni ia ka jingsngewkhia ia ki para Khristan ?
Ka RBI ka la ong ruh ba ka jingpynbeit ia ki jingbuh pisa ha ka Savings Bank kan dang bteng haduh mynta bad ki dang don ha ka jingpyrkhat ban sei pisa ha ka por ban wan .
U Lat ka jylla u Rick Scott u la dep ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha baroh ki 67 tylli ki jylla jong ka Florida .
Ka iingbishar jong ka Lucknow jong ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pynngat dain kuna ia ki lai ngut ki doktor namar ka jingbym lah ban pule ia ki jingthoh kti ha ki kaiphod ba la aiti ha khmat ka iingbishar .
U Anil Kapoor , u Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao ki la hiar ha ki jaka shna phlim jong ka Indian Idol 10 ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba dei ka Fanney Khan .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban wanrah ia ka ain thymmai jong ka Bureau of Indian Standards Bill , 2015 .
Hadien kata , la tep ia u Louis XVI , ia ka khlieh ba la ot jong u la buh hapdeng ki kjat jong u , ha ka jingtep bym don dak , da kaba la pynphriang ia ka met jong u .
Ka jingjahthait jong phi , bad nga .
Bad katno tylli ki dak hapoh ki bneng bad ka pyrthei ki iaid lait katba ki dang phai noh na kata .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka .
Ki tip ba kin sa ieng shabar .
Kaei ka jingmut jong ka jingpyrkhat ? Kawei ka dikshonari ka batai ia ka kyntien kum ban pynleit jingmut ia la ki jingpyrkhat ha : ban pyrkhat ne ban pyrkhat jylliew .
Kum u nongshong shnong jong ka ri Bilat hi ka la jan long kum ka jingbieit ba uno uno u lah ban iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong u !
Ha kane ka sngi la ak da u Naga Shaurya , u Rao Ramesh bad u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Samantha .
Ha kano ka jingmut la thaw ia kiei kiei baroh na ka bynta u Khun jong U Blei , U Jisu ?
Kaei ka jingujor jong phi pyrshah ia u Rajiv Gandhi ?
La ap ia ka jingmih jong ka test jong ki 189 ngut .
Kane ka jingïalang bad kumjuh ruh ka prokram pynsngewthuh paidbah ka la ïoh ïa ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor jong ka thaiñ Nagaland .
Kane ka dei ka jingleh surgery .
Bun ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki la hap ban ïakhun bad ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka India ka la pynliem ia ka Eng da 7 wiket ha ka blind T20I .
Ki nongiashim bynta ki la ia kren bad u General Bipin Rawat u heh shipai ha ka 26 September 17 .
Kaei kaba la wanrah ia kane ?
Ha kani ka sngi da emlang u MP ka Lok Sabha ka Mala Rajya Laxmi Shah wa u MLA ka Mussoori u Ganesh Joshi wa u MLA ka Dharampur u Vinod Chamoli wa u Secretary u Sushil Kumar da emlang ki ha kani ka sngi .
Bad ka jingpynkut ka long ba ka Riti Synshar ka long kawei bad tang kawei ka lynti na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong kane ka India kaba heh bad kaba bun jait , na ka bynta ka lawei kaba thymmai , na ka bynta ka India Bathymmai .
Ia ka jingsngewrit ba kynja dohnud jong U Jisu la pyni hangne ​​da ki lai tylli ki jingkren : u la ud , u la sngewsih bad u la ailad ia ki ummat .
Hynrei ka tnad mariang ka la bynrap ba ka jingjur jong u slap kan nang kiew ha ka taiew ban wan .
U la thoh kumba sanphew tylli ki novel bad ki khana lyngkot na ka bynta ki khynnah .
Ki la leit sha Teabing na kajuh ka daw kaba nga la leit .
Ynda u la leh kumta , la pynrung ia u mardor sha ka kynhun shipai Soviet .
Ki arliang mamla ki la iakren ia ka jingiatreilang kaba nangroi .
U Sheikh Mujibur Rahman u la long u briew uba tynrai .
bad ka khlieh kaba heh
Ka Apple ka la pynmih lai tylli ki iPhone thymmai mynta u snem kata ka iPhone 11, ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max.
Pule ruh : Ngam tieng ia ka jingshah rem .
Ka liengsuin ka lah ban her sha jrong ne shapoh jong u lyoh eriong .
Hynrei ym don ba tip mano thik ba la jop .
Kane ka dei ka kol kaba duna tam da kano kano ka kynhun ha ka IPL kaba la bat nyngkong bad ïalehkai lyngba ki 20 over jong ka .
Da kaba tip ba ki mar bam organic ki don ka dor kaba heh bha , ka Trifed ka thmu ban shim ia kane ka iew kaba heh bha .
U Shivil Kaushik bad u Dhawal Kulkarni ha ka jingthombor .
Ban pynlong ia ka kaba kham treikam , ia kane ka jingialap yn sdang ha kajuh ka por ha ki nongbah jong ki jylla bapher bapher , kynthup ia ka Mumbai , Chennai bad Bangalore .
Yn pynshlur ia ki sorkar jylla ban shim ia ki ain nuksa ba la shna da ka sorkar pdeng sha ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang .
" Ha ka sien kaba nyngkong , ka la ong , hato ngi dei ban mih noh na ka ri India ? " " "
Ha ka por ba la san , ka sniehdoh ka sdang ban pynmih ia ki hormone kiba nang kiew .
Kat kum kane ka jingmut , namarkata , ka jingdon jong kane ka pyrthei kam dei tang ka jinglah kumba la pynbna u Avicenna hynrei ka long ruh ka jingdonkam .
Nga la kren bad u lok jong nga .
Pynsah ia ki kti da kawei pat ka kti .
Ha ki por ba la leit noh , ka ri ka la sakhi ia ki katto katne ki jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Uba khatduh eh ban ai jingmut halor kane ka kam u dei u Shoaib Akhtar u rangïalehkai bol barim ka Pakistan .
Ka jingkyndit na ka aktres ka Paola Oliveira , ka nongtem tyngshop jong ka skul Samba Grande Rio , kawei napdeng ki 30 tylli ki skul ban iashim bynta ha ka jingiakop jong ki skul Samba .
Namarkata ka la long kaba tynrai ia u Yudhishthir ban rem ha kane .
" Ka jinglong shlur bad jingsngewtynnat jong ki nongrep jong ngi ka long kaba ai mynsiem," la ong u Modi . "
7 ngut ki nongshah rahbor ban pyllait
Ka G6 Plus ka dei kaba kham khlain khyndiat ia ka G6 .
Ka long ka kam kaba rit hynrei ka pynpaw ia ka khubor kaba khraw bha ba nga don ka jingngeit ha ki briew jong ka ri jong nga bad ym donkam ia u nongpyniadei .
Ban pynbiang bam ïa baroh ki longïing longsem jong ka jylla yn plie ruh ïa ka skhim Universal PDS ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
U Sreesanth u la long uwei na ki nongiashim bynta ba la kren bha ha ka Bigg Boss 12 .
" Lada ka kynhun India ka dei ban long kaba tbit tam ha ka pyrthei , ka donkam ban iaid ha ka rukom kaba biang ." " "
U trai jong ka bar u Deepak u la pyntip mardor sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Kane kan kyntiew ia ka jingtei bad kan thaw kam thaw jam .
Ka jingsawa poll jong ka BJP ha West Bengal ?
Lada kim lah ban leh kumta , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ngan ieit ia ki da ka mon laitluid jong nga hi .
Kiei ki nuksa jong ki briew kiba don sap ba ka Baibl ka pyni bad kumno la kynmaw ia ki ? Ka Baibl ka ai nuksa ia kito kiba la im na ka bynta ka jingthmu jong U Blei bad kito ki bym im .
Haba iakren bad u kpa jong u Senthil hadien ka jinglehniam , u la ong ba um shym la don bynta ha ka sain pyrthei .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la kiew 57 . 25 tylli ki point lane 0 . 49 percent ban khang ha ka 11, 844 ngut. 10 .
Kaba donkam , ki ong , ka long ka jingleh donbor pyrshah ia u nongshun , ka Rome .
CBI vs CBI : Baroh ki jingkylli jong phi la jubab .
Ha ka jingkren plie jong u , u Singh u la pyntip sha ki nongialam shaphang katei ka jingshah thombor bad ka jingleit jngoh jong u ia katei ka jylla ha ka sngi palei .
U President ka Kenya u Mwai Kibaki u la leit jngoh ia ka nongbah Beijing ha u bnai August 2005 .
Ka IPM ka pynduna ia ka jingmih jong ki tukra da 70 percent .
Ka kot ka pyni ruh katto katne ki jingjop , kiba thikna ba kim long kiba donkam ban sngew sarong .
La pynlong ia ka jingpyllait im .
Ia kane ka jingtest biang la leh ha ka skulbah Sri Ramachandra ha Chennai ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ka Web site ka RTV Studio B ka la pynmih ia kane ka jingkren jong ka Ivica Dacic ka myntri kam poh iing :
14 Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai 2013 Ka Jingpynthymmai 28 Nga Shem Ka Jingsuk Bad U Blei Bad Bad Ka Kmie Jong Nga .
Ka phlim ka la ioh wat bun ki khusnam na ka bynta ka Filmfare .
La shim ha kajuh ka sngi .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pyntip mardor sha ki bor ba dei peit .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Commissioner Secretary ka PDD u Dheeraj Gupta , u Commissioner Secretary ka tnad shna ïing bad pynroi sor , u Hridesh Kumar u Commissioner ka Srinagar Municipal Corporation , u Bashir Ahmad Khan bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Na ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa bun ki rangïalehkai ba pawnam kum u Hashim Amla , u Dale Steyn bad u AB de Villiers ki la shongthait noh .
U nongialam ka liang pyrshah ha AP Assembly bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki Khristan ha baroh ar tylli ki jylla Telugu ha ka sngi rakhe Khristmas .
Ka por ne ka jingsiew jong ka kot ram ka nang slem , katta ka jingma ka nang heh .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongthied ksiar bad rupa .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki ngeit ba ka jingbym don ki jingtip shaphang ka iew ka hat ka pynlong ia ka jingpyntreikam ia ki polisi kaba eh .
Hadien katto katne por baroh ki la jem .
Ha kane ka jingialang kaba kongsan la iakren ruh ia ki kam pynroi ki ban wan ha ka jaka kaba heh 65 akar jong u Ram Janmabhoomi Parisar .
Kane ka la pynlong ia arngut ki dkhot jong ka Komiti Nobel jong ka Norway ban risaiñ noh .
Tang ki nongtrei jong ka temple , ki lyngdoh bad ki dkhot jong ka trust kin iashim bynta .
U la ong ba kane ka tarik ka pyni ia ka mon bad ka jingangnud jong ki samla .
" Ha u snem 1997, u Zurer u la leh ia ka bynta jong ka Shira Steinberg ha ka jingpyni telebishon " " Florentin " " ha ka Israel " " Channel 2 " " . "
Hynriew bnai ka la iaid hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei .
Lai ngut ki samla ki la shah pynngat ha ka jingshah lehbeiñ ha kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba dei na ka longïing kaba wan buhai shnong ha kawei ka ïing rep ha ka shnong Jhampur hangne ​​mynta ka sngi .
U Pledger u dei u briew uba pynlong ne ai jingkular .
Kumta kane kam dei kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Ki samla pule kolej kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kitei ki arngut ki symbut myntri rangbah ki long u Sudin Dhavlikar na ka seng Maharashtrawadi Gomantak Party bad u Vijai Sardesai na ka Goa Forward Party .
Ha kaba sdang , ka jingtei jong ki tiar ka la iadei bha bad ka rukom treikam jong ka Mac OS kaba rim haduh ba ym lah ban boot ia kawei pat ka rukom treikam .
Ngi long kiba donbok shibun ba ki briew ki sngewtynnad ia ngi .
" " " Ngi kyrpad ban ioh jingpyllait khnang ba ka jylla kan lah ban iaid ryngkat bad kiwei pat ki jylla jong ka ri na ka bynta ban seng ia ki projek heh " " . "
La pynkylla phatok ia ka India baroh kawei tang ban pynim ia ka shuki ne ka bor jongno jongno .
Kumjuh ruh la pynlong ain ia ka Bureau of Indian Standard Act ruh .
Napdeng kiba iap ki don 108ngut ha ka Jylla Hubei bad marwei marwei ha Hebei , Shanghai , Fujian , Shandong , Yunnan bad Shaanxi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC ha thanat Shahganj .
Ka apex court Collegium kaba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India u Ranjan Gogoi , ka la pynlong ia ka jingialang mynta ka taiew bad ka la rai ban ai jingmut ban pynkynriah kam ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Sahi bad u nongbishar u Kumar .
Ka jingdon jong ki jingshah ktah kiba kham rit ki don harud ka tduh jong ka rim , bad tang khyndiat eh na ka rim ba tynrai ka sah kumjuh .
U la ong ba kane ka Expressway kan don ka bynta kaba khraw ban pynduna ia ka jingjaboh ha Delhi bad ki jaka ba marjan .
KABUL : 21 ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingiasiat ha kawei ka jingkhawai shongkurim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Hynrei ha ka jingshisha kam long kumta .
Ka Armenia bad ka Poland ki dei ki ri kiba iajan bad ngi la lah ban pynmih biang ia ka jingsngewtynnad ha ka jingiatreilang , u la ong .
Mynta ka sngi u Vice President u M Venkaiah Naidu u la sam ia ka khusnam Most Eminent Senior Citizen Award sha u riew shemphang ha ka liang ka ain bad u nongiasaid ain barim u K . Parasaran ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kine ki arngut , la iathuh ki pulit .
Bunsien u ju ialehkai sawdong ka wiket .
Ka long ka tyllong jong ka bor ia ka met ban pyniaid ia ki kam jong ka .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw na ka liang jong ngi .
Gujarat : Lai ngut ki Dalit ki la shah shoh namar ba ki pyrshah ia ka jingkren bein jaitbynriew ha Una , 4 ngut ki la shah kem .
Ki kmie ki kpa ki la sumar bha ia u khynnah .
Ka kmie jong ki saw ngut ki khun na Hyderabad ka bym shym la pynpaw ia ka jinglong jong ka , ka la trei ha ki lai tylli ki longiing ha London kum ka nongsumar khun bad ka nongtrei iing .
Ka don ruh ki tnad ha Dubai .
Hadien ba la sdang ia kane ka kam , u Fell u la shna ia ka prokram ba pura kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpynmih kot jong ka skulbah .
Ka Congress ka la ai tiket ïa u khun jong u President Pratibha Patils u Rajendra Shekhawat na Amaravati da kaba kyntait ïa ka shuki ïa u MLA ba dang shu shong u Sunil Deshmukh .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha Tashkent
Ki khynnah ki lah ban nang hi dalade .
La synshar ia ka da ka diengphna kaba heh bha kaba saw .
U Jehobah u ai ia ka khlem jingsiew bad da kaba sngewrit ia baroh kiba pan ia ka da ka jingngeit .
Ka Nelapattu ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Nellore ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka .
Hynrei ha ka jingïapher u nongrwai Salm u ong : Suk ki briew kiba U Blei jong ki U long U Jehobah !
Plus , man ka por ba phi leit sha ka website jong nga ha kane ka taiew , kaba la long kaba ju jia bha , ka dei na ka IP ha Virginia .
Ka Shaheen Anam ka la iathuh shuh shuh ba ki kynthei ki shah niew bein ha iing bad shabar .
Ha ka kyrdan pule briew , ka Preeti Yadav kaba dei ka samla pule jong ka Government Model Senior Secondary School Sector 16 ka la wan hakhmat duh ha ka 3 city da kaba kamai 96 . 2 na ka shispah ka mark .
Mynta ka ri India ka don haduh 2970 tylli ki blang . Lai bynta na ka saw bynta jong ki hati ha ka pyrthei ki sah ha India .
Ki kynthei kiba la pynbeit ryntih ki la shah khanglad junom na ka jingkylla jong ka ri France hadien ka 30 tarik u Lber 1793 .
Hynrei ka Sikkim ka dei ka jylla kaba rit bad kaba don tang palat 6lak ngut ki briew .
Ka Congress pynban ka don ka jingjop khyndiat ha Goa .
Ka sorkar pdeng ka dei ban pyrkhat biang ia ka buit treikam jong ka .
Bad wat la katta ruh , don kiba dang artatien . . . kane ka long ka kam jong u nongialeh pyrshah ia U Khrist !
U Chandrababu u thok ia ki nongrep , ki kynhun kynthei , ki samla pule , ki bym don kam , ki tymmen bad ki khynnah .
U Athula Samarasekera u la sdang ia ka jingialehkai kriket jong u ha Mahinda College ha Galle ha kaba u la ioh ia ka jingpule jong u .
Ki nongleit niam Sikh ki leit sha Pakistan da ka rel ba kyrpang ha steshon rel Attari ha ka sngi Thohdieng .
Ki iakynduh shisien shi taiew haduh shisnem .
" " " Kane ka long kaei kaei kaba long kaba thikna ha ka kam karkhana " " u la ong ."
KA JINGPYNÏAID ÏA KI JINGTEH HAPOH KA BOR U ATTORNEY
Ka bus kit nongleit nongwan ka la lait na ka jinghap ha wah .
U la long u nongpyniaid jong ki ar tylli ki kompeni ba la pynlong da u Sushant .
Ar tylli ki phang ki la synshar ia ka jingiakren paidbah ha ki bnai ba la dep jong ka jingkhang dam .
Baroh saw ngut ki lehnoh la kem bad la pynkynriah noh sha Pulwama ha kaba ki dang don ha phatok .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim ka la dep pynmih shibun ki jingkynthoh hapdeng ki nongkyrshan .
Ngin sa sumar ia ka burom jong ki .
Ki jingialeh bad ki jingangnud jong ki ki pynshlur ia ki million ngut .
Ka Mrs Scot ka la leh ia u kum u khun bad ka la sumar ia u da ka jingieit bad jingkyrpad kaba kham khraw ban ia kaba u la tip na la ka jong ka kmie .
Bad kata ka long ka jingiapher kaba khraw .
Baroh ar tylli ki tiar ki don ia ka sensor jong ka camera kaba 7MP ha khmat .
Ka kaiphod halor ki iing skul kiba la jot rathai
Ki nong India ki dei ki khun baieit jong ka Mei India .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng , ki pulit ka Delhi ki la pyrshang ban beh noh ia ki halor ka nongrim jong ka jingpahara shwa ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ha ka jingthoh kaba jrong bad kaba pynkhih mynsiem ha ka Facebook , ka Kareena Kapoor Khan ka la plie shaphang u tnga u Saif Ali Khan , u khun u Taimur bad ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka jingim jong ka hi .
Ka jingthmu ban pynkiew dor ia ka diesel ka lah ban pynbeit biang ia ki kyrdan ba thymmai .
Ka don ka jingiakhun kaba jan hapdeng ka BJP bad ka AAP hangne ​​.
Hato phin ong ka Colosseum kaba ki jingjot jong ka ki paw ha Rome ?
Hynmen phi dei u Muslim ?
Ia kane ka bor ym lah ban pynkylla , pynkylla ne pynthut da kano kano ka kyndon ain .
Kam dei ka jingkylli jong ki samla ne ki tymmen .
Ha kaba kut jong u snem 2011 , haba ianujor bad ki ar snem ba la dep , la pyni ba ka pyni ia ka jinglong kaba bha bha ha ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka .
Dang shen ka GoAir ka la sdang ban leit sha Bengaluru , Hyderabad bad Chennai na Kannur .
U la iarap ban kyntiew ia ka jingrwai ba shapoh khyndew ha Chile .
Ki khynnah kiba don ka jingpang dyslexia ki shem jingeh ban pule bniah .
Tang nangta ka mukotduma kan leit sha ka jingbishar .
Ka Jharkhand ka don 14 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka Kerala kan ai kyrteng ia ka Technology University ha ka kyrteng jong u Dr Kalam
Haba la pynher ia u nongshah pyniap , hato ka khlieh jong u ka lah ban shah tynrah ha ka curb ?
Namar ba teng teng ki khot ia ka ka sniehdoh ne ka sniehdoh kaba rkhiang , lah ruh ban pynthut ia ka bad ka sniehdoh kaba rkhiang ne ka sniehdoh kaba rkhiang .
Ka China bad ka India baroh ar ki la shna ia ki jingtei ha ki khappud kiba thmu ban pynroi ia ki jinglah ba kongsan .
Bad kane ka dei ka nongrim ba kongsan .
U Rami Malek uba jop ia ka khusnam Oscar u shim ia ka bynta jong u briew uba sniew .
Ïa ka result elekshon ha Karnataka yn pynbna ha ka sngi thohdieng ka 15 tarik Naitung .
Bun ki kynthei Khristan mynta ki pynpaw ia ka mynsiem jong ka riewkynthei na Sarephath .
Ka jingdie khlem jingbit ia ki mar ba kongsan kum ki dawai bad kiwei kiwei . palat ia ka tarik ba kut jong ki sha ki nongthied bym tip
Hapdeng kata , ka jingsiat kaba pawnam ka long ka jingshah klip na ki tyrpeng jong u ban phah ia u Morkel sha u pud u sam .
Haduh katno la lah ban pynurlong ia kata ka jingthmu ?
U dang pule ha ka skulbah jong ka Chicago .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ngut ki MLA , ki myntri bad ki nongtrei jong ka seng kiba bun .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka ICC ka la ong ha ka jingpynbna :
Shuh shuh ka jingshah siat ka la jia ha Pondicherry , Mysuru , Yaana bad ha Sirsi , Karnataka .
" " " Ki nongkynthoh ki kdew ba ka sorkar Conservative ka la ong ba ki nong Canada ki shah khajna palat ha ka por ba ki shim ia ka kam , bad ka la kular ban pynduh noh ia ki jingkyndit kiba palat " " " " " " " " " " " " "
Ym dei ban don ki jingkhanglad ban peit bniah ia ki jingkhot phone bad pyndonkam da ki CCTV ban peit bniah ia ki jaka paidbah bad kumjuh ruh ia ki jaka sah jong ki riew shimet .
Ka dak 666 ka pynksan ia kata ka jingduna da kaba pynkylla ia u nombar lai sien .
Ka Group A ka kynthup ïa ki nongpdiang ïalehkai ka England , ka Australia , ka New Zealand bad ka Bangladesh .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad , hynrei kam shym la kynthup ia ka jingiaid paidbah , bad nga la shu sngewsih haduh katta katta .
Ka waffle bad ka stroberi bad ka krem
Ka kam shakri bad jingkoit jingkhiah jong ka Lakme Lever kan kynthup ïa ki 140 tylli ki salon Lakme bad 40 tylli ki Ayush Therapy Centre .
Ia kane ka phone yn die lyngba ka Flipkart ha India .
Kane ka ktah ia ka hok jong ki Dalit jong ka ri .
U Akbar la ai ruh ia ka jingkitkhlieh halor ka jingiadei arliang mamla bad ki ri ba shathie jong ka Africa bad Eurasia lait noh tang ka Russia .
Ka kyrdan ain jong ki kynhun kiba mihkhmat ia kine ki bynta ka la long ka jingkylli kaba jylliew bha .
Balei ba kam ailad ia nga ban pyndam ?
La kha ia u Orser ha San Francisco .
Peit bha bad u doktor jong phi bad leh ia ki test .
La jied ia u kum u president jong ka seng Muslim ha ka snem 1948 .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut ki nong Korea kiba wan ba ar kata u Shin Baek Cheol bad u Chae Yoo Jung hangne ​​.
La kurup ruh ia kawei ka kali ha kane ka kam .
La ai jingbam lai sien ha ka shisngi .
Ka la ong ba ka Congress ka la pynbna Emergency.
SRINAGAR : Lai ngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la ïap ha ka jingïasiat suloi katba ki shipai ki dang pynsangeh ïa ka jingwan rung tuh thymmai ha ka thaiñ Kupwara jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Pyrshah ia ki kynthei na South Korea pyrshah ia ki spy cam porn
" " " Ki la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam " " u la ong ."
Ha u bnai December 2001 , kumba 110 ngut ki nongjop Nobel ki la mynjur bad soi ia ka jingthoh kaba thoh kumne : Ka jingkyrmen kaba tang kawei na ka bynta ka lawei ka shong ha ka jingiatreilang ha ki ri pyrthei , kaba la pynlong ain da ka synshar paidbah . . . .
U Qureshi u la pynskhem ba ka Pakistan ka shimkhia ban pyrshang ban pynioh ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Katto katne na ki ki la pyniap ialade .
Ka ain kam ai jingbthah kumno ki platform ki dei ban pyniapher hapdeng ki video ba la shim da ki nongleh kam sniew bad kiba la shim da ki nongsakhi .
Ka bai lutksan ka long 70 percent na ka bai lutksan bad ngi iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingpynslem ban ioh bai liengsuin , la ong ka seng ha ka shithi jong ka .
Kane ka la pynmih ruh katto katne ka jingeh ha ki stock jong ki bank .
12 Ka Pattaraiperumbudur ka dei ka shnong kaba rit , kaba jngai kumba 12 km na ka Taluk bad ka jaka sah jong ka District kata ka Thiruvallur .
Nangta u la sngewsih , shisha .
Ia ka kaiphod jong kane ka kam la pule ha ka jingialang jong ka Asiatic Society jong ka Bengal ha u bnai December 1895 bad la pynmih ha ka kot khubor jong ka ha ka snem kaba bud .
U Karimullah Khan uwei pat u nongshah pynrem ha katei ka mukotduma u la ioh ruh ia ka jingshah set phatok shi jingim .
Ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha kaba sdang .
Ka por hapdeng ka snem 1921 bad 1946 ka la kham bunsien ban ia kaba la pynlut ha ki phatok jong ka ri Bilat .
Hato ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei ?
" U Blei un ym shah ia nga ban lob shell ha ki briew jong ngi hi." " "
Ha ki nongialehkai lane lada ki bynta jong ka shyieng ki iakhlad da kaba palat ia ka 2 mm lah ban pyrkhat ban leh surgery .
Ka dei na ka kynhun AB .
U PM Modi haba jubab ia ka Motion jong ka jingai khublei ia ki President Address , ha Rajya Sabha u la kynnoh ba ki jingkren jong kine ki arngut kim long kiba lah ban pdiang .
Baroh ki suloi heh jong ka soshalist ki la hap ha rud lynti .
U Mahatma Gandhi u la shah kem .
Ia kane ka samla la wanrah sha ka General Hospital kaba don ha katei ka thain bad ka met jong ka ka la shah thang haduh 90 percent .
Ka ain jong ka 1992 jong ka sorkar India .
100 ha u juh u bnai jong u snem ba la dep bad 8 . 8 percent ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ki aktor ba la rim bha ka Hema Malini bad ka khun jong u Dharmendra ka Esha Deol ki dang khmih lynti ha ka sien kaba ar .
Ka kaiphod ka ong ba jan 1 . 5 lak ngut ki briew ki la pynrung kyrteng ia kane ka tiar ha Amazon India .
Ka iing jong ka LIC : Ka jingpynkylla hapdeng ki stock jong ka NBFC .
La pynkynriah noh ia ka elekshon ha ki ar tylli ki jaka dorbar .
Ka Realme XT ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynmih da ka camera kaba 64MP.
Ka jingpyrkhat bad ka jingleh .
La pyllait noh ia ki na hospital hadien ba la dep sumar .
Kin ym don jingbam lait tang u shiah uba pait , .
Ka la long ka jingkhang ha kata ka por .
Ngi lah ban sdang ban duna ka jingsngewthuh kaba pura ia ki daw ban pyndep ia ka kam ba la aiti ha ngi ha kawei ka rukom .
Ka kynhun ba la pynkup bor da ki hynriew ngut ki dkhot ka don ïa u CEO jong ka NITI Aayog ryngkat bad ki secretary jong ka tnad ban kyntiew ïa ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri , ka khaii pateng , ka khajna bad ki kam khajna kum ki dkhot jong ka .
Ha kawei ka por u director heh jong ka RAB u Benazir Ahmed u la bthah ïa ki lad pathai khubor ban sah shabar jong ki jingkhang pahara bad ban sangeh noh ban pynbna ïa ki khubor ba beit ïa ka jinglong jingman kaba dang ïaid shakhmat .
Nangta nga la pynrem , u la thoh .
Nangta ki la pyrta sha U Trai ha ka jingjynjar jong ki , bad u la pynim ia ki na ki jingjynjar jong ki .
Shaphang ka eksamin NTA NEET 2020 :
Ka dang iadon ryngkat ruh bad ki samla pule ha katei ka jingleit .
Ka surok ha kaba ki kali bad ki thuk thuk ki ieng ha shiliang .
Ki karkhana kiba heh kum ki karkhana kiba shaniah ha ki karkhana , ki karkhana HDFC , bad ka Bank ICICI ki long kiba kham heh .
U Dr Ray u la ong ba ka daw jong ka jingsngewkhia ka long ba ka la poi sha hospital tang hadien ba u tumor u la heh haduh katne .
" " " Nga kyrpad ia phi baroh ba phin sngewbha ban pyndonkam ia ka jingburom kaba phi don ha ka imlang sahlang ."
U la ong , la pynlong ia ka jingialap kaba heh bha jong ka jingai tika khlem jingsiew na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki jingri jong ngi kiba don 50 klur ngut .
Kine ki jingmyntoi kim lah ban thew ha ka liang ka pisa .
Ka jingshimti ia ka Mosque bah da ki riewngeit Islam ha u snem 1979
Da kaba kdew ia ka Vedanta , u kynnoh : Ka jingbakla kaba khraw tam ka long ban ong ba phi long uba tlot , ba phi long u nongpop .
