Ka India kan long kaba eh ban jop : Chhetri .
Ka la iohi ia palat 1 lak ngut ki samla pule na ki 700 tylli ki kolej ha kylleng ka ri kiba la pyni ia la ka sap .
Hynrei Ha ka jingiakop kaba ar u la pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew .
U nongialam jong ka JKPM u Uzair Ronga u la kyntait ia ka jingkynnoh ba u Faesal un iehnoh ia ka kam sain pyrthei bad ka jingpynkhyllem ia ka seng .
Sngi Nyngkong ka 28 Lber 2019 : Ka FC Goa pyrshah ia ka Bengaluru FC .
Ka Belgium ka dei ka jylla pdeng kaba don ha Europe Sepngi , kaba don ha khappud bad ka Duriaw Sepngi .
Ia kane ym shym la pyni , hynrei la iathuh .
Kham hadien u la bat ia ki kyrdan ha bad , baroh ar ha US .
Mynta kumba 4 000 ngut ki khynnah ki pule ha kine ki skul .
Katto katne tylli ki ri kiba kynthup 誰a ka India , US , Japan , South Korea , UK bad Bangladesh ki la pynkynriah noh 誰a ki trai ri jong ki na Wuhan da kaba phah da ki liengsui単 ba kyrpang .
Ia ka sur jingrwai jong ka Chennai Express la thaw da u Vishal Shekhar , ha kaba ia ka jingrwai ba shadien la thaw da u Amar Mohile .
Kiwei pat ki MP jong ka Shiv Sena kin sa ioh seat thymmai shen .
Ki stupa jong ka Kutila Mura ki ieng itynnad bha halor u lum uba jrong tam ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka lum Lalmai hajan ka jaka sah jong u Ananda.
Hynrei ka jingiadei jong ka Malayalam bad ka Tamil bad Sanskrit ka la ai ia ka katto katne ki jinglong ba kyrpang kiba dang paw ha ka ktien mynta .
Ka sorkar bad ka Bangladesh Bank ruh ki la pynkylla katto katne ha ka polisi .
Mar mar la pynkit ia ka sha ka Hospital Sorkar Kakinada .
Ka kynhun 誰alehkai kriket jong ka ri India ka don mynta ha West Indies .
Hynrei wat hapdeng ka jingpynkhihwin kaba jur , ki shipai India ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw bad ki la leh ha ka rukom kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh , la ong ka kynhun shipai .
West Bengal : U nongpang u la kyllon na ka mala kaba saw jong ka Hospital
Ha Africa pdeng don ki bym pyniap ia u hati ne u bsein , namar ka jingtieng ba u paralok uba la iap u lah ban kylla long uwei na kine ki mrad .
Lah ban ai summon ka NCB ia ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor .
Ki briew ki dawa na ka sorkar , dei ban ai jubab ia ka Pakistan ha kajuh ka ktien .
Kumno ka sorkar ka kwah ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka koit ka khiah ?
Ka Kudumbashree kan don ka jingkitkhlieh ban wad ia kum kine ki kynthei kiba don ka jingsngewtynnat bad ka jinglah kiba khlem kam khlem jam ne kiba trei iing .
" " " Ngi pyrshah ia ka thma bad ki kam lehnoh ."
