Ka WHO ka la antad ba ha u snem 2020 ka jingpang CVD kan long ka daw kaba khraw tam jong ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingiap ha India .
U Blei uba shisha u la iohsngew ia ka jingduwai jong u Jehoshaphat bad u la pynbiang ia ka jingpyllait im kaba phylla .
To ngin pynlong ia kane ka jingduwai kum ka jingkut jingmut jong ngi .
Ngi la sngewlyngngoh hato kan sa shlur ha ki phlim Hindi bad kan pynduh jingkyrmen ia ki nongpeitkai Tamil jong ka !
Ha kane ka seminar la wan ïashim bynta da ki riewstad na Vietnam , Mongolia , Malaysia , Thailand , Sri Lanka , Cambodia , Indonesia , Laos , Philippines , Myanmar ryngkat bad ki riewstad na India .
Nga shem ba ka long kaba phylla ba u Manjot Kalra u la shah pynshitom na ka bynta kajuh ka kam kaba u Nitish Rana ruh u la shah kynnoh ba u leh .
Palat 40 000 ngut ki nongpyndonkam mobile yn sa pynrung ha ki thain Noida bad Greater Noida haduh u Risaw 2011 .
Kum kine ki jingknia ki long kiba dei ban iaroh , hynrei kim dei kiei kiei kiba ngi dei ban iaisah .
Dei ban pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh bad dei ban shim ia ka ain pyrshah ia ki heh kiba donkti .
U Raghuraman uba dei u heh jong ka jingwad bniah jong ka Agriwatch Commodities u don ka jingkyrmen ba un don u slap .
Ka sorkar Maharashtra ka la tyrwa ban pynlait ha ka jaka , ka khajna bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
U la ialam ia ka jingkylla ha ka kolshor kaba la bujli ia ki katto katne ki rukom imlang sahlang bad sain hima sima kiba la bud ryntih bad kiba la pynshong nongrim ha ka juk pdeng da ki rukom im kiba mynta , kiba iadei bad ka science , kiba la pynlong kum ki ri Sepngi bad kiba la pynshong nongrim ha ka jingshai .
Ngi lah ban phah ia ki dur bad ki video jong ka .
Ka U . S . ka dang long ka ri jong ka lad na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
Ha u snem 2008 kawei pa kawei ka liang ka la ialehkai saw sien bad kiwei pat .
Nga kwah ba kin rkhie kum ka Deepika Padukone .
Scroll shapoh sha ka bynta jong ka History bad ka jinglong kyrpang .
Kane ka pung ka don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka jaka ri mrad jong ka Gatwala bad ka long ka nuksa kaba bha jong ka pung ba kynja mariang .
Ka jingpang ka kham jur bha ryngkat bad ka jingkhih .
Hynrei hooid ïa ka jingbun ki wiket la shim da ki nongïalehkai ha ki over ba pdeng .
Mynshuwa ka Pangong Tso ka don ka jaka mih sha ka wah Shyok kaba dei ka wah Indus , hynrei la khang noh ia ka namar ka jingshna dam da ka mariang .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ki ain rep kiba thymmai kim ai jingkular ia ka MSP na ka bynta ki nongrep .
Ka kynhun B : South Africa , Pakistan , Thailand , West Indies , England .
Ki CCTV ba la buh ha katei ka dukan ruh ki dei kiba la pyniasoh bad ka cellphone .
Ia ka rukom jied ia u nongmihkhmat jong ki Jylla India la iehnoh ban pynbeit da ka jingiamir jingmut .
U samla pule ain uba la shah set phatok u dawa ban shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot ia u Chinmayanand
Ka long ka jingjop , ka jingjop bad ka jingjop . Ym don mano mano ba la ju ieit ia ki nongshun jong u da ka jinglong tynrai .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nonghikai jong ki kolej , ki samla pule bad ki riewstad jong ki jait jingpule bapher bapher .
Balei ki ophisar shipai ba ha khlieh duh ki thok shaphang ki jingiap ?
Ki pulit ka Phagwara ki la register case halor ka jingujor ba la ujor da ka kmie jong ka Jasmine ka Anju Walia .
Ka shnong Islampur ka dei ka bynta kaba don ha ka jylla Uttar Dinajpur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka science ka hap ban shah hikai kum ka jingtip ba la pyndonkam ym kum ka nongrim ba la buh lypa .
Ia kane ka rai jong ka iingbishar la pdiang sngewbha da ki katto katne ki dkhot jong ka kam ak phlim jong ka Kerala .
Ha ka ri kaba khlem niam kum ka India , ym lah satia ban ai ia ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam .
Hynrei ngi lah ban iakren shaphang kata da ki kynta .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki nuksa lyngkot kiba ki la pyndonkam da kaba jop ban ïakren bad u trai ïing ne u nongpule Baibl .
U la noh synniang bun ki jingthoh ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Yn ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk jong ka jylla , la ong u Sharif .
Arngut ki samla pule na katei ka jylla ki la shah shoh ha ki paidbah haba ki dang wan phai na ka mosque hadien ka jingduwai sngi palei jong ki.
La ong ba u Kaniyan u la shah pynsniew na u ganakan , uwei uba khein jingkhein .
Ngi long ki hynmen bad ki para .
Ha ka snem 1916 .
Ka don ka jingpyrta kaba nga don na ka bynta ka Emma , ‘ Ka Emma kan leh aiu ? '
Kum u nongthoh khubor bun na ki bynta jong ka thoh khubor ki la shem jaka ha ki poim jong u hynrei baroh ki la sdang ban sngur ha ka um jong ka poitri .
Hato kata ka jingkhein ka la urlong ?
Khang ka Nepal ban pyndonkam ia ki pisa India kiba palat ia ka T.100
Ka Jingdonkam ia ka jingshaniah bad jinglong ba iaineh .
Hato baroh ki don ha ka jaka jong ki ? Ka jingialap elekshon ka long kumno ?
Kham bunsien kine ki khynnah ki long kiba stad , kiba stad bad kiba sngewthuh bha .
" Ka la buh ruh ia ka dur jong ka bad ka aktress Zaira Wasim ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram bad ka la thoh kumne " " Ki sngi Delhi " " .
Ia ka hok jong uwei pa uwei ban im dei ban iada da ka ain .
Ki pla , kumba ngi lah ban shim , la pyndonkam na ka bynta ban pynitynnad ia ki khmat jong ki katto katne ki tempi Vaisnava ba la tei ha ka thain ba marjan .
Kim dei ban buh ia kiwei pat ki jingim ha ka jingma .
U la kylla long u mrad uba thngan snam .
Hynrei ngam shym la shet ia kata ka rukom bam .
Haba nga pyrkhat ban wan sha Kathmandu da ka surok ka la pynlong ia kiba bun ki heh sorkar ha India ban sngew lyngngoh .
Ka tyllong um kaba marwei ka dang iai bteng ban long ka Cauvery .
nangta u lyngdoh un wan rung bad peit . bad lada ka jingpang ka la pur ha ka iing , ka long ka jingpang kaba pynjot ia ka iing . Ka long kaba jakhlia .
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pynkylla ia ka .
Ki don , pynban , ki nongshun kiba khlain bor kumjuh .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Katba u Balwinder Kaur bad u Mithu ki dei kiba la shah kem na Amritsar Rural district , arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Darshan Rani bad u Rajan la kem na Batala .
Pyndonkam ia kine ki ryntieh bad buh henna ha ki kti jong phi . '
U briew une u don ha ka baicycle kaba heh .
Ki don ym duna ia ka 12 ngut kiba iap na kiba suba ba ki don ia ka jingpang coronavirus kiba iaid khlem jingtip ha ka hospital Sassoon man ka sngi .
So , phi lah ban jied ia kawei kaba phi sngewtynnad .
U Maharaja Hari Singh u la kyrpad ia ka ri India ban ioh jingiarap , bad la tyrwa jingiarap hynrei ka la hap hapoh ka jingsoi jong u ia ka kot ai jingiasoh sha ka ri India .
Haduh mynta tang kumba 2 TMC ft . ka um ka la ioh katkum ka 12 TMC ft . ban pynurlong .
Hato phi sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingduwai nuksa jong u Jisu ?
Kumno ka Tamil Nadu ka long ?
kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka rai .
Kaei kaba pynlah ia ngi ban poi sha ka jaka rieh jong ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei ?
U pynlong ia nga ban test ia u briew uba rit paid .
Ka jingmih jong ki jingjia jong ki um kum ki um duriaw , ki jingkhynñiuh , ki jingkiew bad ki jingkhynñiuh jumai ka donkam ïa ka jingtip ba stad shaphang ka physics jong ki , bad kumjuh ruh ïa ki model : baroh ar ki model ba la buh da ki jingkheiñ bad ki model ba la ïoh da ki jingkheiñ .
Haduh u snem 1994 , ki jaitbynriew Asia ki don 50,000 ngut ha ka ri pdeng bad 4,000 ngut ha Zanzibar .
Ngi hap ban peit iwei ia iwei pat .
Ka jingshlur , ka jingbatai tynrai ia ka jingshlur .
194 tylli ki phlim na ki 1032 tylli ki phlim ba la jied ban pyni ha ka IFFI 2016
Ka Washington, D. C . , ka dei ka jaka ba pawnam na ka bynta ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Katba ia kito kiba la ngeit bad leh ia ki kam babha U Trai jong ki Un pdiang ia ki ha ka Jingisynei jong U kaba long ka jingjop kaba khraw !
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Sharma , ka Annu Kapoor , ka Kulbhushan Kharbanda bad ka Nadira Babbar .
Ngi hap ban pdiang ia baroh da ka jingieit bad jingburom .
La khmih lynti ba kin don kumba 400 ngut ki nongmihkhmat bad 50 ngut ki riew shemphang na India bad nabar ri ban iashim bynta ha kane ka Conference .
Khamtam eh , hadien kata hi u Job u la tip ia ka jingiap jong ki khun shynrang bad kynthei jong u kiba dang iabam bad dih wain ha iing u hynmen jong ki uba la kha nyngkong .
Hynrei ka PIDC kam shym la leh ei ei mardor halor ka jingtyrwa jong ka PAEC .
" " " Ngi la wad ia ka jingiatreilang bad ngi kwah ba baroh kin iasnohkti lang ban ioh ia ka hok na ka bynta ka Punjab da kaba iakhun ia ka elekshon ."
" Haba kylli ia ka Samajwadi Party u Paswan u la ong " " haba baroh ki seng ki kyrshan ia ka bill ban buh kyrpang ha ka jingpynkiew kyrdan ia ki Dalit balei u SP u pyrshah ia ka ha kata ka por ? "
Ka jylla kan shna ia ki jingkieng thymmai da u maw ha ka jaka jong ki jingkieng dieng halor ki 373 tylli ki nala um bad nala um kiba la rim .
Balei ba uno uno un pynjakhlia ia ka shuti kaba pynlong ban rakhe ia ka jingkha ia U Khun U Blei ?
Bad baroh kin siew ia ka dor .
Namar ba ki dohkha hi ki don bun ka cholesterol ha ka jingbam , la ju ai jingmut ia ki nongpang shini ba kin kiar na kaba bam dohkha .
" " " Ym donkam ban sngewtieng ia kane ."
Kumno phi jied ban leh ia kane ka long kaei kaei kaba nga iehnoh ha phi .
Kaei ka jingjied kaba la pynlong ia u Ramiro ban ioh ia ka jingim kaba suk ?
U myntri ka tnad ka rep ka riang u Michael Pintard u la pynmih ia ka video kaba pyni ia u ba u shah set ha ka mala ba shalor jong ka iing jong u kaba la ker sawdong da ka um .
Ka jingpyntreikam ia ki rig hadien ka jingslap ka la sdang .
U Modi u la aiti sha ka jaitbynriew ia kane ka jaka kaba mynta kaba la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka roi ka par bad ka roi ka par ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Ka long ruh ka jingjop kaba phylla ha ka kam khaii pateng na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Ayub Bachchu u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka nongbah ha ka rta kaba 56 snem .
Ka Brandi ka la nud ban tip kham bniah shaphang ka Bangladesh bad ka la ioh ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki nong Bangladesh .
Im thiah ha ka kamra shet .
Ki don ka jaka ha kaba ki lah ban shem ia ka jingsuk .
U Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa kaba kongsan .
U don ha ka dur kaba itynnad ha kane ka por .
Ki jylla jong ka ri India kum ka West Bengal , Orissa , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu ki don ki rud duriaw ha ka Duriaw Bengal .
Kane ka kam ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka tnad , u la ong .
Hynrei kawei ka jingïakren kaba ka pyrthei baroh kawei ka ïatylli ka long halor ka jingdonkam ïa u dawai pyrshah ïa u COVID uba shyrkhei .
Hynrei kim don hangno hangno ruh ban iohsngew .
Um sngewthuh haduh katno kane ka long kaba pynjah burom ia phi ne ia nga .
Ia ka kyntien ba la lap lah ruh ban pynkylla kum ba la lap ne la pynpaw pyrthei .
Ka bor bishar katkum ka Article 226 ka ktah ia ki kam khajna ym kum ka ain jong ka Sorkar India .
Ka jingshut jong u Steve Smith kaba la pynkyndit ia baroh hynrei ka la wanrah pat ia ki jingkynmaw ia u MS Dhoni .
Ki Sikh kiba don ha ki kam sorkar ha Malaysia mynta ki lah ban shim shuti shisngi ha ka sngi Baisakhi .
U la sangeh ban ialehkai five katto katne snem mynshuwa .
Hooid , ka jingdonkam iron jong ka kynthei ka kiew ar shah ha ka por ba pun khun .
Ka sorkar ka dang pyrshang na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
phi la shim shisha ia ka dur bad pyrshang ban pyndap ia ka canvas na ka bynta la ka jong ka jingmut bad la ka jong ka jingsdang .
ban plot ia ki lynti kiba lyngkot tam na ka bynta jong phi ban niah kali .
Ka jingktah jong ka BOB ka poi sha kiba bun ki bynta jong ki thain ha kaba ka don .
U nongthoh khubor jong ka Chinas Economic Daily u iathuh ba ki rat ba la ri da kaba bam ia u kew ki pynlong ia ka jingbam kaba bang bha bad kaba suk ban shet .
Ka kyndon 256 jong ka riti synshar ka ri ka ong ba ia ka bor synshar jong man la ka jylla dei ban pyndonkam kumta ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki ain ba la thaw da ka Parliament .
Baroh ki jait lad , kiba dei hok bad ki bym dei hok , la dei ban shim ban pynthikna ba ki jingiakren TV , ki khubor kot khubor , Facebook , baroh kin leit sha ka liang jong ka sorkar .
Ki nongbah kiba heh ki la ïoh ïa ka jingshit ha ka sngi kaba palat ïa ka 41 digri celcius .
Watla donkam ban leh shuh shuh ia ki jingpule ban tip lada ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang preeclampsia , hynrei ka long kaba stad ban sumar bha ia ki snier bad ki bniat jong phi .
U Mohanlal un ak kum u Bheema ha kane ka phlim kaba la pynkylla dur na ka novel jong u M. T. Vasudevan Nair kaba la pyni da u V . I .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba pura shaphang kane ka jingjia :
Pyrkhat kumno yn leh ia kito kiba thaw thok pyrshah ia U ha ka , Sngi Bishar ? U Allah u long uba sngewrit ia ki briew hynrei kiba bun na ki kim ainguh .
Ha ri India kane kam donkam .
Hynrei ka Bench ka la ong ba ia ki jingkyrpad yn buh kyrteng ban bishar ha ka sngi trei ba nyngkong hadien ka shuti Dasehra .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh jingiarap da kaba bud ia kine ki step kiba suk ba la ai harum .
Ki shipai Germany ha Europe kim nud ban ialeh pyrshah ia ka England .
Baroh ar tylli ki prokram ki la long kiba jop .
Ngan sa iapoikha ha kawei ka sngi .
Ka jingtip jong u Pranabji ia ki kam dorbar ka long kaba phylla .
Kumno baroh ki lah ban noh synniang sha ka burom jong ka por pynbaptis ?
Bad , wat la ka long ka jingkylli kaba sngew awria na ka bynta ka jingialang kaba nyngkong , hynrei nga la kylli ia ki , Kaei ka jingkhuslai kaba khraw tam ia ki samla Muslim jong ka ri India ?
Ka jingpang sniang ka la jur bha ha China .
Namar ba ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia kane ka bill la buh ban long ain hadien ka jingmynjur jong ki President .
Ym don kam kaba bun ha ki ophis .
Kiwei pat ki 13 ngut la bishar khlem da don .
Ha ka sngi Nyngkong , ki nongrep delta ha Tamil Nadu ki la pyndonkam da ka jingpynkhih rel roko bad ki la kyntu ia ka sorkar ban thaw ia ka kynhun pyniaid ia ki wahduid .
" " " Man la ka sngi u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u ai ki jingialap thymmai ."
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Keshav na Chandigarh , u Harry Singh na Muktsar , ka Harpreet Kaur na Chandigarh , ka Pooja bad ka Sunita na ka shnong Zirakpur bad ka shnong Mubarikpur .
Ka la long kumba ka pyrthei , ka bneng bad ka Iyer jong ka ri baroh kawei ki tip ia kaei kaban sa jia bad ki bat ia la ka mynsiem bad ki ap .
Hadien ka parade , la pynlong katto katne ki jingïalang bad ki jingïalehkai kolshor .
ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki mashin ban long kiba sngewrit .
Naba u briew u ioh aiu na ka jingtrei shitom jong u baroh bad na ka jingkhuslai ka dohnud jong u ha kaba u la trei shitom hapoh ka sngi ?
Pyrkhat ia ka jingeh jong ka jingduk .
Hynrei ka jingslap kaba bteng ka la pynlong ia ka jingpynslem .
Ka jingpynmih umphniang thorium ka long ka jingpynmih umphniang nuclear kaba pyndonkam ia u isotope jong u thorium 232 Th kum u mar ba pynsboh .
48 , 599 ngut ki khynnah kiwa da yoh ya ki Aadhaar Card katwa 558 ngut kiwa da pynbiang Aadhaar .
0 ka dei ka phlim India kaba rem dor tam haduh mynta .
Hynrei kata kam dei ka cinema .
Ka Shakila ka ong ba ka dei ka bynta kaba pher bha na ka bynta jong ka bad haba bishar na ki phlim jong ka kiba mynshuwa , kane ka long kaba shisha .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba khatduh hapdeng kine ki arngut .
Ha ka jaka jong ka doh masi , la ai ia ka doh masi bad doh syiar .
Ka Mahindra ka lah ban pynmih ia ka SUV elektrik kaba don ki jingpynrung na ka Pininfarina .
Ha ri India , u ghee u don ka histori kaba jrong bad kaba lah ban sngewsih .
Mynta ngi don ia ka jingbei tyngka kaba bun tam nabar ri hadien ka jinglaitluid .
Hadien ba la dep ban ialehkai ia ka kti , ka turn ban deal ka iaid sha ka liang kadiang .
Ka bynta shet khamtam ka long kaba khraw .
U Domnguez u la pyniap ialade ha ka 31 tarik u Naiwieng 1957 da kaba ot ia ki kti jong u ha ka um dih um .
Kiba iap ki la poi sha ka 35, 747 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ia ki tarik bad ka por jong ka jingiakop yn sa pynbna hadien .
Ki dkhot jong ka EDS Agility Alliance ki kynthup ia ka Cisco Systems , ka EMC , ka Microsoft , ka Oracle , ka SAP , ka Sun Microsystems , ka Symantec , bad ka Xerox .
U myntri jong ki surok bah u A Karthik un bat ia ka kam kaba kham heh kum u myntri jong ka tnad bor ding , la ong ka khubor .
U coaxial cable u ai ruh ia ka jingiada ia ka dak na ka jingpynthut jong ka bording nabar .
Mynta kine baroh kim don ha ka jingpynrung kyrteng jong ki tnad nongtrei .
Nga mut ban ong , ka jingrwai ka pynduh lut ia ka por jong nga .
U Jonathan u khun u Saul u la ieng bad u la leit sha u Dabid sha khlaw bad u la pynskhem ia la ka kti ha U Blei .
Ka Australia Playing XI : U Aaron Finch, u Travis Head, u Shaun Marsh, u Marcus Stoinis, u D’ Arcy Short, u Alex Carey, u Tim Paine, u Ashton Agar, u Kane Richardson, u Nathan Lyon, u Billy Stanlake.
Ki la nguh ia u na ka bynta ka mantra sankalp bad sanyam .
Ka ai ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki projek pule bad ki kot jong ka seng .
Peit ia u Dhoni ban ialehkai ha Bengaluru
To ngin sngap ia kaei kaba u Tom u ong .
Kan wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingkyrmen bad ka jingburom ha ka jingim jong ki kynthei Muslim .
Ka ktien phareng ruh ka dei kaba la kren da ki briew kiba bun , bad ka dei ka ktien ba ar jong ka nongbah .
Mynta u snem u la long uba eh ia ngi .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam .
U Mirza Abbas : Ngam tharai ba ka la don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingpang kaba neh slem .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao
" " " Ngan mareh hynrei ngan ym aiti satia ."
U Nigel Terry kum u John u khun khadduh jong ki uba dang im .
Ha khmat ka jingkoit jingkhiah kaba slem , u la pyrkhat ban iehnoh ia ka kabu jong u ban shakri kum u nongpeit nongkhmih . Ka jingleh jong kiwei pat ki rangbah ka la pynlyngngoh ia nga , ong u Jos .
Ia kane ka drama la pyni da ki khynnah kiba dang 12 haduh 15 snem ka rta .
Hynrei ki kot Rigveda , bad ki jingwad bniah jong ka juk mynta ki pyni ba ka lynti jong ka wah Sarasvati ka long kaba pher bak-ly-bak .
Boras bad ka University na ka bynta kane ka kabu ban wanrah biang sa shisien sha phi ia ka khubor jong ka ri India .
Hynrei ka don ka jingpher kaba khraw ha kine ki rukom rong .
Kumta balei ka jingpynkiew ia ka GST ha ki kali sedan , ki kali SUV ?
Khatduh eh , ka jingshaniah jong U Jehobah ka la kut noh .
Lada ka Sri Lanka kan rung sha ka knockout , ngam sngew pyrshah ban shongthait noh ha kano kano ka por hadien kata , la ong u Malinga .
Kane ka bynta ka ai ia phi ia ki jingtip kiba myntoi shaphang ka Jingbishar jong ka ri India bad ka ailad ia phi ban wad lyngba ki jingtip ba bniah jong ki Jingbishar jong ka Iingbishar , ki Hukum ba man ka sngi , ka Jinglong jong ki Mukotduma , ki Jingthoh jong ki daw .
Ki nongleit nongwan mynta kin ioh ia ki jingdonkam kiba iadei bad ki jaka ieng rel jong ka pyrthei bad la khmih lynti ia ka jingbun ki kam thaw jam ha ka thain kum ka jingmih kaba bha nabar jong kane ka prokram .
Ki la jop lai sien ha ki lai sien haduh mynta .
Ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat ka paw kumba ka pyrshang ban pynlong ia u Mugabe ban mynjur ban aiti ha ka sorkar kaba thymmai .
U kpa jong nga ? U Blei u tip . Ngim lah ban tip .
Ka kynhun ki doktor ka la buddien ïa ka jinglong jingman jong u hapoh ka jingpeit jong u director jong ka AIIMS u Randeep Guleria , la ïathuh .
Hangno pat phin sa shah pynshitom shuh shuh , ha kaba phi pyndap shuh shuh ia ka jingleh pyrshah ?
Ka Helen Jerome Eddy kum ka Lady Nelson
Ki pulit ki la iathuh ba ia kine ki arngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha kawei ka hospital shimet ha Greater Noida ban ioh ia ka jingsumar .
" U Sephanaiah u maham : " " Ka sngi U Trai ka la jan . " " "
U Ahmad u la buh ia u maw nongrim ia ka kolej bad ia ka kolej Islamia ha Peshawar .
Haduh mynta , palat 1 lak tylli ki PPE kit bad ki mask N95 ki dang shna man ka sngi ha ka ri .
Ka Kashari kam shym la weng ruh ïa ki kyndon jong ka Maharashtra kaba khang ïa ki jingshad ba sniew ha ki Hotel , ki jaka bam bad ki kamra bar bad ka aiñ ïada ïa ka burom jong ki kynthei , 2016 .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingbun briew jong ki .
Ka jingleh kumta ka long ka jingialeh kaba dang iai bteng .
Ia kane ka ain la tuklar ha ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh kaba la pynrem ia kane ka ain ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kaba pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jingiaryngkat .
Hapoh ka spah snem ban wan , nga pyrkhat ba ki jingpynwandur ia ki jingthaw ba im kin pynkylla shibun ia ka rukom im jong ngi .
Ki khubor na Libya ki nang slap ha ka pyrthei , katba kawei ka nongbah hadien kawei pat ka shah shim ha ki nongleh pyrshah .
Kiwei pat ki jingialehkai kiba u sngewtynnad ki kynthup ia ka jingialehkai squash bad ka jingialehkai jngi .
U Langdon kham thikna ba um ngeit ia ka bor jong ki kyntien jadu . . . bad pynban ka la long kumba ka paw shai ba u briew uba la tattoo u la leh kumta .
Ha ki san snem ba la dep , ka jingbei tyngka ka long Rs . 593 ka . 65 klur la pynlut ha kaba pynbha ia ki jingtei jong ka Aavin .
Ka Star Vijay ka dei kawei na ki telebishon ba la peit bha ha ka ktien Tamil ha ka pyrthei .
Ïap saw ngut ki shipai Turkey ha ki lehnoh Kurdish
Kano kano ka jingtlot ba kynja mynsiem kaba ngi mad bunsien ka dei ka jingmih na ka jingkhia kaba la buh halor jong ngi da kane ka pyrthei kaba la jot .
Ha ka step kaba bud uwei na ki nongtrei jong ka iing syiem u la ialam ia u ban iakynduh ia u syiem .
" " " Ngin ym pyllait iano iano ruh lada lap ba u la leh pop " " " " u la ong " " " " .
Ka jingleit jingwan ha surok hajan ka lynti rel ruh ka long ka jingeh , la ong ki nongshong shnong .
Nga tharai lada phim tip , ngin ym shaniah ia ki .
Ka jingpynmih dud ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka jingsngewtynnad jong ki director kam da long eh ha ki kompeni kiba kham rit bad wat ki kompeni ruh kin nym shaniah ia u briew u bym tip , ong u Prithvi Haldea Managing Director ka Prime Database .
Namarkata ki nonghikai ki dei ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki kamram jong ki .
Katba ki jingiakren ki dang iaid ka ri Bilat ka dang long ka dkhot jong ka EU .
Ia kane ka video la pyni da u nongthoh khubor na Pakistan u Shoaib Jatt ha ka Social Media .
Khamtam eh ba ki kynthei Nair kiba la nang la stad , kiba la nang la stad ha ka ktien phareng kumba u Menon un kwah ia ki kin ym shah pyndem ha ka jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom ha ki Nambudiris kiba lehbein .
Kaei ka jingmut ban long kiba iaishah shisha ?
Hato u la pan map ?
Ka jingsngewnguh ia kaei kan iarap ia ngi ban long kiba iaineh ?
" " " Nga la pyrkhat kumjuh ," " la kynthoh uwei pat ."
Kumta , kane ka dei kaei kaei kaba phi hap ban long kiba tbit bha lada phi kwah ban long phi tip u nongshna dur uba tbit ban sdang .
U symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Satyendra Garg , u symbud myntri rangbah ka Assam u Kumar Sanjay Krishna bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki saw tylli ki kynhun jong ka NDFB ki la iasoi ia kane ka soskular .
U heh ka TDP u N Chandrababu Naidu , u heh ka Jana Sena u K Pawan Kalyan bad u nongialam ka BJP u Lanka Dinakaran ruh ki la kynthoh ia kane ka rai jong ka sorkar .
Ka la paw ba ka long ka jingjop .
U don ka labrary kaba biang bha, doktor.
Ka Paris Paris ka dei ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia ka phlim kaba la pawnam bha ha Bollywood kaba la tip kum ka Queen .
U Wilbur u la ong shisien ba um don por na ka bynta ka tnga bad ka liengsuin .
U Virat Kohli , u Rohit Sharma , u MS Dhoni bad u Shikhar Dhawan ki don ha ka jingïakren kaba bha .
Hato ka leh ei ei kaba bha ?
Hynrei ka jingim shimet jong nga kam shym la shah pynkhraw ha ka .
Ki liengsuin bad ki liengsuin ki long kiba la pyndonkam ha ka rep ka riang ban kit ia ki mar kiba lah ban pyut bad ban ialeh pyrshah ia ka ding khlaw .
Shiphew tylli ki liengsuin stunt ki her lang ha suinbneng .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba saw ha kaba ki don palat 20,000 ngut ki nongpang coronavirus bad palat 1,200 ngut kiba iap .
Ka la pyntreikam ia ki skhim Sdang ia ka Ri India , Ieng ia ka Ri India bad Pynlong ha Ri India ryngkat bad ka jingkular bad jingkyrkhu kaba khraw .
" " " Katba phi dang pule ia kane uwei pat u nong Brazil u la iap na ka jingpang coronavirus , " " la ong ka kot khubor . "
Haba nga bad ka kynhun jong nga ngi la poi nyngkong eh ha Paraguay baroh ngi la sngewkmen shisha ban don hangne ​​bad ban peit ia kaei kaba ka Paraguay ka long .
Lah ban siat ia ka na baroh ar ki siat siat mobile rel bad surok .
Nyngkong eh ngin pynsted ia ka jingdon jong ki mar ha iew ha hat .
Ka jingieit kan wan sha phi .
22 Ki Jingthoh ha ka Jingjop Bynta 2
7 Ha ka snem 1513 B . C . E . , U Jehobah u la pynpaw ia ka jingthmu jong u shaphang ki Israel ha u shakri jong u u Moses .
Ka jingkren jong u Ravinder Kumar u kpa jong u Ankit Sharma ka ong ba u Ankit u la shah pyniap katto katne por hadien ka snem 05 . 00 baje janmiet ha ka 25 tarik u February 2019.
Ka kynhun myntri ka la rai ban thung ia ka Pooja Solanki ka kurim jong u Deputy Inspector Harsh Vardhan Solanki kum ka Deputy Inspector ha ka tnat pulit jong ka Balaghat district da kaba khein ia kane kum ka case kaba kyrpang .
Maharashtra : U Uddhav Thackeray un shim ia ka jingsmai .
Ka por jong ka ban iai pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi
Baroh ki nongioh khusnam kin ioh ia ka khusnam pisa , ka kot pynshisha bad ka dur mot .
Ka jingstet jong ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U Fawaz Saad u kdew kumno ka Twitter mynta ka long ka atiar kaba khlain bor :
U Modi u la ong ruh ba hapoh ka prokram Digital India dei ban pyntreikam ïa ka teknoloji ban wanrah ïa ka jingkylla kaba bha ha ka kam bishar .
Pynkiew DA ia ki nongtrei Govt ha Haryana
U Monteiro u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop kaba la pynlong ha Macau .
U bear um pat ju iohi ia kane ka tiar mynno mynno ruh .
minus 8 phiah da u square root , lane shisha u principal .
U la leh ia kata da ka jingjop kaba khraw .
Ki jingtei tynrai bad ki jingtei ba la buh lypa ha ka ïingmane Shreepur Jami , ka ïingmane jong ka Purna Roy Chowdhury , ka ïingmane jong ka Gain Bari , ka ïingmane jong ka Durga .
Ka jylla ka don kumba 15 million ngut ki nongjied Muslim .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla ba hakhmat eh ha ka ri baroh kawei ha kaba pynpoi ïa ki jingshakri shaphang ka rep ka riang sha ki nongrep lyngba ki jingthmu bapher bapher jong ka jingtip shaphang ka juk stad .
Um tip thikna kumno , mynno , ne hangno ki jingkular jong U Blei kin urlong . Wat la katta ruh u la kloi ban buh ia la ka jingim ha kita ki jingkular .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok u Mohinder Singh .
Nga la dep pynpaw ba ki don ki jait jong ka blei Marigal Candi .
" " " Tang kito ki nongaplai kiba ki konstitwensi jong ki ki don ia u kyrtong uba jop kin ioh ia kum kine ki kam " " " " u la ong .
Hapoh ka cluster programme ka sorkar ka ai grant haduh 10 klur tyngka , nalor kiwei pat ki jingdonkam bad ki sop , kum ka training , ka marketing bad ka credit .
Ka RAM kaba 4GB bad kaba don 64GB ka long ha ka dor Rs .
Ki seng ki donkam ia ka ban kiew shaphrang .
Hynrei , ka jingpynbna paidbah kaba sniew ruh ka treikam .
U la batai : Kumba U Kpa u la hikai ia nga nga kren ia kine kiei kiei .
Em , u la kloi ban jubab .
Kumta , to ngin ong sdang .
Ki Kynthei ha Ka Jingbha Jong Ngi ! la phiah ha ka snem 1982 .
Napdeng kiba la mynsaw lai ngut ki la khlad noh ha Panchagarh Modern Sadar Hospital katba arngut kiwei pat ki dang don ha lynti ban leit sha Rangpur Medical College Hospital .
Ka kynhun jong ka Congress ka la ïathuh ha u President ba la pynmih ïa ka jingïakhih kaba shyrkhei ban pynmih ïa ka jingïakynad ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang ha ka ri .
Ki paidbah kiba la bitar lep ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Modinagar .
Bad kaei kaba lah ban kham bieit ?
U Gautam u la kynnoh ba ha kaba sdang ki pulit ki la kyntait ban pdiang ia ka jingujor jong u Jatavs pyrshah ia ki Gurjar .
Ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim ka la shah iaroh shibun .
" wat ju ong ei ei , " " ngan sa leh thikna ia kane lashai , " " " .
Ha ka dor kaba rit katba lah .
Ka dur ba kyllum jong ka Emblem ka long ka dak jong ka jingim bad ka bymjukut .
Kane kam dei ka jingiakren sain pyrthei . . .
Ha kane ka sngi ki dkhot ki la ai ka jingdonlang ha kane ka sngi da u Satpal Sagar , u Sanjay Bansal , u Vimal Chhabra , u Subash Nagpal , u Deepak , u Amit Bansal bad kiwei kiwei ki dkhot ki la ai ka jingdon lang .
Ka TDP ka mih noh na ka NDA : Nga la thoh sha u PM Modi , kam shym la urlong eiei ong u Chandrababu Naidu .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap briew bad ka jingpyniap ialade ha katei ka kam .
Yn aiti noh sha kiba haïing hasem jong u nongïap hadien ba la pyndep ïa baroh ki jingdonkam katkum ka aiñ bad ka jingsumar , u la ong .
U Asaduddin Owaisi u la pynsangeh ia katei ka longkmie bad u la pynrem ruh ia katei ka jingleh jong ka .
Ka CBI ka la talasi ia ka ophis bad ka iing jong ka na ka bynta ki kot ki sla .
1914 U John Ernest Williamson u la ring ia ka phlim kaba nyngkong eh hapoh um ha Bahamas .
La pynbiang pisa na ka bynta ki bor pyniaid jong ki wah ha ka plan jong u snem mynta .
Ka Action Replayy ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri India kaba la pynïaid da u Vipul Shah bad la ak ïa ka phlim u Akshay Kumar bad ka Aishwarya Rai ha ki bynta ba kongsan .
U la kamai 70 ron na ki saw tylli ki over jong u .
Ka Amnesty International ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah kem bad ka jinglong jong kito kiba shah set khlem jingtip .
Ka don ruh ka jingiapher ha ka liang ka rta hapdeng ki nongtrei beit bad ki nongtrei da kaba pynkylla .
Ki lai tylli ki kynhun shipai jong u Ewell ki don 3000 ngut baroh .
Ki kyndon jong katei ka ram ki la kut noh ha u snem 2010 , la iathuh ki heh jong ka kompeni ha ka Business Standard .
Kine ki briew ki ong ba ka la long .
Ka long kaba laitluid ha ka jingmut ba ki nongpyndonkam ki lah ban pynkylla ia ka software katkum ki jingdonkam jong uwei pa uwei .
" " " Naduh ka sngi kaba nyngkong , ka rukom leh bad leh jong kawei ka bynta jong ki nongialam Congress ha khmat ki paidbah , baroh ki tip ia kata ."
Quadratus ka ktien Latin ka mut ka square .
" Da kaba ithuh ia ki paralok jong u , U Jisu u ong : " " Phi long ki paralok jong nga lada phi leh ia kaei kaba nga hukum ia phi ."
U heh ka BSP u Mayawati u la ther ia ki nongialam liangpyrshah halor ka jingleit jngoh ia ka Kashmir
Halor ka jingkyrpad jong ki nongshim bynta , mynta la pynjlan shuh shuh ia ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingthoh sha ka 03 tarik . 07 . 2013 .
Ym don ka seng kaba la ioh ia kum kane ka jingjop ha ka histori jong ka Gujarat .
Ngi don ka kynhun shipai kaba khlain bha ha kata ka jaka , u la ong .
Hynrei u dang im ha nga .
Ngi dang trei ia ki jingtip ba bniah .
Kine ki dawai la tip ba ki don ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Wat ha ka liang ki jingpynshitom ruh , ka jinglong jingman ka long kaba jngai na kaba sngewhun .
Pynurlong ia ka jingkitkhlieh kaba la san , kaba long kum ka nongshong shnong bad ha ka imlang sahlang .
Step 6 : Ka jingmih kan sa paw ha ka screen .
La sngew ia ka jingkhihwin ha Assam bad kiwei kiwei ki jylla ba shatei lam mihngi .
La pynkhreh ruh ia ka kaiphod halor kane ban phah sha ka sorkar .
Ki don arngut ki khun bad lai ngut ki khun ki kti .
Kine ki long kiba treikam bad kiba lah ban pynphai biang .
Ka la sdang ban tuid na ka khmat jong nga , ha ki khmat jong nga , bad ka la ring mynsiem ia ka .
Kumta katkum ka jingsngew jong nga ki don ar tylli ki daw jong ka jingshah rem jong phi ha ka World Cup .
Ki myntri kiba la shah rem ki kynthup ia u Manish Gupta , u Chandrima Bhattacharya , u Krishnendu Narayan Chowdhury , u Sabitri Mitra , u Shyamapada Mukherjee , u Shankar Chakrabarty , Upen Biswas bad u Abdul Karim Chowdhury .
ki nongpeitkai ki la ieit ia ka kam jong u namar u la leh kum u briew uba bitar ha ka bynta jong u kaba la kham rangbah , kaba pynkynmaw ia ki briew ia ka bynta kaba kham rit jong u .
Ka la don ka por ha ka Bollywood ba la ngeit ba ka kam ak phlim ka la kut noh hadien ka jingshongkurim .
Naduh kata ka por u la shna ia ki dur kiba la pynshong nongrim ha ki blei Buddhist jong ka Tibet .
Ki pulit ki khmih lynti ba ka jingpynkynmaw ha ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ha kane ka bynta kan iarap ia ki ban lap ia u nongleh kam sniew .
Pyniap ia ki doktor mardor haba phi mad ia kine ki dak .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kan kiew Na Vijayawada sha Mumbai , Bhubaneswar , Delhi , Bengaluru bad Chennai .
Kane ka dei kaba u Mahatma Gandhi u ju pynksan , ba man la ka hok bad ka kabu ka don ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba iadei bad kata . ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang , ka jingkitkhlieh ia ka ri baroh kawei .
Ka Reliance Jio ka la wanrah ia ki jingsiew ba la buh da ka 4G kaba sdang naduh T.11 .
Une u nongpang ha Bengal uba la ïoh ïa une u khñiang jingpang thymmai u dei uba na Kolkata bad u la wanphai ha ka 20 tarik u Naiwieng na UK , ha kaba u trei .
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki nongniah liengsuin bad arngut ki nongpynbha liengsuin kiba don ha ka liengsuin bad uwei u briew uba iaid kjat ha ka thain Ghatkopar ha kaba ka liengsuin ka la hap , la iathuh ki pulit .
Ngam tharai ba kan jin da la long kum kata ka jingtrei kaba itynnad .
U la ong ba u kwah ban iohi ba ka Rashtrapati Bhavan kan don ka bynta kaba kongsan ban pynphriang shuh shuh ia kane ka jingsngew sarong hapdeng ki nongshong shnong .
1 Don kiba artatien ban tyrwa ïa ka jingpule Baibl namar ba ki bunkam .
Hato ki ktien jong u ki ktah jur ia nga katba nga dang shim ia ki rai kiba rit bad kiba heh ha ka jingim kaba man ka sngi ?
Kiwei pat ki nongialehkai ki dang sah kumjuh bad u Qasim u la ong ba u Afridi u la shah pynhap noh namar ka jingbym lah ban ialehkai bha jong u dang shen .
La lap haduh 900 tylli ki kot lyngkdop .
Kine bad namar kane ka jingkhih jong u Brownian , u tnat un ym shah pynsngem satia hapoh ka khuri .
Hadien kata la pyllait jamin ia u .
Ki ong , ha ka jingshisha : Haba ka kmie ka ialehkai bad nga , ka hap shisha ban ialehkai .
Ka khubor jong ka IGN India ka la iathuh ba ka PUBG Corp ka la thung ia u Aneesh Aravind kum u nongpyniaid jong ka PUBG Mobile Country Manager jong ka.
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Sakpal .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u ha ka phone ruh .
65 klur tylli ki soh bad ka jingmih kaba long 11 , 655 tylli ki soh ha ka shi Hectare .
Hadien u la long u Lat jong ka Karnataka bad ka West Bengal .
Ka Pepsi ka nongkyrshan thymmai ia ka nam lahduh jong ka IPL na ka bynta 5 snem
U Selva u la pyrshang wat ban ong ba u sngewtynnad ia ka jingim ba dang shongkha jong u bad u kwah ban pynsngewbha ia ka Bollywood bad ka Hollywood hynrei u kpa jong u u la ieng skhem .
Ka Odisha ka dei ka jylla kaba bun tam ki jingjia aksiden ha surok napdeng ki jylla baroh .
Ka la long kumba nga peit lyngngoh ia la u kpa bad ia la u hynmen katba ka dang kren .
U myntri rangbahduh um shym la pyrkhat ban jubab ia katei ka shithi .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh lyngba ka microSD card haduh 512GB .
Ia kajuh ka graph lah ban pyni ban pynlong ia ka dur Schlegel ha ka plane kaba jem .
Na ka bynta ka SRH , u Jason Holder , u Sandeep Sharma , bad u Rashid Khan ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket .
U Jisu u la pyni ia kaei kaba donkam nyngkong eh .
To wanrah ia u hangne ​​, bad ngin pyrshang ban pynsngewbha ia u .
Ka jingpynkiew ia ka bor sha ki sorkar shnong hapoh ka jingai khusnam kaba 5 jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla bad ka jingpynkiew ia ka jingsiew na ka bynta ki skhim jingiarap bad ki jingiarap kan wanrah ruh ia ka jingeh ha ka pisa jong ka jylla .
Ka longiing ka shong ha ka jaka pdeng jong ka thoh ka tar bad ka kam shna dur .
Nga la rai ba tang shu ioh admission ngan sa shim noh ia ka jingtem guitar .
Ka NGT dang shen ka la pynmih ia ki jingbthah ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ka lyer ha Delhi bad ki jylla ba marjan bad ka la khang ia ki jingtei , ki kam karkhana bad ka jingrung jong ki trok sha Delhi .
Ia u dawai Oxford la dep pynbna ba u treikam haduh 90 percent .
Ki pulit ki la register ia ka FIR ha ka 20 tarik u Naitung .
U kynrad jong ki pung rupa .
Ha ka jingïalang la ïohi ba kan ïahap na ka bynta ki katto katne ki kynhun jong ki jingjrong jong ki wave .
Ha kaba iadei bad ka kyntien Grik ba la pynkylla hangta kum ka jingbymkhuid , u Professor Marvin R . U Vincent u la thoh ba ka don ka jingsngew jong ka jingbymkhuid ha ka liang jong ka jinglong jakhlia .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , napdeng ki hynriew ngut kiba iap thymmai ki don phra ngut na Agra bad uwei uwei na Jalaun bad Kushinagar .
Nga don ka jingkylla ha ka por .
Hynrei nangta , ym don mano mano ruh ban nud ban pdiang ia ka , ne ban ai khublei ia u ruh .
Suki suki ia ka India yn pynkylla sha ki jaka sah tiar bad uwei pa uwei u briew un rah ia ka kti pyrshah ia la u hynmen .
Ka don shibun ki phlim kiba dang thmu ban pynmih kynthup ïa ka Shabash Mithu , ka Haseen Dillruba , ka Looop Lapeta bad ka Rashmi Rocket .
Kine ki 6 tylli ki konstitwensi ki long ka Danapur , Maner , Bikram , Paliganj , Masaurhi bad Phulwari .
Kane ka phlim ka la pynliem ia ki rekod jong u Salman Khans Sultan , Shah Rukh Khans Raees bad u Aamir Khans Dangal ha kaba iadei bad ka jingbun briew .
Ka tnad pyniaid dawai ha Punjab ka la bthah ban jurip man ka por ia ki dukan dawai
Bad ki kmie ki kpa jong u , thikna .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la long u nongmihkhmat ba khraw jong ka ri jong ngi haba iadei bad ka jingiadei kaba bha bad jan man la ka ri ha ka pyrthei .
" Ka nongak phlim Bollywood ka Sanya Malhotra ka la leit sha ka jingkynmaw bad ka la pynkynmaw ia ki sngi jong ka " " Dangal " " ha ka video ba la pynkynmaw ha ki lad pathai khubor."
Ïa kane ka prokram yn sdang nyngkong eh ha ka shnong Elephanta ha kaba ka MTDC bad ka Airbnb kin ïatreilang bad ka Gram Panchayat bad kin ithuh ïa ki 35 tylli ki iing bad kin ïahap bad ki kyndon jong ka Airbnb .
Ka jingtei ia ka U . S . lane siew ia ka khajna kaba heh .
Baroh ki ophisar jong ka Custom yn khot sha ophis jong ki CBI ha Kochi ban tohkit bniah .
Hynrei u nongaiktien ka BNP u la ong ba ka sorkar ka dei ban pynshai balei ka la weng noh ia u Syed Ashraful Islam na ka tnad treikam jong u .
Lada ka jinglong jingman ka dang long kumjuh ngin dang bteng ia ka jingiakhih .
Ka Bangladesh ka pynmih kumba 10 000 m ton u gram man ka snem na ka jaka kaba heh 31 000 akar .
La lap ia ka met iap jong u briew uba la jah ha thliew shnong
Ka don ha ka Patiya Upazila jong ka elaka Chittagong .
Ki jingdonkam ba kongsan ki dang sah ban pynbiang .
Kum kane ka thong ka long kaba sngewtynnad , wat kaba donburom ruh . Hynrei katno ka long kaba lah ba kan sa urlong ?
Hadien ka sien kaba lai , U Blei u la pynpaw ha u Paul ba ia u shiah ha ka doh yn ym pynduh noh da ka kambah .
Kaei kaba ngi don ban ong ia ki nong India ?
Ka jinglong jingman ka la nang kiew haduh ba wat ka kyndon 144 ruh ka la jan shah pynkhein .
Ki jingpule shaphang ka jinghiar dor kaba khraw da u Ben Bernanke ki la pyni ba , kum ka jingkynthoh ia ka jinghiar ka jingdawa , ka tnad pla tyngka jong kata ka por ka la pynhiar ia ka jingdon pisa , kumta ka la iarap ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ha ka snem 1962 u Mr . U Pattom Thanupilla u iehnoh ia ka kam , naduh ba la thung ia u kum u Lat ka jylla Punjab .
Ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam umphniang ha ka pyrthei , ka India ka dang long ka ri kaba rit bha .
Ki jaka kiba jyrngam , maw , ne dewbilat ha ki jaka ri khlaw ki bat tang khyndiat ka jingkhluit bad ki pynkylla um ia u slap uba rit uba ki ioh .
La wad ia u ha kiba bun ki kam runar , kam tuh , ka jinglute bad ka jingpyrshang ban pyniap briew , u la ong .
" " " Ngi dang ap ia ka jubab jong ka sorkar India " " " " u la ong " " ".
Nga don ruh ka flat .
Haba phi leh kumta phin don beit mano mano ban khot ia u paralok jong phi !
Ka Advisory Committee jong ka BCCI kaba kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman ka la ïakynduh nyngkong mynta ka sngi ha Kolkata .
Ka Natasa Stankovic bad u Hardik Pandya ki la iateh lok bad ki la pynbna ia kane ka khubor ha ki social media da ki katto katne ki dur kiba itynnad .
Ym don satia kano kano ka sobjek ne ka phang kaba ym shym la pyni ha ki stamp .
Khlem u Ammu um don jaka shuh ban phai .
Da kaba leit lyngba kata ka jingkhang , u Paul u la iarap ia kiba bun ban tip shaphang U Jehobah bad ban mane ia U . Kumno ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki la iaid lyngba ka jingkhang kaba la plie ha ka snem 1919 ?
Lada ym dei , ngi lah ban wad ban pynmih ia u da ka ram .
Pyniap ialade u Samla ha Paradip
Ka sink jong ka kamra shet kaba la pynitynnad da ki sharak bad ki syntiew rose .
Da kaba beh ïa ka thong kaba rit bha kaba long 169 , ki nongtied India kim shym la lah ban pynduh ïa ka sniehdoh namar ba ki la ïoh ban pynphai sha la iing da kaba suk ha ka 42 . 3 tylli ki ober .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan , ka Kajol , u Sharad Kelkar bad u Luke Kenny ha ki bynta ba kongsan .
Ka kmie ka pynlong ia u ban sngur ha ka jingkyrmen ban sngur ia ka jingshit .
Ka jinglong kynthei jong ki ka long kaba la synshar da ki shynrang .
Ka kam bank ka iaid halor ka nongrim jong ka sut kaba la khang ha ka niam Islam .
Namaskar ! Khublei ia ki paralok samla jong nga !
Pyrshang ban ioh ia u para jong phi Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi pyndonkam ia ka Mathaios 18 : 15 ?
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih kiba la pyrshang ban khang surok .
U la ong ba lyngba ki kam pynroi ba la pynneh pynsah da ka Sorkar , ka jingdon jong ki riewlum kiba shah ktah ha ka liang ka Left Wing Extremism ka la nang kiew bha .
Namar ba ka dei ka jingthep vote kaba rieh , ki nongthep vote kim dei ban pynpaw iano ki la thep vote .
Ki arngut ki la iapoikha wat la ka iing ka sem Kausalyas ka pyrshah ia kata .
Ha ka jingshah pyndik , une u briew u la pyrshang ban ngam na ka jingjrong kaba kumba 50 phut hynrei u la shah pynrem ha ki pulit kiba beh bad u pulit uba ap ia ka lynti mih .
U la pan bai lutksan na ka bynta ka longïing jong ki nongshah pynïap .
U Trump yn iasoh bad ka Melania Trump .
Ka jingpynkhreh ia ka draft jingkhein mang tyngka man la u snem da kaba iamir jingmut bad ki tnad pynlut bad ki tnad ba iadei jong ka tnad pla tyngka .
Ïa ki nongïakhih la pynsangeh da ki pulit ha surok Parliament .
Kane ka kot kaba la aiti sha u paralok samla jong u uba dei u nong-England u Pearson , ka pyni ia kawei na ki lum bah kiba u Tagore u ju kiew man ka por ha ka jingleit jingwan jong u sha Himalaya .
U la shem ba ym don jaka sah ha rud duriaw , la ka long na ka bynta jong u ne na ka bynta ki nongtrei jong u .
Ka High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba pynskhem ia ka rai jong ka Sorkar .
Ki myntri rangbah barim ki dang iai bteng ban long ki briew kiba kongsan ha ka ri .
Beh noh u president ka Sri Lanka ia ka iing dorbar thawain
Ban pynlong jaka ia ki jingtep ba kham bun hadien la weng noh ia ki shyieng sha ka jaka charnel kaba don ha khmat .
Hapoh katto katne taiew ki tynrai ba shadien ki mih na ka liang jong kane bad ki san ryntih lyngba ki bynta ba shalor jong ka khyndew .
Pyndonkam da ka chutney jhur .
Ka dei ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh jong ki kynhun Vedanta ha ka jylla .
Ha kane ka sngi u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh u la donlang ruh .
Tamil Ha ka ktien kaba stet, kaba step, kaba itynnad bha, kaba itynnad na ka bynta baroh ki briew ki don ka sap ban kren.
Hynrei kumno re kumno kam shym la sngewtynnad kumjuh .
Kine ki pynlah ia uwei pa uwei u Khristan ban shah ialam ha kaba pynneh ia ka dur kaba biang bad kaba pynsngewbha .
Kham bha . Ka long mynta ka kyrdan . Pyrshang ia kawei pat ka liang .
U Tom u la plie ia ka kot bad u la sdang ban pule .
Ki kynthup ia ka dkhot jong ka kynhun jong ka Bank Pyrthei . , Ka jingïohnong shimet , ka pisa jong ka ICICIs kaba dang kiew ha ka ri India , ka IDFC S . P . NGA . C . E .
Katkum ka khubor jong ka Times of India la ong ba une u nongshah kynnoh u la phla ba u la ring dur ia katei ka longkmie da kaba pyndonkam ia ka mobile phone jongu .
Shwa ia kata , ka la ak ha ki katto katne ki phlim laitluid shwa ban ioh ia ka bynta kaba nyngkong eh kaba ju ak kum ka Courtney Wells ha ka phlim The Good Wife .
Ka jingthep pisa baroh ka long Rs .
Ngam tharai ba ki nongkhaii ki donkam ia ki jingailad kiba kham bun .
Hynrei ha ka por ba jia katei ka jingjia kam shym la don ha ka sor .
Na kum kane ka jingpeit ka paw shai ba ka histori ka iaid khlem sangeh sha ka jingiatylli .
Wat u coach jong ki u Waqar Younis u pyrkhat ba ka kynhun kam dei hok ban rung sha ka semifinal da ka rukom ïalehkai kaba ka la leh .
Kumba ka long mynta tang ka nongbah Dhaka ka pynmih kumba 5000 million ton ki jaboh jabaiñ ha ka shisngi .
U sohjew u lah ban mih na China , ha kaba ki nong China ki la sdang ban thung ia u kumba saw hajar snem mynshuwa .
U Blei u la ai ha u Enokh ia ka khubor ban pynpoi sha ki briew ha ka por jong u . Kumta u la pynlong ia u Enokh u nongiathuhlypa , uba nyngkong eh uba la pynpaw ia ka khubor jong u ha ka Baibl .
La ker sawdong ia ka da ki jingitynnad ba phylla kynthup ia ki wahduid , ki lum .
U Newkirk u la hikai palat laiphew snem .
" " " Nga ruh . Nga ruh nga la ong ia u Kpa ba nga shaniah ha phi ."
Ka jingbha jong u mar sohjew ka shong ruh ha ka jingbha jong ka jingtrei dye halor jong ki .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynmih thymmai ia ki khubor hadien ba ka la mih nyngkong ha ka Instagram .
Ym shym la ai hukum .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
Nalor kata , ka sorkar ka kyrmen ban ioh kham bun 200 klur man la u snem na baroh ki nongthied nongkyndong da kaba pynkiew 2 percent ia ka khajna bording .
Hynrei ka jingbymdon jong katto katne ki khiew dohkha ba la pyni nuksa ka long ka rukom shet jingbam na ka bynta ka jingjynjar bad , nga suba , ka jingjot .
Hynrei hato kaba bha tam kan ioh kham bha shuh shuh ?
U Farhan Akhtar u plie ia ka jingthmu shongkurim jong u bad u Shibani Dandekar.
Hynrei u la pynskhem ba ka kompeni kan dang bteng ban shim kam .
Ka dei ka bynta jong ka Delhi NCR bad ka dei ka bynta jong ka jingsynshar hapoh ka bynta jong ka Saharanpur .
Baroh ki la shah pynngat ha ki kam bamsap da ki iingbishar Vigilance .
Ha ka mukotduma leh beijot ha Kathua , ki arngut ki myntri ba dang shong jong ka BJP ki la long kiba hakhmat eh ban kyrshan ia u nongshah kynnoh .
Hadien kane , la pynsleh ia kiba ha iing ha sem da u soh ' Regi Pandu ' ban beh ia ka khmat kaba sniew .
" Ka kyntien " " " ka umsoh ammonium " " la pyndonkam ha ki jingpynkhreh bapher bapher , hynrei kiba iadei bha . "
Ka burom kyrpang ia u Rajinikanth ha ka IFFI 2019
Pynthiah biang ia u ha ka jaka jong u .
" " " Ynda ngi la poi ha Tahiti nga la sngew ba nga la jah rngai noh namar ba nga la jah noh na kata ka dulir la 20 snem ."
U dkhot jong ka CoA un don ruh ha kane ka jingialang .
" Kano kano ka jingeh kaba lah ban iakynduh ia ngi ngi dei ban don ka jingshaniah kaba khlem artatien ba " " U Blei U long na ka bynta jong ngi ka jaka rieh bad ka jaka rieh " " " ".
U Pujara uba kum u Ashwin u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba seisoh ha England , un long u kapten ïa ka Saurashtra ha ka jingbymdon jong u Jaydev Shah .
Ka jait syiem ka la tlot bor bad ka jingwan hiar thma jong u Malik Kafur ha ka snem 1309 bad la pynkhyllem noh ia ka hadien ka jingshah rem jong u Prataparudra ha ki shipai u Muhammad bin Tughluq ha ka snem 1323 .
Ka Constance hapoh ka jinghikai jong u kpa jong ka ka i kumba ka la ioh ia ki burom kiba kyrpang na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingpang jong ka .
Ka jingbatai : Katba ka por janmiet ka nang kylla janmiet bad ki jingshai ki nang shim ia ka jaka , ka lyer kaba don tang ha jrong jong ka madan ka nang kham jem , kaba iarap ia ka jingkhih kaba kham heh .
U bsein u long uba rit haduh katta katta ba ngam lah ban iohi ia u , la batai u Kba rit .
Ki nonghikai ki dawa ban pynkut noh ia ka jingpeit ia ki kam shna ïing ha ki skul sorkar
Ia kane ka album la pynmih ha ka ri America ha ka 19 tarik u Nailur 2013 .
" Shisien ba la dep pynbeit ia ka cabinet ngin sa pyntip sha ki lad pathai khubor " " "
U Paswan u la ong ba baroh ki jingartatien halor ka jingpynbeit ia ka temple ki la kut noh hadien ba ki PM ki la pynpaw ba ka sorkar kan ap ia ka rai jong ka SC .
Ha kane ka sngi ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Centre bad ia ka sorkar Punjab .
Kham mynshwa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India ki la sdang bha hynrei u B Sai Praneeth u la shah rem noh ha ka sien ba sdang jong ka jingïakob marwei jong ki shynrang .
Da kaba phim pyrkhat than ia lade , phi lah ban tehlakam ia ka jingkwah ban long ka met kaba pawnam . Ki Rom 12 : 3 .
" U Rishi u la ong " " Nga la thngan shibun , ai ei ei ia nga ban bam " " .
Mahbub Ullah : Ka jingkem beit ia ki shynrang jong ka BNP , bad ka jingtalasi ha ki iing jong ki ha ka shi taiew shwa ban pynmih ia ka rai , kam shym la long satia ka politik kaba koit ba khiah .
U Zhu Zhu uba wan na Beijing u la ak ha kiba bun ki phlim bad ki jingpyni TV jong ka China .
Bad kine ki shade ki iaid bha bad ka sniehdoh jong ki nong India .
Ia ki nongleit jingleit la pynkynriah sha kawei pat ka liengsuin ha Mumbai ban leit sha Dubai .
Balei ka balang ka long kaba myntoi haduh katne bad kaei ka bynta ba kongsan jong ka ? HA ka histori baroh kawei , ki briew shimet ki la shem ïa ka jingïasyllok bad ka jingshngaiñ hapoh ka longïing kaba kongsan .
Kata ka mut ba ka dei ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jingbun briew kaba 10 000 ngut ka dei kaba bun ki Hindu .
U Williams , uba 46 snem ka rta un long u nongpyniaid liengsuin ha ka kynhun jong ka liengsuin Expedition 32 jong katei ka steshon bad un long u nongialam jong ka liengsuin 33 ynda u la poi ha katei ka steshon liengsuin .
Ki jingbam ba kongsan ki long ki jingbam ba kongsan na ka bynta ka met .
Ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ki bank buh pisa jong ka Civitavecchia bad Orvieto ruh la ioh ha kaba kut jong ki snem 1990 .
Ka jingkhein ka sdang da kaba phah ia ka dak reset sha ka tiar USB .
" " " Ngin sa wan biang da ka bor kaba kham bun ."
U dei ruh u nongïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Sahara Elite League kaba kyrteng ka Eastern Aces .
Ha ka 12 tarik u Jymmang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia ka jingujor jong ka Centre bad ka la buh ia ka ban bishar ha ka 18 tarik u Jymmang .
Ka long kumba ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei la shim kylliang da ki sorkar ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki don ruh ki jaka sumar neuro .
Ngim shah ia ka jaka jong ngi ban rung tuh .
Ka long kaba itynnad bad kaba sngewbha shibun .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong .
To ngan long kumba nga long .
Hynrei um shym la pynjanai ia ka jingkren jong u .
Ki kam wadbniah jong ka ki long shaphang ka jingmih bad jingkylla jong ki galaksi , ha ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka jingiakren jong phi kam shym la treikam .
Katba nga dang tan na pdeng peit kaei kaba ka leh kumta ka jingkylli ka long kane haba nga pyllait ia ka bol bowling sha kano ka liang kan pynstet .
Ka Rekha ka la ieit ia u khun masi uba rit .
Haba u Job u la bat ia la ka jinglong ba janai , u Soitan u la buh jingkylli ia ka jinglong ba janai jong ki briew baroh .
Katto katne ki web browser ki pynrung hi dalade ia u www hadien ba la nion ia u return key .
" Peit bha ia ka kyrteng jong ka kot " " Ka Kot Kaba Ym shym la Check Out : Titanic " " "
Ka jingbei tyngka jong ki Gujarat ka la long ha Maharashtra , Gujarat , Madras bad Uttar Pradesh .
Ka thaiñ shatei lammihngi ban pynroi kum ka ‘ jaka jngohkai pyrthei jong ki samla’ : Dr Jitendra Singh
Lait noh tang ka jingkhang jong ka phyllaw , ka jingshai ka wan na ki thliew ba plie jong ki ryndang ha tnum .
Ngi donkam ban pynlong ia ki nongiasaid ain ban ioh ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki ain bapher bapher kiba synshar ia ka hok jong ki mrad bad ka jingkhanglad ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Ka Jessica ka la iaid lyngba ka prokram kaba kyrteng ka HIP . Hooid . Hato phi la pyrkhat ia kata ha kane ka por ?
Haduh 14 tylli ki FIR la register da ki pulit ka Himachal Pradesh pyrshah ia phra ngut ki nongthoh khubor ha kane ka por ba khang shnong .
Ka jingpang sniehdoh ka don ha kylleng ka pyrthei bad ka dei ka jingpang sniehdoh kaba kham paw ha Bangladesh hapdeng ki briew jong baroh ki kynhun bad ki rta .
13 Ka khubor babha kaba don ha ka Ktien U Blei ka pynlah ïa ngi ban ithuh ïa U Nongthaw bad ban rung ha ka jingïadei kaba ieit bad u .
Ka jinglehkmen ba kongsan jong ka jaitbynriew Matuya la khot ka Baruni Mela .
Nalor kata , katto katne ki surok ha ka nongbah la pynkylla maw , la pynbha ia ki thliew bad la buh rong thymmai ia ka lynti iaid kjat .
Ka jingim ka long kaba heh , ki jingdonkam kim kut .
U Petro u la iathuh ba ma u bad u khlieh jong ka kynhun shim dur jong ka LRO ki la ioh ia ka email na u Subramanian halor ka jinglap jong u bad ia kata la pyndonkam ban iarap ban ithuh ia ka jaka ba u Vikram u la hap .
Ha u snem 2000 ki kmie ki kpa jong nga ki la khot sngewbha ïa nga ban leit sha ka jingïaseng district jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la shim khia bha ïa kane namar ba ki jingïakren halor kane ka mat ki la nang pur ha kylleng ka Jylla .
Lah khang ia ka jingialehkai kriket u umpire jong ka Pakistan.
Haba ktah ia ka jingbha jong ka jinghikai ba la ai lyngba ki skul bad ki jaka pule phlim , ka Smt Deshpande ka la ong ba teng teng ka jingbha ka shah pynthut bad bun ki jaka pule ki ialam bakla ia ki samla pule .
U Kejriwal u dei uba leit na Ludhiana sha Amritsar .
Kiwei ki Constituent ki kynthup ia ka Bharat Electronics , Engineers India , NBCC , NTPC , NHPC , SJVNL , GAIL , PGCIL bad NLC India .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba la pyntip haduh mynta " .
Bad ngam tip shuh kumno ban leh . Ka long kaba eh .
Ka kynthup ia ki kompeni kum ka Hyundai , ka Tata Motors , ka Renault , ka Volkswagen , ka Nissan , ka Bajaj Auto , ka Toyota bad kiwei kiwei .
" " " Kham duna ban ia kaba phi lah ban pyrkhat . " " "
Ka jingpynkylla na ka ri kam dei ka jingpynbeit kaba biang .
Kyntu ka Nepal ia ki nongtrei bar jylla ba kin wanphai noh sha la iing
Ki katto katne ki jingmut ki long wat tang ha ki katto katne ki briew .
U la rynsied ia ki shniuh rong saw jong u . bad la pynkylla : .
Ki la kdew ruh ia ka jingiap jong ki 40 ngut ki Maoist ha Kasnasur ha u snem ba la dep .
Hynrei ia kane ruh ym shym la leh .
Ha ka jingïatreilang bad ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ba pynthymmai ïa ki jingpang.
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki nang kiew .
Ym tang katta , ka jylla Jammu and Kashmir ka ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India .
Ka HC ka pynkylla ia ka mukotduma pyniap arsien ia u Periya sha ka CBI , ong ki nongialam ka CPM kiba donkti .
U Capter ka Bangladesh u Mahmudullah u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Khyndiat eh ki nongsynshar kiba pyrkhat shisha ia ka ri bad ki briew jong ka .
Ia kane ka series la ring ha ki jaka bapher bapher ha ka ri India .
Ngin sa shim ia ka rai kaba khatduh hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan .
Trai ngi kyrpad ba Men don ryngkat bad ngi mynta ka sngi , ba Men don hajan . . . ba U pyntngen ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
ha u snem 2005 ka America ka la pynlut palat 27 Pillion dollar ban iarap ha ki jingpynroi ki bor synshar America pynroi , kane ka dei ka bhah kaba kongsan .
Ki la don lypa katto katne ki sur kiba ong ba ki Muslim Kashmir kim lah ban long nong India wat hadien 68 snem , u la ong .
" Ha ka sngi kaba bud , ngi la leit iakynduh biang ia u bad ha kane ka kynti , ka kmie jong nga ka la slap ia u ." " "
Katba ka sngi ka nang sep , ka jingshit jingkhriat ka nang hiar stet .
Ka Rajasthan ka la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Chennai Super Kings bad ka Kings XI Punjab .
Ka Education International ka dei ka sur jong ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ka pule puthi ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingheh jong ki jaka ba la pynbeit ryntih hapoh ka Skhim Nongthied ba khlem pop
Ka la tieng ba ka dor ka lah ban kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
" Haba phi la iohsngew balei phim ong " " Ym bit ia ngi ban ia kren ia kane . U Blei un ym map ! " .
Ka rukom treikam jong ka internet kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla ia ka bor ding la pyndonkam ha ka jingmut jong ka internet .
Ha ka Mumbai Division baroh ki khynnah kiba ialeh ia kane ka eksamin ki long 3 57 055 ngut .
La khmih lynti ba kan ioh shuh shuh ia ka jingmih kaba 6 klur .
Ki la kwah ba ka Bneng kan ai laitluid ia ka jinglong kaba mynta ym lah shuh ban teh lakam .
Ka password lane ka PIN ka la khang .
Haduh mynta ki pulit ki la kem 35 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Nga la tip tang khyndiat ia u haba u la iasoh bad ka jingialeh .
Ia ka kyrteng jong u la jied ha u bnai Nohprah ba la dep da ka komiti wad bniah kaba la khlieh da u symbud myntri sorkar u PK Sinha .
Ka case jong ngi ka long kaba suk bha .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la pynbor ruh ban pynrung kyrteng kham bun ki kynthei ha ka kynhun shipai duriaw ha ka jingkren jong ka sha ki heh shipai duriaw ha ka jingialang jong ki nongialam shipai duriaw .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka jingduna ka jingshai namar ka lyer
Kum ka nuksa hato kiba ha iing jong ngi ki lah ban shaniah shisha ia kaei kaba ngi kren ? Hato ki para ba kynja mynsiem jong ngi ha ka balang ki lah ban leh kumjuh ?
" " " Nangta ki briew jong phi kin peit ia ka jingpynkynriah noh mardor ." " "
Ki Jingpynbiang Bakynja Mynsiem Ban Pynkhlaiñ ïa Ngi Kaei ka bynta ba ki kot Khristan ki don ha kaba pyndap pynbiang ïa ngi ?
Ka jingkynthoh ia ka mang tyngka ban wan kam iahap bad ka BNP : Ashraf
U Rahul Gandhi u la ong ba u la sngewsih shibun namar ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka .
Ka video jong u ha kajuh ka sngi ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh u Mr . U Abe bad ngi ryngkat ngi la jop ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ka kam khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lada leh kumta ka Congress kan pyndonkam da ka jingpynkhihwin .
Kumta , hangne ​​ngi lah ban iohi ia ka twin .
Kane ka dei ka sorkar jong ka jingdum .
La ai jingmut ia ki kynthei ban riam bha .
Ka jingpynkylla dur ia ka Volkswagen Polo GT kaba dang wan kan long kaba la pynthymmai bha ia ka model kaba mynta kaba la die ha India .
Ka bynta jong ki seng pynroi ne ki seng treimon sngewbha jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingduk bad ki jingjia ba sngewsih bad ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah la iaroh ha kylleng ka pyrthei .
U la long u Lat ba 33 jong ka Nevada , naduh u snem 2007 haduh u snem 2015 .
Nga la ioh ia ka jingsma kaba shisha jong kata mynta ka sngi .
Ka jingujor jong u ka dang sahteng ha ka HC .
Mynta , saw sngi mynshwa , ka jingshah thombor kaba lai .
U Manohar u la dep pan ia ka kaiphod kaba pura halor katei ka jingjia na ka seng ialehkai kriket jong ka Odisha .
U nongthoh u la ai nuksa ia ki jingpyniap briew namar ki niam ha ki spah snem ba nyngkong .
Ki jingpang kiba lah ban pynkut noh kloi ia ka jingim jong u briew ha ki por ba la leit noh mynta ki lah ban bteng haduh bun snem .
Kine ki kynthup ia ka Kerala , Uttarakhand , Arunachal Pradesh bad Andaman .
Ki briew na kylleng ka ri kynthup ia ki khlur jong ka Bollywood ki la wan shakhmat ban noh synniang sha ka jylla Kerala .
Ka ri kaba shalan karuva kaba stet tam bad kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka PIl ka la pynlong ia ka Punjab National Bank , ka Reserve Bank of India bad ki tnad pla tyngka bad ki tnad ain bad ka hok kum ki seng .
Ha u snem ba la dep la ai laisen kumba 482 ngut ki nongkhaii ban die ia ki jingbam jhur .
Ha ka jingtek , kam shym la im satia .
La ka long ha ki bynta jong u ha ka phlim ne shabar ka phlim , u Shah Rukh u nang kumno ban long u kynrad jong baroh .
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da kaba pyndonkam da ki waitlam bad ki waitlam .
" Nga kyrpad ia ka TMC ban kyrshan ia kane ka Bill bad ban pynsuk ia ka jingmynjur jong ka ha Parliament ." " "
Ka jingkyrpad na ka bynta ka jingdro la kyntait .
U la bynrap : Buh ia ki ha iing bad hikai ia ki ia ka jingshisha ! Ka jingkmen ka long ba ki kmie ki kpa jong ngi ki la leh kumta !
Namar ka jingjur jong ki slap , ka wah Dikhu , kam ju tyrkhong ha ka por ot .
Kane ka lah ban nym pynlyngngoh ia phi , namar baroh mynta ki don ia ki kot digital ha ki tablet jong ki ha u snem 2015 .
Ka jaka kynmaw burom ia ki nongialeh laitluid ka don ha Cuttack .
Kumjuh ruh ka Serum Institute jong ka Ri India ka la ïateh bad ka AstraZeneca ban pynmih ïa ki dose jong une u dawai ha India .
U tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali jong ka u Shyamwar Rai ruh ki la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam pyniap ia ka Sheena Boras .
UK : La leh beijot ia u samla , la shoh hadien ba la tan ia u na ka jaka bam .
Kane ka dei shaphang ka hok ha ka imlang sahlang , ka jingiaryngkat bad ka burom briew .
Ki aktor ba pawnam u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan ruh ki la shah ai jingmut kumjuh .
Ha kane ka sngi ba kyrpang , u nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad u Sachin Tendulkar u phah ia ka jingkitbok kitrwiang jong u .
U la sngew ia ka jingshisha jong ki kyntien jong u Jakob 4 : 8 : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la thung ruh phra ngut ha ki jylla bapher bapher jong ka seng .
“ Kyrmen ba ngan sa pynmih ia u kham kloi ha ka sien kaba bud ,” “ u la ong .”
Kumta , kumba ngi la iakren , ka jingmih jong ki jingkylla ha ka jingtreikam bunsien ka pynmih ia ka jingmih jong ka jingtreikam kaba thymmai .
Ka Hormuz ka long ka pdeng kaba kongsan na ka bynta kane ka khaii pateng .
" Hynrei haba ki la tip ba u long u Jiw , baroh da kawei ka sur ki la pyrta kumba ar kynta , " Ka bakhraw ka long ka Artemis jong ki nong Ephesos ! " "
U Stanton u sngewtynnad ruh ia ka dur jong ki jaboh ba la buh ryntih .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la pynkit mar mar ia ka Paliwal sha Gyaraspur hospital ha kaba la phah ia ka sha vidisha hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
" Ka don ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingialam jong u Uddhav Thackeray ia ka sorkar thymmai”, la ong u Pawar kumba la iathuh da ka PTI .
U Oli Syed Mahbub haba iasam ia ka kaiphod halor ka jingshah thombor jong ki rit paid na ka kotkhubor Daily Kaler Kontho u la thoh da kaba byrngem kumne :
Ka CBI ka la kem ia arngut ki heh jong ka tnad rel bad uwei u nongkhaii halor ka jingkynnoh bamsap ha kaba pynbiang ia ka um dih ba la song ha ki rel Rajdhani , Shatabdi bad kiwei kiwei ki rel kiba stet bha .
U Inspektor Suh u dei ban bud bha hadien jong ka .
Kiwei pat ki pynbeit ia ka paralok kynthei kaba lah ban shaniah ban iakren bad ki khun kynthei jong ki .
U la byrngem ruh ban pyniap ia u lada u kren ia kawei ka ktien shaphang katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Hangne ​​ki don 6 tylli ki stock kiba ka kompeni ka ai jingmut bad kiba ka ngeit ba ki lah ban ai ïa ki nongbei tyngka palat ïa ka 20 percent ka jingmih ha u snem 2013 .
U la long u nongpeitkai ia ki kam ba khraw jong U Blei , bad u la iohi ia ka jingpyndep ia kiba bun ki jingkular U Jehobah .
Ka don ia ka jinglum jingtip kaba bha jong ki tiar , ki tiar rim , ki dur , ki tiar , ki kali temple , ki kali rim bad ki kali rim .
Bad ki kompeni IT kiba heh ki ioh kumba 20 percent na ka jingmih jong ki na ki SEZ .
Ha ka jingjia kaba nyngkong ki pulit ki la bat ia ki briew ki bym don pop kum ki nongshah rahbor , bad ha ka jingjia kaba ar ki la pynjem ia ka jingpynshitom ia u nongleh kam sniew ha ka jingsiew kylliang ia ka bai lutksan .
Ka JioFiber kan ai ia ka jingkhot sur khlem jingsiew ha kano kano ka jaka ha ka ri , ka data khlem jingteh bad ka jingialang video .
Naduh ka jingshah knieh ha ki phareng haduh ka jingialeh laitluid jong ki nong India , ka Ross Island ka don ia ki jingtei kiba rim na ka bynta man la ka jingkwah bam .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih bad ki la pyllait noh ia ki haduh ka por mynstep .
U Jehobah u la dei ban shim ia kane ka jingsngewsih kaba jur ha ka dohnud u Dabid kum ka sakhi jong ka jingkylla kaba mut kaba shisha bad u la rai ba ka don ka nongrim ban pyni ia ka jingisynei ia ki nongleh bymman .
Ka ai ia nga ka lad ban siewspah ia lade .
Ngan batai katto katne na ki :
Ki don haduh 132 ngut ki nongialehkai na kylleng ka distrik kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U briew u dang pynkhuid ia ki khiew ha ka kamra bam
Ka dei bad ka kompeni .
Ki la weng noh ia ki juti jong ki khnang ban bteng ia ka jingiaid jong ki .
Ka Centre bad ki jylla ki la mynjur ban buh khajna ia ki mar ba duna dor bad ki mar ba rem dor hapoh ka rukom synshar GST , palat ia ka dor khajna kaba heh tam kaba long 28 percent .
" " " Nga la iohi ba bun ki nongialehkai ba tbit ki la kylla sha ka jingsiat hadien ba ki la shongthait na ka jingialehkai jong ki bad ki la leit ban long ki nongjop ha ka Olympic ."
" " " Sngewbha na ka bynta U Blei bad na ka bynta ka lawei jong ki khun jong ngi ka Pakistan bad ka India ki dei ban sangeh noh ia ki jingialehkai thma bad wan sha ka miej jingiakren " " u la ong . "
" " " Ki kynhun pynlait im jong ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad kiba donkti ki la leit sha katei ka jaka , " " u la bynrap . "
Ngi la nang ban pyndonkam ia ka gender , bad ka long kaba kongsan ia ngi ban sdang ban wad ki lad ki lynti ban thew ia kiwei pat kiei kiei shaphang ki nongthied khnang ba ngin ym phai biang sha ka gender .
Pynkhih ia ki tyrpeng jong phi , da kaba wanrah ia ki tyrpeng sha khyndew , bad wanrah ia ki kti sha ka tyrpeng .
Ka SC kan sngap ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka Art 370 ha u bnai Risaw 2019.
Ka jingpynbthei da ki sla ka long ka lad kaba kham bha ban ia ki dawai pyniap khniang kiba khlain kiba la tih hajan u jingthung .
U nang ban pyniaid iew bha ia ki phlim jong u .
Ka sorkar ka la rai wat ban ai jaka ia ki bank ha Rajiv Gandhi Seva Kendra ban pyntreikam ia ki tnad treikam jong ki ha kaba sdang , u la ong .
Ia ka jingtuid la ju pyniaid da ka jingtap lyer lane da ka valve ba pyntuid um , hynrei teng teng la pyndonkam ia ki thliew pyntuid um , bunsien ha ka jingiadei bad ka valve ba pyntuid um .
Kumno ngi shem ia kine ki jaka ? .
Ka sorkar ka hap ban weng ia kane ka mat ha ki katto katne ki kyrdan .
Hadien kata , palat 200 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Ioh ia ki kot kiba u khynnah u sngewtynnad .
Ki la kam ruh ba 1 ngut ki shipai jong ka Pakistan bad 3 ngut ki riew paidbah ka Pakistan ki la iap ha katei ka jingiasiat kuli .
Bun ki kali ki la wan hapoh ki thliew jong ka jingkieng bad la iathuh ba ki la shah pynpra .
Kane ka dei ka bynta kaba heh bha bad kaba pynmih jingmih ha ka ioh ka kot .
Lada ka sorkar Delhi ka siew ia ka bai kali jong ki kynthei kiba leit jingleit , ka Delhi Metro ka dei ban sngewbha ia kata .
Ha kawei ka lad , namar ka jingbuh hakhmat eh kaba bakla jong ki sorkar , ka jingshaniah jong ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang ka la shah pynmynsaw jur .
’ Katto katne ngut ki heh shipai ki la wan bad ki la kyrpad ia ngi ban soi katto katne ki phorm .
Baroh ki kandidet kiba lah ban long kyrtong yn sa kylli jingkylli bad thung katkum ka jingtbit jong ki .
Hooid , lada ngi peit ia ka map F ha ka I alpha beta kaba long 0 ha baroh ar ki alpha bad beta , ngi thoh ia ka kum , to ngin ong , ka map ka dei ka g .
Ki don ki snam ha ki pillow .
Ka met jong ka kynthei kaba la shah thang la lap ha ka Malda jong ka Bengal . la suba leh beijot
Kane ka la jia ha ka jaka !
Kumta ka jingkylla ka la jia .
" " " Ia ka bynta jong ka jingpyniakhlad para briew ha ki kamra hostel , bad kumjuh ruh ha ki kamra klas , yn bud pyrkhing bha . "
Iaid shakhmat bad ka bor kaba thymmai .
Ka don ha surok Circuit house ha Dhaka ha Bangladesh .
Kumno ngi pynroi ia u jingthung ?
U briew u la pyrshang ban pyniap ialade shabar ka ophis jong u DCs
Ki don ki blang bad ki blang .
To phong ia ki tiar ialeh ba pura na U Blei khnang ba phin lah ban ieng skhem pyrshah ia ki kam thok jong u Ksuid . EPH .
Ka pukri Marvi ha ka shnong Malir ha ka ri khlaw Tharparkar jong ka jylla Sindh .
Ngi la long ki briew kiba kongsan tam ha ka pyrthei iwei ia iwei pat .
U aktor Salman Khan u dei u riew pawkhmat ba khatduh jong ka Bollywood uba la leh pyrshah halor ka jingshah leh beijot bad shah pyniap dang shen jong u doktor mrad jong ka nongbah Hyderabad .
Ki pulit ki la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei , ka Sorkar ka la jied ban nym leh ia kane .
Shisien ka la jia ba ha kata hi ka sngi ba u la kylla , ka kpoh jong u Indra Raja ka la bthei bad ka um ka la hap bad ka la pynshlei ia ka pyrthei .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Meet Bros Anjjan bad u Amaal Mallik .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 ka wan ha ka dor kaba sdang naduh Rs 9, 999 .
Kane ka jait jingiateh ka pynkylla shibun ia ka jingpyrkhat na kaba pyntreikam tang ia ki kam sha ka jingpyniaid bad jingsumar kaba paka ia ki mar ki mata jong ki surok .
Ka hard disk jong ngi ka la dap . Sngewbha save ha kawei pat ka jaka lane buh jaka kham heh ha ka hard disk .
Pynsangeh noh ia ki nongtrei ha Haryana Roadways hadien ba ka sorkar ka la pdiang ia ki jingdawa
Ka jingkem ia u briew ka ialam sha ka jingshah set phatok , kaba ai lad kaba lah ban leh ia ka kam runar pyrshah ia u briew uba shah set phatok .
Naduh kata ka por , ka Indonesia ka la bei tyngka shibun ha kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ka la pynlong katto katne ki jingwad briew kiba heh .
Ka jinglong beit ha ka innings jong nga kan ym jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong nga.
Kaei ka bynta ba ki jingiaseng bah ki la leh ha kaba hikai ia ki briew jong U Jehobah ?
Ka jingsynshar jong ka Mela ka la pynroi kumba 8 kilomitar ka jingjrong ia ki 8 tylli ki ghat ha Sangam bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Mela na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka jingheh jong ka wah Ganges ka long kumba 1,087,400 sq km bad na kine kumba 46,300 sq km ka don hapoh ka ri Bangladesh .
Kumta la khot sngewbha ia ngi ban leit sha ka klas mishoneri kaba 19 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead kaba la sdang ha South Lansing ha New York ha u bnai February 1952 .
Ka seng ka la dawa ruh ban tohkit da ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor kane .
Ngim lah ban iehnoh ia kane ka jaka kaba kongsan .
Lada nga kwah ban pyniap ia u nga la leh ia u ha L . I .
Kumba la iathuh da u Brian Hewitt SNEM LA KHA : 1981 .
U B. S. Yediyurappa u la kylla long u myntri rangbah ba shakhmat .
Ka kali ka la shah pynjulor jur namar ka jingjia kaba la jia hadien ba u nongñiah u la duh bor halor ka kali .
Pune : Ka jingpyllait um ha ka wah Mutha ka la pynngam jyllop ia ka jingkieng Bhide
U briew u axes ia ka tnga namar ka ' jingiadei kaba be-aiñ '.
Ka jingthaw kaba pawnam naduh hadien ha ka jingim jong ka ka long ka jain kaba ka la shna na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan .
Bad balei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u trai jong ka jaka ?
Ka jingsngewkhia jong ka US halor ka jingleh donbor jong ka China
Ka Khushi ka dei ka khynnah skul kaba phra ha kawei ka skul sorkar ha ka shnong .
kumta ki la ong , Hooid , kam sngewthuh ei ei ia kaei kaba ngi kren .
Kane ka la jia ha Delhi ka nongbah India .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad Met jong ka thain , ka Delhi kan sa don ka jingslap kaba jur naduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain shaneng .
Ngi la book case pyrshah ia ki baroh bad ngi la kurup ia ki kali jong ki .
Ha kano ka pyrthei ngi im ?
U Shri Ananth Kumar u la shah jied kum u M . P . na Bangalore South Konstitwensi ha Karnataka ha ka elekshon Lok Sabbha ba dang shen .
Kine ki jingpyrshang pynthut , nga sngew ba donkam ban buh da ka kti kaba khlain bad ym dei ban pynshlur da kawei ka sorkar pyrshah ia kawei pat .
Ka jingpynbna ia ka kad liengsuin Kushinagar ha UP kum ka kad liengsuin pyrthei
Ki bor pahara ki la ker sawdong ia ki .
" Kat kum u anthropologist u John R. Lukacs " " ka dewlynnong India ka bat ia ka jaka bah jong ka Asia ba shathie . " " "
Pyllait U Sh Kapil Sibal ia ki Font bad ki Keyboard Manager ha ka Ktien Urdu
U aktor England u Ed Skrein u la bujli ia ka jaka jong u Statham kum u Frank Martin ha ka bynta kaba saw jong kane ka phlim .
U MLA jong ka thain um shym la iohi bad ki paidbah .
Ka hok ban im ha ka Riti Synshar ka long na ka bynta ki briew .
Hooid, phi la iohi bha, babe.
Nalor u Badal , ka Supriya Sule na ka NCP , ka Kanimozhi bad ka Tiruchi Siva na ka DMK la don lang ruh u Saugata Roy na ka TMC .
Ka jingkyntait . Ngim lah ban pdiang ba ka khynnah jong ngi ka don ia ka jingpang cancer .
Bad ha kawei ka por u la iaid wat halor um !
Pyllait im ia nga na ki nongshun jong nga , Ah U Blei jong nga : to iada ia nga na kito kiba ialeh pyrshah ia nga .
Ka England kan don khlem u Ben Stokes ha ka por ba sah jong ka series kum ka No .
Oppn ban ailad ia nga ban kren ha Lok Sabha : U Modi
Ki pulit distrik ki dang tohkit ia u .
Baroh ar tylli kine ki ri ki iasam khappud bad ka Turkey kaba dei ka dkhot jong ka NATO .
Shah thombor ia ki samla pule na India ha Italy , pynmih ia ka jingai jingmut jong ka consulate .
Ki flavonoids ki iarap ruh ban pynjem ia ka jingshit met bad ban pynbeit ia ki katto katne ki hormone ha ka met .
Bun kim sngewthuh ia ka jinglong jong kaei kaba ki la iohi bad tang khyndiat eh kiba la ju iohi ia kiwei pat ki lad pathai khubor kiba lah ban ianujor .
Ka kad liengsuiñ ka la khang palat shisngi hadien kata .
Yn pyntreikam ia ka da ka chipset jong ka Qualcomm 450 .
Ki pan ia ka jingiakren .
U HS Prannoy uba dang sahteng ha ka nam lahduh ryngkat bad u Sameer Verma bad u Subhankar Dey ki la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ki shynrang marwei jong ka Swiss Open Grand Prix Gold Badminton .
Ki nongwad bniah bunsien ki lap ba haba ki kem ia ki sim ban banding , ki sngew lyngngoh bad ki sngap jar .
Kata kam don jingmut ei ei ruh em .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki thliew teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka bai lutksan jong kane ka prokram ka long Rs30 hajar tyngka .
Ka sorkar thymmai kaba la jied laitluid ha Ankara , kaba don ki tynrai kiba kham bun ki niam Islam ban ïa ki niam , ka dang ïaleh pyrshah ban ïasoh bad ka kynhun synrop jong u President Bush kiba mon ban pyrshah ïa ka Iraq .
U la iada da ka Riti Synshar .
Ngin sa buh shen ia ka polisi kaba skhem ha kylleng ki kali kiba pyndonkam da ka bording bad kiwei kiwei ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang bapher bapher , la ong u Modi .
Ia kane la pynmih lang da ka karkhana pynmih khubor bad ka Suresh Productions .
U Dries bad ka Jenny ki la shakri kum ki nongïalam ba kyrpang , bad hadien ka Jenny ka la leit ryngkat bad u Dries ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Exchange ka ai jingiarap ha ki jingjia kiba kum kine harum :
La mih ruh ki dur jong u Hafiz Saeed bad u nongialam lehnoh Sikh u Gopal Singh Chawla ha Lahore .
Ha u snem 2016 , ka jinghiar ka la bteng ha kaba la pyntip ba ki don 75 tylli ki jingjia aksiden , kaba pyni ia ka jinghiar kaba 18 percent na u snem 2015 .
Ia kane ka mashin biometric la pyndonkam na ka bynta ki rel kiba heh jong kine ki rel harum :
Ngim don ha ka jinglong marwei hangne ​​.
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India kaba la ïalam da u skipper u Virat Kohli kan leit sha ka West Indies mynta ka miet .
La kyrpad ruh ia u Commissioner for Cooperation bad u Registrar jong ki seng treilang jong ka Maharashtra ba un pynmih ia ka hukum ban pynduh noh ia katei ka Bank bad ban thung ia u nongpynkut noh ia katei ka Bank .
Nalor kata , ki bahaïing hasem jong ki MP , ki nongïalam ka Awami League jong ka nongbah Dhaka bad ki kynhun ba ïatreilang jong ka seng synshar , ki nongsynshar jong ki nongsynshar jong ka nongbah Dhaka ruh ki don bynta ha kane ka kam .
Home India Pyndonkam ia ka Science bad Technology ban weng ia ki jingeh : PM Modi
ka jingiateh kular halor ka rukom treikam ion na ka bynta ki nongtrei .
Ki don ar tylli ki bynta jong ka Burnham .
Yn pynbna ia ka kot tarik ba la pynkylla ia ka eksamin klas 10 bad 12 hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U nongïalam ka thaiñ u Mahendra Rajbhar ruh u la ïasoh bad kane ka seng .
Ka BSNL ka la pynmih ia ka jingai pisa thymmai kaba T. 1,999 tyngka , kaba wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 365 sngi ne shisnem .
Ki jingshakri ba kyrkieh kum ki kali kit nongpang bad ki dukan dawai , ki nongpeit eksamin bad ki kali kit dud kin shah pyllait na ka jingpeit jong ki bandh .
Ki bor synshar district bad ki pulit mynta ka sngi ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.21 lak ha ka jingkhynra hajan ka Bhai Mati Das Nagar hangne ​​.
Kine ki tiar ki ai lad ia ki nongiashim bynta ha ka iew ban pynkylla da kaba suk ia ka jinglong trai ia ki jingkitkhlieh jong ka ram na kawei ka liang sha kawei pat .
Shisien u la buh ia ka khuri jingiaseng ha ka pawn .
Ka Seng Pyrthei ka la sdang ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka snem jong ki kynthei ha ka snem 1975 .
Kham palat ia kata , ka tabernakl ka la long kum ka jingpynkynmaw ba man ka por ba ka jingmane jong ki Israel ia U Nongthaw jong ki ka long ka pdeng jong ka jingim jong ki . 6, 7.
Bad bun na ka .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki suba donkti .
" " " Lada uno uno u briew , ka kyrdan , bad u briew jong ka kam u pynsngewsih lyngba ka jingthoh jong nga te sngewthuh ba kane ka jingkitkhlieh ka long ha u nongthoh bad uba kham stad . " " "
Kan don ka lyer kaba jem bad kaba jur bha .
Ha ka 28 tarik u December ka Pakistan ka la pyllait ia ka kynhun kaba nyngkong eh jong ki 145 ngut ki nongri dohkha na India kiba la shah set hangtei halor kijuh ki jingkynnoh .
Ka don ka kyndon ban pynshitom ia kito ki briew bad ki seng kiba thaw jingeh ha kaba iarap ia ki briew .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei hadien ka USA , Japan bad ka European Union ban ai kum kine ki jingshakri .
81 ngut ki la mynsaw namar ba ka kali Kaifiyat Express ka la jah rel ha UP
Ngi hap ban shim ia ka jingsynshar ia ka Jylla Las Villas da kaba phiah ia ka dulir ha ki ar bynta .
Ki jaka ba pawnam , katto katne na ki ki la long ki jaka pynlong ia kane ka jingpyni , kiba la long kum ki jaka pynlong ki kynthup ia ka skulbah Scranton , ka Radisson Lackawanna Station Hotel bad ka Mall ha Steamtown .
" " " Ki lah ban don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingiap ."
Kiwei pat ki daw jong ka jingkhluit ki shniuh ki lah ban long namar ka jingthut jong ki hormone kiba mih na ki jingpang kiba don hapoh kum ki jingpang sniehdoh .
Ka sobjek jong ka ka ju shim kylliang na ki khanatang Hindu , ki jingthoh jingieit jong ki por pdeng bad ki khubor jong ki jingjia ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
" Ki la jubab ia u : " Ngi long ki symbai U Abraham bad ngim pat ju long ki mraw jongno jongno ruh . Kumno me ong ba yn pyllait ia me ? " " " .
Kane ka equation ka don shadien jong ki debit , ki credit bad ki jingthoh ha ka kot khubor .
Hynrei ka Jharkhand High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Mofil bad u Mubarak bad pynkylla ia ka jingpynshitom sha ka jingpynshitom ba shi jingim ia ki arngut kiwei pat .
Ka dei ka jinglehkmen kaba khraw ha ka kper Eden .
Ka kaiphod die kali Jylliew 2018 : Ka kaiphod die kali ha India ha u bnai Kyllalyngkot 2018 la pyllait paidbah .
50 snem mynta ka sngi u la sdang ia ka jingleit jong u ha ki phlim .
Ha kane ka prokram la kynthup ïa ki jingïalehkai bapher bapher kum ki skit , ki mime , ki jingrwai , ki jingshad kynhun , ki shad malwai giddha , bad ki bhangra .
" " " Ki briew jong ka Delhi ki la kyntait beit ia ka BJP " .
Ka la dei ban long ka miet jingphohsniew .
Ka dak sangeh ha ka liang jong ka surok .
Kaba kham pawnam ka long ba ki board jong ki jylla Maharashtra , Bihar , Karnataka bad West Bengal ki la dep ban pynmih ia ka por jong ki board exam 2021 .
Katba ka jingotsher doh kaba pynbor ka la jah noh ryngkat bad ka Hukum , baroh arngut kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki dei ban otsher ia la ki dohnud .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ban pyrkhat :
La Pynmih Ha Ri India Ka Dor Sdang Naduh Rs 11 . 50 Lak
Ki pulit ki la book palat 12 ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Hynrei ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynkylla ia ka rukom synshar .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ne ka jingjulor jong ki mar ki mata , la iathuh ki heh sorkar .
Em , em , phi la sngewtynnad ia kane .
Ia kane ka nongbah kaba heh la phiah ha ki 33 tylli ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ka Sonia Gandhi ka la poi khyndiat shuwa ia u Rahul na ka bynta ka jingialang bad la pdiang sngewbha ia ka da ki dkhot jong ka komiti .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia nga .
Ym dei ban pyniapher hapdeng ki tnad Sorkar ne ki tnad shimet na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Awami League ka la kwah ban seng ia ka jylla ‘ Bangladesh ’ kaba kyrpang lyngba kane ka plan .
Hooid , kam dei ka rai kaba suk .
La ktah jur da ka jingdro dur Mughal , kane ka rukom ka pyndonkam da ki rong kiba itynnad bad kham bunsien ka pyni ia ka jaka , ka kolshor , ki jain bad ki jingdeng ksiar .
ka jingstet jong ka um , .
U Jadeja u la ioh ban khur 24 tylli ki wiket , bad u Michael Clarke u la ioh 5 sien ha ki hynriew tylli ki inning .
Ka jingdon jingem jong ka Rigarh District Raigarh Chhattisgarh
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka pynpaw ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei jong ki briew kiba heh palat bad kiba heh palat , bunsien ka dei ka jingmih na ka jingbam palat .
U Sath u la kyrpad ia ki briew jong ka Punjab ban iaid ha ka lynti ba la shna da ki Guru Sikh .
Kawei ka rel kit mar ka la shah pynthut hajan ka steshon rel Gudur ha Nellore ha Andhra Pradesh kaba la wanrah ia ka jingthut ha ka jingshakri .
Namar ba ka Farah Khan ka la kha khun dang shen , kan ym lah ban leit sha katei ka tamasa .
Wat la U Jisu u la long u jingthaw mynsiem uba donbor ha bneng , hynrei u la shim ia ka kabu ban shakri ia ki jingmyntoi jong u Kpa jong u ha ka pyrthei bad ban pyni kumno ngi dei ban im .
Balei ka long kaba donkam ban long kiba sngewrit ?
Hynrei ka CBI ka la dawa ban set ia u na ka bynta san sngi ban tohkit ia u Chidambaram .
Ki bynta jong ka Welfare Scheme bad ki kyndon jong ka ban ioh La iakynduh
Ka dei ban pynkynmaw ia ngi ia kaei kaba ngi la klet , ban pynshai ia kaei kaba ngi tip , ne ban hikai ia ngi ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka lah ruh ban pyndonkam ha ka salad jong phi .
Ka KMail ka don mynta ha ka rukom treikam . Ia ki khubor jong phi yn buh ha ka outbox haduh ba phin da leit online .
Ha kane ka phlim kaba bud yn pyni ia u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
U Khan u la ioh shibun ki khusnam , kynthup ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim .
Ka jylla ka dei ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Baja California , kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Mexico , ka bynta jong ka thain Californias kaba kham heh jong ka America Shatei lam mihngi .
Ki nuksa tynrai jong ki jingbam phareng ki kynthup ia ka jingbam ba la shet ha ka Sngi U Trai . kaba pyni ia ka jingbam ba la shet , kham bunsien ka doh masi , doh langbrot ne doh syiar .
U la dih sha ha kawei ka jaka dih sha ha lynti .
Ka kamra shet ka don ka sink , ka painkhana , bad ka jaka sait jain kaba la shna da ki rnong .
Nga la ong ia u ba ki dei ban buh ia ki poster ha ki jingkhang shaphang kaei kaba ka hukum jong ka BUET ka ong , ban ia kaba pynpaw ia kane kum ka rai shimet jong ki VC .
Ha kine ki snem ba la leit noh da ki hajar ngut ki briew ki la shah rahbor man la u snem .
Ngi lah ban ithuh ia kaei kaei kaba pynlong ia ka dohnud jong ngi ban kham sngewrit , katto katne ka ' sniehdoh jong ka dohnud jong ngi , ' kumba ong , kaba ngi sngewthuh ba dei ban weng noh .
Kane ka dei ka phang jong kawei ka thread kaba la shim ia ka bor ha ki lad pathai khubor dang shen .
" " " jingkren " " ka kynthup ia ka jingkren , ka jingkren bad ka jingialap ."
U Gahl u ong ba ki khynnah kiba hapdeng ka rta saw haduh hynriew snem kum ka nuksa ki dei ban bam 200 gram ki jhur bad 200 gram ki soh ha ka shisngi .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Kalank : Ka Kalank kam shym la pynkiew shisha ia ka dur.
U nongthoh u donkam ban bat ia ka jingbteng jong ka jingiathuhkhana .
U briew uba thoh ia katei ka shithi u Mohammed Mirza u kam ba u dei u heh shipai jong ka ISI .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh jong u nongseng jong ka Air Deccan u GR Gopinath .
Ka jingpynthymmai jong ka 144Hz ka iarap ban pynbeit ia kiei kiei bad bunsien , ka jingsngew ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ka jingïalehkai kaba itynnad ka la ïarap ïa ka Mumbai ban kamai 358 ron ha ka por ba la buh ïa ka kaba long 50 ober .
Hadien ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka Atal Ghat bad u la jurip ruh ia ka jingtrei kaba la pyndep hok ban pynkhuid ha Sisamau Nala .
Ka US ka la pynmih pisa haduh 2 lak tyngka naduh ka jingeh jong u Covid .
Ki ar tylli ki sorkar bad ki EXIM Bank jong ki ar tylli ki ri kin pynlong ïa ki jingïamir jingmut ban shna ïa ka lynti khnang ban pynurlong ïa ka jingkyrshan pisa ba la thmu na ka bynta ki bynta ba kongsan .
Hynrei , ka don ka bynta jong ka jingma ha kane .
U la thep 10 over ha ka inning kaba nyngkong bad um shym la thep ei ei ha ka inning kaba ar .
U la ong ba ka Centre ka dang pyrshang katba lah ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba la pynpaw da ki nongrep da ka jingmut kaba plie .
Ha ka khubor jong u , u President Ram Nath Kovind u la ong , man la u snem thymmai ka ai ka lad ban sdang thymmai bad pynksan ia ka jingkut jingmut na ka bynta ka jingroi shimet bad lang .
Kane ka jingpyrshah ka la sdang naduh ka snem 1760 bad ka la bteng haduh palat sawphew snem .
Ki don ki lad ban pynbeit ia ka jingeh :
Kumta , ba ngi la ioh jinghikai na kane ka plot .
Ki shipai Ottoman ki la knieh ia ka Trabzon , ka Erzurum , ka Kars , ka Van bad ka Batum .
Ka dei ka jinghiar kaba khraw tam naduh u snem 1950 .
Ka mang tyngka ka dei ka jingthoh pisa man la u snem .
U Heh Ophisar jong ka Bihar un iasam ia ki jingshem jong ki jylla bad ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
174 tylli ki skul ki la ioh ia ka jingmih kaba 0 percent .
La pynkylla na ka ktien Spain Ka jingthoh jong ka NY Times shaphang ki Ksuid kiba shad .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla , la mudui da ka dorkhas ha Madras High Court ban kem noh ia u skipper cricket ka India u Virat Kohli bad ia ka aktress Tamannah namar ba ki pynshlur ia ka jingialehkai online .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri sorkar pdeng u Ravishankar Prasad u la pynshai sha ki nongthoh khubor hangne ​​halor ki mat ba kongsan ba la kren da u heh ka seng ha ka jingkren jong u ha ka jingialang .
200 na ka bynta ki nongpang ban pynkit da ki kali shapoh ka jaka sumar bad sa shisien pat Rs .
Hangne ​​la khot bad iaroh khamtam ia ki blei Indra , Agni bad Soma hynrei bunsien kine ki jingduwai ki long kumba ki long ki jingkhot ia Uba ha khlieh duh .
U Villiers u la thep lai tylli ki saw bad hynriew tylli ki six .
Mynta ka don ha India .
U dieng ba long nuksa jong ki jingpynlong kyllum ia kane ka dur la shem ha ka jingpyniapher ia ki jingthaw ba im : ki briew ki dei ka jaitbynriew jong ki simian , kiba long ka jaitbynriew jong ki mrad ba bam dohkha , bad kumta ter ter .
Ia kane la pynpaw da u heh phatok ha nga .
Ym don u nongrep bashisha uba dei ban pyniap ialade .
Mano ban kitkhlieh ia ka jingpyntreikam ?
Kum kine ki jingbakla la ju jia man ka por .
Ka lad pathai khubor ruh ka dei ka waitlam kaba don arliang .
Sania , ha ka jingshisha nga sngewkhia shibun na ka bynta u khynnah .
Ha kata ka por ki para kynthei kim pat shah pynrung kyrteng ha ka Skul Pynpaw ha ki balang ba marjan , hynrei ha Gilead ngi ki para kynthei ngi ioh ia ki kam ban ai ia ki jingkren bad ki kaiphod jong ki samla pule .
Uwei na ki apostol u la thoh hadien : Long ba la kyrkhu ia U Blei bad U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist !
Ka kynhun wadbniah halor ka jingkhanglad ia ka internet ka Netblocks ka la iathuh ha ka 4 tarik u Naiwieng ba ki jingpynthut kiba jur bha ki network ki la dep ban jia :
Te , em phi la ioh ia ka hok !
Ka rukom ba kongsan ban tehlakam ia u A . aegypti ka long da kaba pynduh ia ki jaka shong jaka sah jong ka .
Ka Kareena Kapoor halor ka jinglong kmie bad ka kam
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u VP Singh Badnore uba long u Lat ka Punjab bad u nongpyniaid jong ka UT un sa plie ia katei ka kamra bam ha ka taiew ban wan .
Ka kyntien Google la thoh ha ka liang jong ka kaba iadei bad ki rong jong ki jingtei kiba itynnad ha ki ar tylli ki tduh .
Ki jingpynkylla ia ka teknoloji ki long kiba la ia kren .
Ha ka jinglong jong kane ka jingai jingmut ngin sa phai sha ka skhim thymmai kaba ngi tyrwa .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u trai kali bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka long kaba eh hynrei ka long kaba bha .
21 Sngewthuh ba wat hapdeng ki jinglong kiba kyrpang , ki nongrim jong ka Baibl kiba wanrah ïa ka jingjop ha kiwei pat ki longïing ki treikam hangne ​​ruh .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka skul art jong u Sir J J ha Mumbai .
Ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit ka la jur bha ha ka ri kaba pyntieng ym tang ia ki Muslim hynrei ia ki Hindu ruh kumjuh . u la ong .
Yn sdang ia ka Sports Complex ha Changanassery bad la buh pisa haduh 50 lak tyngka .
Ka Jinghikai jong ka IB kaba 27 snem 2014
" " " Hynrei hadien ka jingtohkit ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki la pynkut ba ka don ka jingbun palat jong ka lead kaba iaid kylleng ha ka met jong ki nongshong shnong . " " "
To isynei ia nga Ah Trai namar nga don ha ka jingjynjar : ka khmat jong nga ka la bam duh da ka jingsngewsih , hooid , ka mynsiem bad ka kpoh jong nga .
" Kim kwah ia kaei kaei kaba la leh na ka bynta ka jingbha jong u paidbah ." " "
Hadien kata , ha ka por mynstep la lap ia katei ka khynnah kynthei kaba la iap .
Ka Royal Enfield ka la pynbna ia ka kaiphot jong ka jingdie jong ka ha u bnai Nohprah 2020 .
Ka don ia baroh ki jingdonkam paidbah kum ki kiosk , ki kamra sait jain , ki jaka sumar khynnah , ki jaka sumar ba nyngkong , ka kamra duwai bad ki jaka die jingbam hapoh ka iing bah .
Ka Poland ka dei ka dkhot jong ka EU naduh u snem 2004 . Naduh u snem 2011 , ka jingiateh Schengen ban iaid laitluid ka la treikam .
Ka BJP kan nym shah ia ka jingpyndonkam ia ka jingleh be-ijot jong ki Hindu ne ka jingleh be-ijot jong ki saffron ha India .
Ki la wan rung be-aiñ bad ki dang wan phai biang .
Ha kaba sdang kane ka jingshakri ka long tang ha ka ktien phareng hynrei ha ka 23 tarik u Risaw la sdang ruh ha ka ktien Hindi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kamal Haasan bad ka Venu Ravichandran ha ka ktien Tamil bad la pynmih ia kane ka phlim da ka Ekta Kapoor bad ka Shobha Kapoor ha ka ktien Hindi kum u Vishwaroop II .
Ka Times Online ka la sot ia uwei u nongialeh pyrshah na China uba la ong ba ki pla plastic kim dei ka jingeh kaba kongsan bad ka sorkar ka donkam ban pynlong ia ki briew ban kham pyrkhat ia ka mariang .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pynmih da ka Saga bad u Jaidev Kumar kum u nongpyniaid jingrwai .
Ha u snem ba la dep , ka aktress theatre ba pawnam ka Kismat Baig ka la shah pyniap ha u lok ba la iakhlad noh jong ka ha Lahore .
Ia ki jingrwai jong u Ramprasad la tip kum u Ramprasadi .
Ia kane ka pisa yn pynrung sha ka account jong ki nongpyndonkam Amazon Pay .
Ki pulit ki la ioh kurup kumba 4 tyngka . 5 lak na ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kiwei pat ki jinglong ki kynthup ia ka khlieh kaba rit , ka shyntur kaba rit , ki kti kiba la pynkhih bad ki kti kiba ia tyngkhuh , bad ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat kaba jur .
Ki kjat ryngkat , ki tyrpeng ki ieng , ka kpoh hapoh bad ki kti ha ka liang jong nga .
Ka Juventus ka la phong ia ki jain naduh kata ka por , da kaba shim ba ki rong ki long kiba shyrkhei bad kiba donbor .
Na ka bynta ka jingduna pisa ne jingbam ?
Ka dei ka jingpynkylla Hindi jong ka ktien phareng .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba la pynlong ia ki jaka sumar ha ki 12 tylli ki jaka kiba sngewkhia ha ka distrik .
Ka burom na ka bynta kane ka jingkylla kaba phylla bad kaba khlem da lah ban ïanujor ha ka por kaba lyngkot ka leit sha ka Myntri Rangbah ka jylla ka Selvi J Jayalalithaa .
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ki la ong ba kin kyrpad ia baroh ki kompeni liengsuin ban pyntreikam shuh shuh ia ki liengsuin ban pyndap ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha Srinagar .
Katei ka longkmie ka dei na ka shnong Budhni ha ka Elaka Sehore jong ka Jylla .
Ha China , ka jingpyndonkam lang ia ka vitamin D , ka calcium bad ka jingai jingmut halor ka jingbam ka la pyniadei bad ka jingduna ka jingma na ka jingpang rickets .
Nga pynleit jingmut ha ka jingiathuhkhana .
" Dang shen u Dhoni u la ong " " Ha ka por ba la kha ia ka ngam shym la don ha India , ngam shym la iohi ia ka " .
U Trump u la ujor slem bha ba ki dkhot jong ka NATO kim pyndep ia ki jingkitkhlieh pisa jong ki sha katei ka kynhun , la iathuh ka CNN .
Kine ki jingai ki don ha baroh ki dukan jong ka Tanishq ha kylleng ka ri naduh ka 26 tarik u Risaw haduh ka 2 tarik u Naiwieng .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U Hawkins u la leit pule ha ka Skul Kynthei jong u James Allen ha Dulwich , bad hadien u la pyndep ia ka jingpule na ka Royal Academy of Dramatic Art ha ka snem 1998 .
Ki nongialam ka seng ki la kyntu ia ki pulit ba kin shim khia ia ki nongleh kam sniew .
Ki myntri khaii pateng jong ki palat 50 tylli ki ri kynthup ia ka US , China bad Pakistan la khot sngewbha da ka India ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka rep ka riang bad ki jingshakri .
Sami : Kaei ka jingkynthoh jong ki nongpyndonkam Internet ha Yemen halor ka jingkhang ?
Palat 2 lak ngut ki dkhot jong ka ri India kiba don shabar ri ki trei hangne ​​.
Ka dei ka fry kaba rit .
Khlem ka signal jong ka , ka kynhun shipai jong ki baroh kawei kan sa rkhiang .
Ki khubor pulit ki iathuh ba la sdang ruh ia ka jingtohkit ha ka sngi Nyngkong .
Ki jinglap ba kongsan ba la leh da ka ki kynthup ia ki thliew Coronal bad ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingkylla jong ka corona kaba la tip kum ka jingmih jong ka corona kaba iadei bad ka lyer jong ka Sngi .
Ka jingiakren hapdeng ki lehnoh bad ki bor synshar ka la nang jur .
Nga kynmaw ba kaba khatduh kaba nga la iohi shuwa ban kyndit ha ka kamra sumar ka long ka jingshai kaba pynmatlah halor ka khlieh bad kaei kaei kaba la buh halor ka shyntur jong nga .
kumta ki lyngdoh kim lah ban ieng ban shakri namar u lyoh : namar ka burom U Trai ka la pyndap ia ka iing U Blei .
U Myntri Rangbah ha ka tnad Space
Nga la sdang naduh ba nga dang hynriew snem .
U la pynlong ia ka jingsmai ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba sha ki heh bad ki nongtrei .
Kane ka video ka la saphriang bha ha Kashmir .
Ki don saw tylli ki jaka pule Jain ha Australia .
" " " Ka leh bha shibun ."
Suki suki ka Fort Union ka la kylla long ka jaka treikam ba kongsan na ka bynta ka khaii pateng ha ka thain Missouri ba shalor .
Ka jingeh ka long ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kine ki ain bad ki polisi .
Hynrei ka jingaiti ka mut aiu ha ka jingmut jong ka Baibl ?
KUMNO KA LEAD KA LONG HA KA PENSIL ?
Nga la ong ia ka sorkar ba kane ka long shisha ka jingeh , hynrei uwei u hap ban sah hapoh ka rukom synshar .
Hynrei ia kane la kyntait da ki Allies .
Kumno lada ngi long baroh marwei ?
U dei u khun rangbah jong u myntri rangbah ka Maharashtra bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar uba dei u khun ksiew jong u president ka seng .
25 ha ka bynta kaba ar .
U Sam Pitroda u heh ka Indian Overseas Congress u la ong ba ka dei ka rai jong ka Priyanka Gandhi General Secretary Congress ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Varanasi .
Ngi iohthiah suk , bad ngi ioh ia ki jingphohsniew kiba itynnad shaphang ka jingjop jong ka ri jong ngi .
Ki long kawei na ki jaitbynriew kiba siew khajna bha ha ka pyrthei .
Hynrei , sngewsih ba ngim shym la lap ia kaei kaei kaba pher .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
Ka thong jong nga ka long ban sngewthuh khyndiat ia ka plan jong U Blei . U Henry u nonghikai jong ka chemistry .
Baroh lai ngut ki la kam ba kim don pop .
Bigg Boss 13 : Ka Jingialeh U Sidharth, U Asim Bad Ka Rashamis Ka La Pynpait Ia Ki Twitterati .
Ka Congress bad ka NCP ki la jop 42 bad 41 ngut .
MANO BAN SHIM IA KI CHANCE ?
Ha ri India ruh kane ka jingpang ka nang pur stet bha .
Kane ka jinglong ka don hapoh jong ka .
Ha kawei pat ka liang ka Tata power ka la dep ban buh palat 180 tylli ki jaka charge ha ki 19 tylli ki nongbah bapher bapher hapoh ka EZ charge brand .
Ka dei ka jingbymlah jong ki nongialam ka BJP .
Bad nangta arngut ki nongtohkit ki la wanrah ia nga hangne ​​.
Ka lah ban iarap ban ai jingmut ba uta uba kren un sdang da ki mat kiba u sngew shngain ban kdew .
Hadien kane une u samla ruh u la pyniap ialade da kajuh ka pistol .
Ka don ka jingiakren ba kane ka phlim kan sa mih ruh ha ki screen lyngba ka OTT .
Kiwei pat ki director ki kynthup ïa u GN Bajpai uba dei u chairman barim ka Sebi , u G.C.
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Krishna Murari bad u nongbishar u Arun Palli ki la pynmih ïa ki jingbthah haba shim ïa ka PIL ba la ujor da u Jaspal Singh lyngba u nongïasaid aiñ u HC Arora .
Pyrshah ia u Thakur ki MP ka Congress
U hynmen jong u Shivakumar u D K Suresh bad ka khun jong u ka Aishwarya ruh ki la shah tohkit ha ka ED .
Dei ban ai um ia ki jingthung mardor .
Ka auto ka la kylla bad baroh ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
U briew uba phong da ka jain niam uba kren ha ka phone ha pyrshah jong kiwei pat .
U la ïalap elekshon ha ka 28 February 2021 sha ki municipality , ki taluka bad ki district panchayat ha ka jylla .
Ka jingpyndonkam ia ar tylli ki thliew ba la pyndap ka ai ia ka jingshong shngain kaba kham bha .
Ka China ka don ia ka jingpynkylla kaba pura .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pynsngew biang ia ka jingkhot sha u myntri rangbah ka jylla ban iatreilang na ka bynta ka jingbha kaba kham heh jong ki paidbah ka Delhi bad ka ri .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha DMC Ludhiana .
Ka phatok ka don bun ki koidi bar ri .
Ka jingtohkit hadien habud halor kane ka jingjia ka la lap ba ki don 68 ngut ki briew kiba donkti , kynthup ïa ki katto katne ngut ki nongïalam jong ka BJP bad ka VHP .
Ki pulit ki la kurup ruh 120 tylli ki saree na ki nongshah kynnoh .
Em , u sngewphylla . bad ki rkhie bein .
Kane ka jaka mynta ka don hapoh ka jingpeit jong ki shipai Naval .
Ha ka jingtohkit , u Gupta u la pynpaw ba u iajan bad uwei u ophisar khajna ha ka sorkar Delhi , la ong ka tyllong khubor jong ka CBI .
" Ki la don ka jingieit kaba khraw ia ka kyntien ' komishon ' haduh ba kim ju pyrkhat shaphang ka jingpyniasoh ," " u la ong . "
Ka America ka kylla long ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih umphniang bad ka kylla long ka nongwanrah umphniang .
Ka long kaba la jan shi jingim .
Ki don bun ki jingkylli ban ia ki jubab .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynmiet .
U PM Modi u la ïakren bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman kaba la mih na ka daw jong ka eriong Bulbul .
La pynlong ia u Abhay Kumar kum u secretary ba kongsan jong ka tnad planning , ka tnad jingtip bad ka teknoloji , bad ka tnad ai jingtip bad ka jingiadei bad ki paidbah .
pyndonkam ia la ka jingim ha ka jingkylla ia ka jingsngewkhia paidbah .
Ka Jaya Bachchan ka tnga jong u Bachchan ka la trei shitom ha ka sain pyrthei la katto katne snem mynta .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ka rukom ym bud shuh ha ri India .
Ka sorkar Modi ka la pynsuk ia ka jingphetwir kaba khraw jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi.
U Arjun u la wan sha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka Malaika Arora .
Ia kano kano ka jingeh lah ban pynbeit da kaba kren .
Hangne ​​ngi kyrmen ban ioh shuh shuh ia ki por kiba phylla ha ki por ban wan .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la khang tala ia ka iing baroh kawei .
Phin sngewbha ban sngap ia nga ?
Hangno hangno ba ka BJP ka leit ki pynphriang ia ka jingshun .
Ka phone ka khia haduh 165 gram bad ka jingheh jong ka ka long 8 . 5mm ha ka liang ka jingkhluit .
Ia ka riti synshar jong ka ri India la pyni ha ka 26 tarik u Nailur 1949 bad ka la mih ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Ki briew ki tieng ban leit test namar ka jingtieng ban shong kyrpang .
Balei u don ha ka balang ?
Ki tiar pynkhuid um , ki tiar ialehkai , ki tiar pynkhuid um , ki jaka buh kot , ki tiar khleh sngem , ki tiar khleh , ki tiar thang napkin , ki tiar pynlip ding , ki tiar stem , ki kot library bad ki tiar pynduh khniang kiba pyndonkam da ka bording la pynbiang sha ki hostel .
Ngam tip la ka hukum na ka bynta kajuh ka la mih na ka sorkar .
Ka kham bha ia ka ri .
U la pyniap ia ki nongleh pyrshah baroh . Ka jingkhein .
Ka long shisha ka jingeh kaba khraw .
Ka lynti sha ka jingroi jong ka rix80x99 jong ngi kan hap ban iaid lyngba ka jingkiew jong ki jylla jong ngi .
Phi sngewtynnad shisha ia ka jinglong thymmai jong ki .
" " " Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei niam ha Bihar ."
Hynrei yn ym thung shuh ia ki ophisar kiba thymmai .
La thung ia u Piyush Goyal kum u myntri pla pisa ba shipor
ha baroh ki ktien la pynsangeh noh katto katne por mynshuwa , baroh ki nongpynbna ki dei ban ïoh ïa ki kot khubor , ki kot sngap bad ki CD MP3 jong ki lyngba ka balang ba marjan .
Ka wah Mamostong kaba jrong . ha kane ka them ka jrong 16 km , ka paw shaphang shathie , bad ka shyntur jong ka ka don ha ka jingjrong kumba 4 435 m 1958 .
Katno ngi sngewnguh ban don ki Khristan kiba kum ka Lydia hapdeng jong ngi ! Ka mynsiem jong ki ka leh shibun ban pynlong ia ki balang kiba sngewtynnad bad kiba iajan , na ka bynta ka burom U Blei Jehobah .
Une u rangbah un ïakhun na ka thaiñ Latur Rural .
Ha ka sngi kaba hynniew u Abidan u khun jong u Gideoni u rangbah jong ki khun Benjamin .
Ka la long ruh ka jingpyllait im ba kynja mynsiem na ka sawdong sawkun jong ka niam lamler kaba jakhlia bad kaba mane bleithaw .
Tang hapoh 18 sngi , ki khniang silk kin sa heh haduh 70 sien ia ka jingheh tynrai jong ki bad kin sa pynduh ia ka sniehdoh jong ki saw sien . Kumba 120 hajar tylli ki silk la ri ha u Mr .
U nongbishar jong ka Additional Session u Dharmender Rana u la ong ba ia ka jingpynshitom iap ym lah ban pyndep katba dang ap ia ka jingujor jingisynei jong u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem.
La pynlong ia ki elekshon ha ka mynsiem kaba bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan rai ia ka jinglong jong ki jingbishar ha ka mukotduma title tang ha u bnai Jymmang .
Ka rai ka la ai katto katne ka jingpynjem ia ki nongleit nongwan .
Ki briew kim lah ban thied wat ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
Nga dei u khynnah jong ka mum .
Ithuh ia u Buffalo Bill da ka kyrteng bad lada lap ia ka khynnah kynthei ha ka por , .
U Nick um ju pep ban ïasam haduh katno u ieid ïa ka tnga jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim .
U nongpynbeit ia ki jingthoh science ba la buh ryntih
Namar ka jingjur u slap kawei ka kali dud ka la kylla ha western express highway hajan Vile Parle ym shym la don ba mynsaw , ha katei ka jingjia .
Ka Congress ka ialeh elekshon ban pynlong ia ka party jong ka ban jop , hynrei ngi ialeh elekshon na ka bynta ka jingjop jong ka jaitbynriew jong ngi .
" Kum ka nuksa , ki khlieh khubor jong ki kot khubor bunsien ki ju kdew ba la iohi ia u briew uba pawnam bad ka " " paralok kynthei " " kaba thymmai . "
Lait na ki jingpynkylla bad jingpynthymmai ba la kdew haneng , kane ka Kawasaki Ninja 1000SX kaba thymmai ka wan ruh ryngkat bad shibun ki tiar thymmai .
Kawei ka bus paidbah ka la ieng hajan kawei ka trok ha khmat kawei ka iingmane .
Ha ka ktien Telugu la khot ruh ia ka shyntur kum ka bynta .
Ki jylla ki shah ban pyndap ia kiwei pat ki jingdonkam .
Ngam shym la don wat tang ka bat ha kata ka por .
Na ka bynta ban ai jingmut bad na ka bynta ban register ia ka jingujor ki nongthied ki lah ban phone ha u Toll free number 18002333555 lane leit sha ki website jong ki www . ka jinglong . ko . ha , www. ki ebharat . com lane www . ka gas. com .
Ia ka jingai um dei ban leh katkum ka jinglong ka suinbneng .
U Tharoor u dei tang ma u uba la shah jied kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki kwah ia ka jingiakren .
Kane ka dei ka jingbishar bniah kaba thikna .
La rah ia u sha AIIMS Trauma Centre hadien katei ka jingjia .
U Ishant Sharma da ka over wa ar .
Nga la wan phai biang kum u nongpyniaid shen .
U syiem samla , ha ka rta kaba shiphew snem , u la kwah ban shim bynta kham khia ha kaba pyniaid ia ki kam .
Ka kam kaba kongsan tam jong kano kano ka jylla ka long ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka .
Katto katne ki mar ki don ia ki code jingiada kiba lah ban peit ha ka mi . com ban ithuh ia ka jingshisha jong ka jingmih .
U Nongpynshlur bad Nongkyrshan uba khraw tam ! !
Hynrei ki daw jong ka ki dang sah ha ka jingiakren .
La iohi ia u mynta kum u nongbud ba ieit ri ha China .
Ki don jingmut ei ei , u la ong .
Ka YSR Congress ka la pynpaw ruh ia ka mat jong ka jylla Andhra Pradesh .
To ai ba kin kren hi .
Ka kyndon domain ba pawnam ka long kaba treikam ryngkat bad ki katto katne ki jinglong .
Ki jingpynshlur bad ki jingktah jong kine ki jinglong kim pat lah ban sngewthuh bha , namar ba bun ki jait jingthaw kim pat lah ban pule bniah .
Ka la wan sha Delhi ban shim ia ka khusnam .
U Comey u la pynbitar ïa ki Democrats halor ka jingpynïaid jong u ïa ka jingtohkit halor ka jingpyndonkam ïa ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ïa ka server email shimet katba ka dang long ka secretary jong ka sorkar jylla .
Ha ka khubor , u la ong ba ngi ai khublei ia ki nongialeh laitluid ba shlur jong ngi kiba ka jingaiti jong ki ka la wanrah ia ka jinglaitluid ia ka ri jong ngi na ka jingsynshar phareng kaba pynshitom bein .
Phi lah ban long u Myntri Rangbahduh lada ki shiphew tylli ki jingthmu kim shym la don hangta , u la ong da kaba kdew sha u PM .
Ka Sushma ka iarap ia ka iing ka sem ban wanrah biang ia ka met jong u khun
Hynrei kane ka dei ka jingpynkylla ban ia ka kyndon .
Bad ym tad haduh ba ki ain baroh kiba la thaw da ki briew kin iadei bad ki ain ba la thaw da ka bor ba halor ngin sa im ha ka pyrthei kaba hok .
U nongbishar u la kyrpad ruh ia ka CBI ban pynbiang ia baroh ki kot ki sla kiba iadei kynthup ia ka kot pynngat ia u Michel .
BALEI NGI AI SHA U JEHOWA ?
Ka la kamai T. 44 . 97 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka .
Ka khynnah ka la shem ba la pynshitom ia ka haduh ki inshi jong ka jingim jong ka .
Ka ECB mynta ka taiew ka la pynbna ba ki nongialehkai jong ka kin leit phai biang sha ka jinghikai hapoh ki kyndon kiba pyrkhing kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban sdang biang ia ki kam ialehkai kriket ha England .
Ha ka jingshisha u heh rangbah u la wanphai na ka kad liengsuiñ Kolkata watla u la dei ban poi sha Delhi ha ka por mynstep na ka bynta ka jingïalang jong ka bor synshar jong ka IPL .
Ka India ka la nang jan sha ka ri America .
Ka kham bha ban nym phong ia ka jain kaba ym lah ban pdiang da ka imlang sahlang .
U Mr . U Prasad u la ong ba 110 ngut ki dkhot kiba don hapoh ka iing dorbar ki kyrshan ia ki bill katba tang 72 ngut ki pyrshah .
Ngam kwah ban leit sha ki daw jong kane .
Wat nym pyrkhat ei ei ia kita ki riewkhlaw !
Namarkata , lymda u nongpang um sngewthuh ne shah pynhiar mynsiem na kiwei pat ki daw , la ju ai dawai pynjem mynsiem ban ai ka jingshah shitom jong ka tube .
" " " Lait na kane dang don bun kiwei pat ki rukom bad ki calendar ban khein snem . " " "
Pule bha ia ki jingbthah bad iaid shakhmat .
Ka leit phai biang sha la ki kamra .
Lait na kane lada don kano kano ka jingartatien hapdeng ki heh jong ka bank shaphang kano kano ka jingpyniaid kam , ki dei ban pyntip ia kane .
Ka Congress ka ai ia ki jingtip ba bniah halor ki 6 tylli ki jingshah thombor ba la pynlong ha ka por jong ka sorkar UPA
U CM u la duh ia ka jingshaniah jong u .
Ngam sngewthuh ia ki jingkynnoh .
Palat 10 000 tylli na kine ki mrad ba her ki shong hangne ​​. Hooid , phin ym iohi ia ki baroh .
Kumta , ka parameter jong ka lattice kan kylla katkum ka jingheh jong u lyngkhot lyngkhai .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la shah kem .
Hynrei ki la pynlait noh ia ka jaka hadien ka jingiap jong u .
ha kane ka thup jong ki nongbah bar ri kiba la leit jingleit ngi don ia ka Spain Italy bad ka Austria .
Ia kane ka jingshakri Point to Point la pyntreikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit jingleit ba beit ha ki 6 tylli ki Route course na Villupuram , Kancheepuram , Puducherry , Vellore , Tiruvannamalai , Arani sha Chennai .
Ka jingkhlain 7 . 1 jingkhynñiuh jumai ha Indonesia
Ka jylla Nagaland ka don 12 tylli ki distrik synshar .
Nga kyrpad biang ia ka sorkar , nga donkam ia ka jingiada , u la ong ha ka TOI .
Ki ktien ba kren ha Kameng Sepngi ki kynthup ia kine harum .
Ka jaka thymmai kan kynthup ruh ïa ki kynhun kiba trei halor ka jingpeit bniah ïa ka pisa tyngka bad ka jingpeit bniah ïa ki jingtip ha ka lawei , la ong ka kompeni .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka U . S . Ka tnad peit mariang ka la tohkit ia ka jingbun ki briew kiba iap .
Ka mih na ka jingkylla ha ka gene kaba ki khot HTT .
Ia u kpa jong u khynnah uba la mynsaw la rah sha hospital .
Ki don 6 ngut ki nongjop khusnam Nobel , u Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu bad palat 10500 ngut ki riewstad na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin wan ban iashim bynta ha kane ka Science Congress .
Ki glass kiba biang bha ha ka bor kaba biang kim pynsniew ia ka jingpeit .
Kata ka tarik ka dei ka sngi rakhe ia ka jingiap U Jisu .
Katto katne na ki kompeni ki ngeit ba ka jingpynrung kyrteng ia ki share equity kan pynbha ia ka kyrteng jong ki bad kan ai ia ka pisa sha ki nongshim share kiba la don lypa .
Kata kam dei ka rag ka dei ka towel ! Map .
Ngi baroh arngut ngi la ong da kaba sngewkhia .
Hynrei nga la sngewskhem ba ngan sa pynlong ia u ban thied ia ka jingda ia ka plate .
Hynrei ki coach jong ka ri India kim mynjur .
Ka projek mynta ka iakynduh ia shibun ki jingeh .
Ha katei ka jingjia ba sngewsih , baroh 14 ngut ki briew ki la iap .
La iohi ia ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan shabar jong kawei ka dukan ha Bandra .
" " " Ym shym la shim ia ka rai ha kaba ia dei bad kane " " la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Shripad Naik ha Rajya Sabha " .
Nga la don ka dewbilat ha ka juti jong nga .
Ka jingialehkai ba khatduh jong ka Saina pyrshah ia ka Tan kan long ha ka sngi Nyngkong .
U khun ksiew jong u Bal Gangadhar Tilaks u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot.
Kaei kaba khanglad ia ki katto katne ki Khristan ha ka por u Paul ban rung sha ka jingjahthait U Blei ?
Ngi hap ban pyndonkam ia ka teknoloji .
Ka jingduna ha ka jingdon jong ki cell ha ka snam
Ha ka pyrthei mynta , ngi la pynthymmai ia kine ki jingiadei bad ngi la thaw ia ki jingiatreilang kiba thymmai ha ka thain .
Hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u , u Georges Vuitton u la sdang ia ka jingialap ban tei ia ka kompeni sha ka kompeni kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei , da kaba pyni ia ki mar jong ka kompeni ha ka Chicago World ' s Fair ha ka snem 1893 .
" Ngam shaniah ia uno uno na ki ," " ka la ong ."
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar shimet ha Amritsar ha kaba u la khlad noh .
Ka SUV ba la pynthymmai kan sa mih ha ki surok ha u snem 2018 .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta katei ka skul .
Ki nongbei tyngka ki lah ban wanrah ia ki lok bad ki khun shapoh ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba yn lap ia ki khana shaphang ka jingim jong ki Vikhe Patils ha man la ki thain jong ka Maharashtra .
U Dr . U Kurien u dei u nongkhaii uba don ka jingthmu , u nonglehbha bad u briew uba khraw .
Shuh shuh , U Blei u la iohi ba ka long kaba bha .
Ka jaka ri mrad ha Dachigam ka plie baroh shisnem hynrei lah ban rung tang da ka jingbit jong u heh nongap mrad .
Lait na ka Gulabo Sitabo , ka Khurrana bad ka Bachchan ki don shibun kiwei pat ki phlim ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih phlim .
Katto katne ki kompeni software ki la pynsangeh ruh ia ki bus bad ki kali ba man ka por .
Kane ka mut ba ka OnePlus Nord kan kyrshan ia ka jingpyniasoh 5G .
Kham mynshwa ha ka 4 tarik u Risaw , u Shahidul Alam u la mudui da ka jingthoh sha ka HC ban tuklar ia ka jinglong ain jong kane ka mukotduma bad pan ban pynsangeh noh ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
8 Hato phi la kloi ban shah pynbaptis ?
La kha ia u Anwar ha Mumbai ha u snem 1949 . u kpa jong u u long u nongtem harmonium uba tbit bha bad u nongiarap nongpyniaid jingrwai jong u Ghulam Haider ba pawnam .
U Secretary ka tnad rep jong ka jylla u Kahan Singh Pannu u la ong ba jan 1 . 37 lak akar ka jaka panchayat ka don hapoh ka rep ka riang bad ia kane ka rukom bym koit bym khiah jong ka jingthang ia ki shyiap ha ki jaka ba plie lah ban iada na .
Ha ka jingialang kaba nyngkong u la ong .
Hadien ka jingpule doktor jong u u la trei ha ka University jong ka London bad ha ka CERN ha Geneva .
U IGP u la ong ba na kitei ki 32 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor 10 ngut ki dei na Jammu , 11 ngut na Kashmir bad 9 ngut ki dei na kiwei pat ki jylla .
Hynrei u nongshna phlim u Karan Johar u la pynkhuid ia kino kino ki jingkynnoh kiba don sawdong jong kane ka phlim ban sa wan .
Ka nongrwai playback ba pawnam ka Asha Bhosle kan ioh ia ka khusnam Yash Chopra namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka ha ka kam shna phlim Hindi .
Ia ka Commission la khlieh da u chairman bad ka lah ban don haduh 10 ngut ki dkhot .
Da kaba pyndonkam ia ka dur jong u rang ialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai basketball u Michael Jordan , ka ICC ka la pynmih lai tylli ki dur .
Kaba ar , ka plaque ka bat ia ka acid pyrshah ia ka sla jong ki bniat .
U Manish Kaushik un long uba bud bad un ïakhun pyrshah ïa u Harry Garside na Australia ha ka final jong ki shynrang kaba 60kg .
U la ianujor ia ka jinglong jong u Nehru bad ka jong u Trai Rama ba la thaw da u Valmiki ha ka epik jong u kaba kyrteng ka Ramayana .
Kane kan kyntiew ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka thain bad ka jingkiew ha ka jingim jong ki briew baroh kawei .
U nongioh jingmyntoi un ioh ia ka khubor ha u nombar mobile jong u , kaba pyni ia ka jingpynkylla kaba jop .
Ka jingleit jingwan jong ki ka long kaba la khang pyrshah bha .
Ka don ia ka jingsoi jong u Lat ka RBI u Urjit Patel .
Ka jingpyni ia ki jaka rep bad pynmih ia u Azolla .
Ka ju long ka jingkynthoh .
Ha ki bynta jong ka Asia ba shathie bad ba shathie lam mihngi , ki sim rit ki long ka bynta kaba kongsan jong ki kynhun sim .
Hadien kane , ka Nizamuddin Markaz ka la mih kum ka jaka ba thymmai jong ki khniang jingpang .
Nga ai khublei ia ki riew pawkhmat kiba la ioh khusnam .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gaurishanker , u Manoharlal , u Pradeep Somani , u Sunil Somani bad u Rakesh Moondra .
Ha ka jaka ban khuslai shaphang ka jingshngain ha ka liang ka jingdon jingem , lehse wat ban long kiba kwah brai , ngi dei ban sngewhun ia kiei kiei kiba mynta .
Kane ka jingthoh ka paw ha kiba bun ki blog .
Baroh ki nongialeh Corona ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw
Kane ka long namar ba ki bymngeit ki la bud ia ka jinglamler bad ki bangeit ki la bud ia ka Jingshisha na U Trai jong ki . Kumta U Blei U batai ia u briew ia la ki jong ki jingkyrmen .
Nga tharai ba u la leh shibun ki jingkhih kiba kham bha ban ia ki jingialehkai ba la dep .
U la don shuh hangta .
Ki mukotduma bamsap ki la shah register ha ki 10 snem ba ka UPA ka dang don ha ka bor .
Dei kane kaba ka BJP ka ialap , bad kane ka dei kaba ngi bud mynta .
Palat 30 ngut ki don kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Ka wah Saraswati ka dei ka wah kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India ha Gujarat kaba mih na u lum aravali .
Kane ka jingkhang dam ka la pynlong ia nga ban iajan bha bad ka iing ka sem jong nga .
Kane ka donkam ia ka jingai khusnam ia ki kyrdan pule kiba iadei bad ki kyrdan pyrthei ba la pdiang da ki karkhana ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumta ka la long kaba eh, ka la ong.
Khlad noh u DGP ka Goa u Pranab Nanda na ka daw ka jingpang klongsnam ha Delhi
Ka kmie jong nga ka sngewtynnad ban thoh poitri .
3 baje janmiet : Ha kine ki 24 kynta ba la dep la iathuh ba ki don 5 ngut kiba iap .
Hato don jingiapher hapdeng ka mon bad ka jingmynjur ?
Ka jingrakhe ia ka Diwali ha Ayodhya ka dei kawei na kine ki mat .
Ka Priyanka Chopra , u Hrithik Roshan , ka Sussanne Khan , ka Rishi Kapoor , ka Neetu Kapoor , ka Anupam Kher bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia ka Sonali ha New York .
Kata ka la long . Ka la long ka snem jingshai .
La pynbna ha ka : 23 JUN 2020 10 : 25AM da ka PIB Delhi
Da ki jingsdang jong ka Matsyafed bad ka seng pynroi ia ki jaka ba marjan duriaw , la shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynkylla ia ki kam kiba heh bad ka jingpynkiew dor ha ka kam pyntreikam bad pyniaid iew ia ki dohkha .
Ka Tata Steel ka la hiar da 63 percent ha ka jingmyntoi ba pura jong ka sha ka T.702 klur ha u bnai Iaiong na ka por ba la dep .
Ka sorkar ka lah ban ioh jingmyntoi , hynrei ki riew paidbah ki ieng ban duh bad jur ha kata .
" U la jubab ia ka jingkynthoh ba la kren da u PM Modi ha ka por ba u kren ha UP ha kaba u la ong ba " " Ka jingim jong u Rajiv Gandhi ka la kut noh kum u nongbamsap no 1 " " .
Bun ki riew shemphang ki la ai jingmut halor ka jingdonkam ban pynduna ia ki jingai jingiarap .
Lah ban plie palat ia kawei ka account ha kano kano ka post office , hynrei ka jingbei tyngka kaba heh tam kaba phi lah ban pynlut ka long 15 lak da kaba pyndap ia ki jingbei tyngka ha baroh ki account .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ieng marwei kum ki briew kiba la pynkhih da ka mynsiem U Blei ban pyntip sha kiei kiei baroh kiba phylla jong U Blei . U Sephanaiah 3:9. 2 U Timothi 1 : 13 .
Ki pulit ki la kurup 13 gram u drok na u .
Ka jinglong ba kyrpang ka ai ia ki kyndon jong ka jingkylla kumno ka jaka ding ha kawei ka frame ba khlem iaid ka paw ha kawei pat ka frame ba khlem iaid .
Ki nongrahbor ki la dawa ruh T.20 lak kum ka bai lutksan .
Hadien ba ka la shah shitom ar snem , ka Mala ka la lait im bad ka la poi ha kawei ka shnong kaba don hajan Kothara ha Kutch , tang ban shah kem ha ki arngut kiba la rahbor ia ka .
Ngi donkam ban kyntiew shuh shuh ïa ki Medical College bad man la ka District ha ka ri ka dei ban don la kumno kumno kawei ka Medical College , u la ong .
Ki la ong ba ki pulit kim lap ei ei ha katei ka iing .
Ha kajuh ka khyllipmat u Lestrade u la pyrta da ka jingtieng bad u la pynhap ia lade shapoh khyndew .
Ka India ka la khot ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ha ka thain SAARC na ka bynta ka jingbha jong ka jingim jong ki briew jong ka thain .
Khlem da kwah ban paw kum kiba la rem , ki sngew sarong ia ka spah bad ki jingjop kiba ki la shim ba ki la shem ha ka nongbah .
Ki tiar bad ki tiar ialeh jong u briew uba rit paid la pyndonkam ha ka madan thma ne na ka bynta ban leit khwai bunsien ki long kiba jem bad ka jingpynitynnad ka long kaba rit eh .
Ki jait jingthaw ki mih namar ka jinglong kyrpang jong ka jaka hapoh kawei ka jait jingthaw .
U Azad uba dei ruh u president ka PGIMER u la ai khublei ia ki 330 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan pule .
La suba ba ka Hope kaba dang samla bad kaba itynnad ka la wan hapoh ka jingpynbor jong ki nongsyntiat jong ka ri America .
ha kaba tang kawei ka umphniang kaba ngi lah ban sei na ka khyndew kan long kaba suk ban ioh umphniang . Bad
Ka DMK ka la leit sha kashari hadien ba ka sorkar AIADMK ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban tep ia u Karunanidhi hajan ka Anna Samadhi .
Ka 4 ngut . 38 lak tylli ki medical oxygen cylinder ki lah ban pynpoi .
Ka Urmila Matondkar bad u Manoj Bajpai ki dei ki nongak ba kongsan .
Ka Avatar ka la shah jied na ka bynta hynniew tylli ki khusnam Academy , kynthup ia ka dur ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam , bad u la jop lai tylli , na ka bynta ka jingpyniaid dur ba bha tam , ka jingpynwandur ba bha tam , bad ka jingpynwandur dur ba bha tam .
Ka pyrthei ka dei ka jaka kaba jynjar , hynrei lym kumta mynta phi la don ka lad ban pynbeit ia ki jingkylli jong phi shaphang jong ka , em ?
La kynnoh ia u ha kiba bun ki mukotduma kynthup ia ka jingpyrshang pyniap briew , ka jingialehkai , ka jingleh thok pisa bad ka jingbyrngem .
Hato kane ka dei ka rukom thymmai jong ka sain pyrthei jong ka ri India ?
U Ascaris lumbricoides u dei na ka jait khniang .
Nalor kata , ka SUV ka wan bad ka jaka buh kali kaba heh bha kaba 460 litar .
Ka iohi ia ki Muslim da ka khmat kaba suba , u la ong .
Ka jaka peit dak kti ka don ha ka liang ba shadien .
U Mayor Sayeed u la ong ba ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng , ki khniang ha ka thain jong u kin sa lah ban tehlakam .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 5865 ngut .
Nga lah ban ktah ia ka miej
Ngi dei ban pyndonkam bha ia ka .
U Shri Girish Bapat uba dei u dkhot jong ka iing dorbar , u Smt Supriya Sule u Dr.
Ia kane ka khubor la pynpaw paidbah hadien ba ki pulit jong ka thain ki la iathuh ha kawei ka kot khubor .
U Manohar Lal, myntri rangbah ka Haryana, u la ai ia ka jingmynjur jong ka sorkar kaba kot sha ka T.57 tam. 35 klur na ka bynta ban shna ia ka southern bye pass ha Uchana ha ka elaka Jind .
Ka kynhun jong ki pulit ka la ai khublei ia u Bhagwan Shree Mahakaal tang shu poi ka palki ha ka khyrdop bah jong ka temple .
Ka jingsiew bai lutksan kaba shisha la sdang naduh u snem 2007 .
Hangne ​​ka surok ka kylla long ka Main Street bad ka iaid lyngba ki iing bad ki jaka treikam .
Ka Pune ka la jied ïa u nongïalehkai ba phra jong ka South Africa u Faf du Plessis , katba u Dwayne Bravo na West India u dei u nongïalehkai ba khatduh jong ka Rajkot .
Ki katto katne ki briew ki la leit shaduh ban pynkhih ia ki shipai jong ngi ban leh pyrshah bad ia ki pulit jong ngi ban leh pyrshah .
Ka Sophie ka tip ban long kaba lyngkot .
Kyrmen ba kine ki sienjam baroh kin siew ban pynkiew shibun ia ka jingwan ki nongphah pisa .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UAE .
Kan don ka PM thymmai man la ka sngi lada ka ' mahagathbandhan ' ka wan ha ka bor : Amit Shah .
Kham kyllum , ka long kaba ym lah ban long ba ki jingtip ne ka bor kin iaid stet ban ia ka c .
Ka Prokram Pynduh ia ka jingpang sniehdoh ha ka ri 24 . 8 Ka Prokram ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh ha ka ri baroh kawei ka dei ka skhim ka koit ka khiah ba la kyrshan da ka sorkar pdeng jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India .
Ha ka biology ngi wad ia ki kyndon .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la leh ei ei ha kane ka liang da ka sorkar pdeng .
Ha kane ka sngi ki briew ki phong jain thymmai bad ki bam jingbam thiang .
Hynrei ka jingiateh jong ka agency kam dawa na ki sorkar dkhot ban leh ia ki jingbei tyngka nabar ri ha kano kano ka rukom kaba kyrpang .
Bun ki briew kim kwah wat ban ong ia ka .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei ha Bangalore , dang shen uwei u nongñiah kali Ola u la leh beijot bad pynduh jaiñ ïa kawei ka kynthei kaba dang leit sha ka kad liengsuiñ .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Kane ka long T.348 klur shisngi na ka bynta ki ar taiew ba la dep kaba sdang naduh ka 16 . 4 . 2013 .
Na ki 1 008 tylli ki jaka thep vote 678 tylli ki dei ha RR Nagar bad 330 tylli ha Sira .
New Delhi , Kyllalyngkot 30 : Ka jingpynkhreh kaba khraw ka la sdang ha Ayodhya ha shwa ka Bhumi Pujan na ka bynta ka Ram Temple ka ban long ha ka 5tarik August 2020 .
Salman Khan , Aayush Sharma Salman Khan , Aayush Sharma
U la long , napdeng kiwei pat ki jingjop kiba bun , u briew uba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka England ha baroh ar ki jingialehkai phutbol bad kriket .
Ka Ant , . . . bad To long kiba stad .
, Italy Ka jingpang sniehdoh Khublei shibun eh na ka bynta ka jingthoh Ka Jingsngewthuh bad Jingim Bad Ka Jingpang Sniehdoh .
Ka la ioh ruh ia ki jingpynbna na ka bynta lai tylli ki khusnam ksiar , ar tylli ki khusnam satellite , bad kawei ka khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen .
U R Ashwin u la ioh ban khur 6 tylli ki wiket ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Haduh 20 tylli ki dukan doh ruh la khang ha Ghaziabad ha ka sngi Balang .
Ym lah ban don jingkylli shaphang jong ka .
Ka elekshon ka la long ha ka sngi U Blei .
Haba nga leit sha ki jingiaseng Khristan , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah bad nga lah ban bam ha ka miej ba kynja mynsiem jong U Jehobah , kane ka pynthymmai shisha ia nga ha ka jinglong mynsiem , ka la ong .
Ki dei ban wan ban iakynduh ia nga .
Balei la leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ki jinglong ki long kiba bha na ka bynta u slap .
Ka kmie jong u ka la shim biang ia u , hynrei u la shah shoh man ka por ha u kpa tymmen jong u .
U Gandhi u don ha ka jingleit jngoh shabar ri sha Germany bad sha ri Bilat ha kine ki ar sngi ba la dep .
Naduh hangta u Mehbooba u la shim ia ka jingkitkhlieh ban tei ia ka seng thymmai .
Shim kum ka nuksa ia ka Maria ha Mexico .
Kumta, kata ka long ka jingiadei kaba khlain bha bad ka jingpynwandur jong phi kan long kaba bha ka jingpynwandur kaba bha bha ka ai ia ka rukom treikam na ka bynta ban pynduh ia ka rukom rai.
Ngi la lap sa kawei ka kyrteng ha kata ka list .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingthew jong ka jingbei tyngka ha ki jingbam doh , lah ban tyrwa ia ka model .
U la kynnoh wat ia u Oli ba u bamsap .
Ka chromyl fluoride ka long ka dawai kaba khlain bha kaba lah ban pynkylla ia ki hydrocarbon sha ki ketone bad ki karboksilik acid .
Ban sait , u nongpyndonkam u pyniasoh ia ka bilor um ba la pynkhluit bad ki um jong ka shower , nangta u rung shapoh bad u pynskhem ia ka jingtap .
