Hynrei na ka bynta jong ki , u long uba jngai haduh katta katta .
U Trai jong nga marwei U lah ban pynngat ia ki ha ka jingkhein lada phi lah ban sngewthuh , .
Mynta la ring ia ki phlim ha ki jaka shabar jong ka thain sepngi jong ka UP kynthup ia ki nongbah ha Uttarakhand .
Ka jingïada ïa ka bynta ba shakhmat ka dei ka jingtap 3D Corning Gorilla Glass 5 .
Kane harum ka dei ka jingpynkylla ktien phareng ia kawei na kum kine ki jingrwai .
16 Ki la ioh ia ka bainong kaba biang na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
katto katne na kane ka jaka la tuh da ki katto katne . uwei na ki nongseng karkhana ha ka nongbah u la kular rs .
Kohnguh ia ki kyndon iaid kali ban iada na ki jingjia ba sngewsih ha surok
Shisien u Albert Einstein , uwei u riewstad ba pawnam u la ong ba kaei kaei kaba eh tam ban sngewthuh ha kane ka pyrthei ka dei ka Income tax .
Ka jinglong kyrpang kaba pura ha ka rud duriaw Agonda . Ka khring ia ki nongwan jngohkai na baroh ki rta .
Na ka bynta kata , nga donkam ia ka kam jong nga .
U la kylla long u nongdro bad nongshim dur uba pawnam .
Mynta ka janmiet nga la sngew shit khyndiat bad mar kumta hi nga la set ialade ha iing , u la thoh ha ka twitter jong u .
U la long u nongiarap ha kaba seng ia ka seng pyrthei na ka bynta ki jingstad pyrthei ha ka jingkhein .
Ki paralok ki la ai jingmut ba un iadon ryngkat bad ki ban leit kai .
Haduh mynta ki don 9 ngut ki briew ha katei ka District kiba la ioh ia ka jingpang H1N1 flu hapoh ka District bad na kine 5 ngut ki la khlad noh .
Ka nongpyniaid skul ka Neera Sharma ka la pynbna ia kane ka jingialang .
Ka Toyota Kirloskar Motor ka la pyllait paidbah ia ka Etios Platinum Limited Edition kaba thymmai ha India .
Kane ka temple ka dei kaba nyngkong eh ha Bhubaneswar ban don ïa ki dur jong ki Saptamatrikas kata , ka Chamunda , ka Varahi , ka Indrani , ka Vaishnavi , ka Kaumari , ka Shivani bad ka Brahmi .
Ka khynnah kynthei ka dei kaba heh tam napdeng lai ngut ki para bad ka don kawei ka para bad uwei u hynmen .
Balei ka long kaba donkam ban shim ia ka sienjam ban pyntip ia ki parabangeit jong ngi ia ki jingdonkam jong ngi ?
So , hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam .
Ka Karkhana shna jingshna digital bad ka lawei jong ka
U la ong ba la ioh kurup ia ka pistol bad ka kali na ki .
Ka la ai jingmut ha ka blog jong ka katto katne ki jingpule ban plie ia ka jingiatai :
Hynrei kam dei tang ka Haryana .
Nga donkam ban thied dawai na ka bynta jong ki hynrei ngam don pisa .
Ka BSE Sensex ka la kiew da 409 point lane 1 . 48 na ka shispah , ban kut ha ka 28 , 114 ngut .
Lada uno uno u shim ia ka ain ha la ki kti , un ym shah pyllait .
Ka Juliet 64, kane ka dei ka Juliet 25.
Kumno ngin jop ia kane ?
Ki lynti kiba kham bun ki iaid lyngba ha ka nongbah .
Kapil Sharma : Ban iehnoh ia ki jingpyni comedy ha ka TV .
Ha Arunachal Pradesh u Kovind u la khur 448 bad ka Meira Kumar 24 ron.
Ka long ka jingleh jadu kaba eh haduh katta katta .
Ka la khriat bha bad kaba ngi don bad ngi ka long tang ki jain kiba ngi phong .
Ia ki file ba la jied la thoh ha ka CD . Kane ka jingtreikam ka lah ban shim por slem , katkum ka jingheh jong ka data bad ka jingstet jong ka jingthoh .
La pyndonkam ia ka liengsuin bad ki lieng pynim .
Ka Bangladesh ka la ioh jaka ha ka map jong ka pyrthei kum ka ri kaba laitluid bad kaba synshar hi .
U la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka jingpule .
Ka iingbishar ka la kyntait ban shim ia ka video ha ka rekod .
Hato ka party ka lah ban thngan bor haduh katne ban pynlong ia u briew ban trei wat la u pang ?
U nongïalam jong ka ïew u Hero MotoCorp u la ïohi ïa ka jinghiar ka jingdie jong u 11 . 42 per cent sha ka 4 91 190 unit haba ïanujor bad 5 54 545 unit ha kajuh ka taiew jong u snem ba la dep .
Ia kane ka jingmut la pynpaw da u B L Sherwal uba long u nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital ha New Delhi .
Shuh shuh u Shah un leit jngoh ruh ia ka longiing jong u SHO Arshad Khan .
Ka long kaba sngewsih ba ki jingleh be-ijot jong ki jaitbynriew ki dang iai bteng ha ka imlang sahlang , u la ong .
U la leh kumta , ha ka rukom bashisha bad ha ka rukom bashisha , haba u la mih na iingmane kum u lyngdoh niam uba la sdang ban pule ia ka Jingngeit Athanasian .
" Ki sorkar jylla ki tip shaphang kane ka mat bad ki shimkhia , " " ka la ong . "
Hadien kane ka sngi ka BJP ka la pynbna ia u nongrwai u Hans Raj Hans kum u kyrtong jong ka na ka shuki LS .
Ha u bnai December 1972 , ki briew lum ki la pynlong jingiakhih pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki khlaw da ki nongkhaii dieng .
Ka la don ka jingpynbor na ka BJP .
Kane ka khusnam ka dei ka jingithuh kaba khraw ia nga bad ia ka phlim jong nga .
Ka SpaceX ka pyndonkam ia u roket Falcon 9 bad ka liengsuin Dragon jong ka .
Ka jingdih um kaba jylliew ka lah ban shim por ia u ar kynta bha . Ka jingleit jingwan ka long ka jingpynmih kaba khraw , kaba donkam ia ka jingtrei shitom kaba jur ha ka met .
Bunsien u ju pynpaw ba ka jingialeh na ka bynta ka hok ka long kaba kongsan ym tang na ka bynta ka Bhopal hynrei na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ha ka jingujor ba la ai da ka kmie jong u khunlung u Jaswindar Kaur , la rejistar case .
Ka Passion Red bad ka Ecru Beige ki dei ki rong thymmai kiba dang thymmai .
Hynrei kata ka kham khanglad .
Kum kine ki jingsngew ki pyni ym ba ngi duna ka jingngeit hynrei ba ka dohnud jong ngi ka don ha ka kam ialap . Kumta wat hapdeng ki por jong ka jingduh mynsiem , ngi iaishah .
Ki kam pynroi ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ki karkhana
U Kohli khlem artatien u dei u khlur ïalehkai ba pawnam tam ha ka ri India bad uwei na ki nongïalehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka ICAO , ka bynta jong ka UN , ka dei ka seng jong ka liengsuin ha ka pyrthei .
U bah SM Alam uba dei u deputy commissioner ka bor synshar jong ka Gazipur u la iathuh ba la dep ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingjia .
Haduh mynta katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan bad u Farhan Akhtar ki la ïakren halor kane ka jingïakynad .
Katkum ka jingong jong ka secretariat ka BPSC , ka komishon ka la dep ban ioh ia ka thup jong ki kam ba lait jong ka 38th BCS na ka tnad synshar paidbah .
Ki lehnoh ki la thep bom ruh ha ki ar tylli ki taksi kiba la bthei .
Ka Honor 7S ka don ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong saw , bad ka rong ksiar .
Ka tnat ri dohkha ka dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki nongshong shnong nongkyndong jong ka Jylla .
Ka jingduhnong shwa ban siew khajna kaba Rs .
Ngim don kano kano ka jingeh bad ka kolshor .
Ka phlim ka dei ka jingkren bein kaba phylla shaphang ka jingiap bad kumno ka ktah ia ka jingim briew .
Bad ki la pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia satia ha ki por ban wan .
Burom burom ia ki shipai India ia ki martyr ha ka thma 1965
Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren bad ki nongrep , u la bynrap .
Ka jingwad bniah ba kongsan ka dei ka jingwad ia ka jingtip bad ka jingwad bniah ba pyndonkam ka dei ka jingwad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba lah ban leh da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip .
U Mohammad Assaf na ka bynta u PM jong ka Palestain ?
U myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal
U apostol Paul u la ai sa kawei pat ka daw ban ïai long kawei .
Ngi la tuid khlem jingsngew pop .
Ka NCP ka la ai tiket ia ki hynriew ngut ki kyrtong kynthei , ha kaba arngut na ki ki la jop ia ki seat .
Nalor kata , ka jaka buh jingthoh ia ka phutbol jong ka Scotland ka don hangtei .
Dei ban khot ia ki shipai bad pynjari curfew ha kiwei pat ki jaka ba shah ktah mardor .
Katto katne na ki ki la iashim bynta ruh ha ka jingialang paidbah ha ka thain Uzan Bazar jong ka nongbah .
U lok jong nga u la iap katto katne snem mynshuwa .
U director jong ka skul u la pynpaw ka jingiaroh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la pynlong ia ka jinglehkmen kaba jop .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw hadien ba ka la sah ha hospital kumba shi taiew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kuljeet Singh bad u Hardeep Singh ki dkhot ka council nalor ki nonghikai , ki samla pule bad ki kmie ki kpa .
Man la u snem u ice Arctic ruh mynta u nang rkhiang lai taiew kham mynshuwa .
Kumta to ngin ioh ia u nongkhein ba iadei na ka bynta kane .
Set hangne ​​ia ka jingpynbeit ia ka jingshai jong ka dur .
Ki nong Russia ki la ker sawdong ia ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ïa ka rai pyrshah ïa ka Jayalalithaa hadien ka jingïap jong ka .
Shuwa ban thung ia u kum u CAG u la trei kum u Secretary , Financial Services bad Additional Secretary ha ka tnad Banking Division kaba kynthup ia ki bank bad ki kompeni insurance kiba hap hapoh ka tnad pla tyngka .
U la ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na China u Xi Jinping .
U myntri ka sorkar pdeng u V K Singh ruh u la wan ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen ha Ayodhya .
Ia kane ka kam la pynbeit shabar ka iingbishar .
Ka la don hapoh ka jingpeit jong ki doktor ha kine ki bun sngi ba la leit noh .
Balei ban iaid beit ban kyntait ban kren ?
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor namar ba ki tdem ki la hap halor jong ki .
Prothom Alo : Hato ka jingnang jingstad kan rah ia ka imlang sahlang shakhmat ne ka imlang sahlang kan rah ia ka jingnang jingstad shakhmat ?
Ka don laisen na ka bynta bad pyntreikam ia 15 tylli ki jingthiah .
" " " Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka dei ban pan ia ka jingrisain jong u Chandy " ", la ong u .
U la ong ba ka seng jong u ka don ka jingshaniah ha u Modi hynrei u la pynpaw ia ka jingsngewkhia hato ka sorkar ka sngap ia ki jingkyrpad bad ki jingdawa jong ki .
Ia kane donkam ban pyndap da kiwei pat ki lad .
" " " Ngi iatreilang bad ka liang jong ka China ban pynbeit ia ka da ka jingsuk " " la ong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Anurag Srivastava haba jubab ia ki jingkylli ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor online "
Lai ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
La pynbeit ruh ia kiba bun ki jinglehkai na ka bynta ki samla pule .
Hynrei ki jingmynsaw kim shym la jur bha .
Dang shen , ka jingpynbeit ia ka jingbei tyngka ha ka bor ding kaba khuid ka la mih .
Ki Muslim ki pynsangeh ia ka jingleh niam jong ki ha ka taiew niam bakhuid jong u Ramzan .
U la leit jngoh ia ki shnong ha lynti , u la ai jingkren bad iakynduh bad ki nongshong shnong .
Hadien ba nga la dep pule ha ka hotel ha ka shnong trai jong nga ha Graz , ka kmie jong nga ka la bei tyngka ban pule shuh shuh ia nga ha ka skul pyniaid hotel .
Kawei pat ka jingpyrkhat kaba khraw ka long ki Kurmi kiba long 20 percent na ka jingbun briew jong ka jylla .
Nangta ka hippocampus ka pynrung ia ki jingkynmaw , lehse da kaba pynkhlain ia ki jingpyniasoh synaptic ba la pynkhih ha ka por jong ka jingsngew ba tynrai .
Ka iing ka la don ha ka session .
Ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ka dang iaid ha Ramlila Maidan .
Sngewbha ap katba dang pynmih ia ki shabi jingpynkylla . . .
Baroh ki tnad ki dei ban iatreilang bad yn sdang ia ki kam na ka bynta ban thaw ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang shaphang kane ka jingpang bad ki lad jingiada kiba dei ban shim .
Ym ju iohi hynrei la sheptieng ia ka pyrthei baroh kawei , u nongpyniaid jong ka OS u la iaid lyngba ia ki um ba jylliew jong ka CIA kum u bsein uba la mih tang ban bam ia la u mrad .
" " " Tied ia ka , bad tan ia ka shapoh . " " "
Ki Auto bad kiwei kiwei ki kali kit mar kim shym la plied .
Ki pulit ki la ong ba kin ap ia ka kaiphod jong ka autopsy ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Shaniah ha nga . Ngam ju kynran dien ban shim ia ki sienjam na ka bynta jong phi , ki jingsngewsih jong phi , ki jingkyrmen jong phi , ki jingangnud jong phi , ki jingkhmih lynti jong phi bad na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki khun jong phi .
Kaba kham pawnam ka long ba ka jingthang ia ka ophis jong u Lau ka la jia ha ka 21 tarik u Iaiong 2004 .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki .
Ka pung Poyang ka la rung ha ka aiom tlang 40 sngi kham kloi ban ia kaba ju long .
Kiwei pat ki jingeh ki long ka jingbym don ka um dih kaba biang , ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad .
Ka seng na ka bynta ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah ka la mudui ia ka dorkhas hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong hok jong kine ki jingpynkylla kiba la pynphai biang .
Ban kem ia u khun masi kam dei ka kam kaba suk ia ki heh sorkar namar ba u iai pynkylla jaka hapoh ki kali kiba ieng , la ong ki nongpeitkai .
Lehse katto katne na ki sakhi ki la im .
Ka jinglehkmen Karva Chauth ka don ka jingmut kaba khraw ha ka niam Hindu .
Ka bus bad ka kali ha ka surok sor .
Ka mang tyngka jong ka jylla ka la buh kyrpang T.40 cr na ka bynta kine ki projek .
Ha kane ka plan ki don ki jingmyntoi kiba bha .
Ka Randeria bad kiwei kin leit sha phi .
Kane ka skhim ka pynthikna ba ki Bar Ri kim donkam ban iakynduh ia uno uno u heh sorkar India shwa ba kin poi ha ka jaka hiar liengsuin ba la buh .
shuwa ba kane ka jingpang kan pynlong ia u nongpang u long uba koit ba khiah bad uba don ka jingkhia kaba heh .
Ka Iwaki ka don tang 50 kilomitar shaphang shathie na ka jaka pynmih bording nuclear jong ka Fukushima Daiichi kaba la shah ktah.
Ha ki jinglong kum kine , ngim ju long . . . ka jingtip ia kaei kaba ngi leh .
Brazil : Ka jingthoh ha ka imlang sahlang na ka bynta ka Khristmas 2007 .
U O ’ Neill u la thied ia ka hok jong ka drama .
Ka jingbym iahap ha ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar ia ki kmie hapdeng ki nongkyndong bad ki nongsor ka dei kawei na ki jingktah jong ka rukom sumar ha sor kaba la pynleit jingmut bha .
U kpa tymmen jong u , u Breck u Burom , u long u U . S .
What did this vision mean ? U Esekiel u dei ban shim pura ia ka khubor kaba u dei ban pynpoi . Ka la long ban long ka bynta jong u , kumba ong , kaba ktah ia ki jingsngew ba shapoh jong u .
U James u la bynrap : Ka jingduwai jong ka jingngeit kan pynlong ia uba la pynkylla dur bha , bad U Jehobah un pynmih ia u .
Ngi don katto katne ki jinghikai , bad lada ngi kwah ban paralyze ha kylleng ki saw tylli ki mashin , ngin sa shim ia ka jinghikai bad phiah ia ka , phi tip , mar katjuh .
Kum u khynnah u la long u kynthei bad u long uba sngewrit .
Ka video jong u Sushant , ka Rhea kaba dih duma ka la paw bha .
Kum kine ki jingduwai ki iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewrit bad ban san ha ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Ka projek ka thmu ban pynkhih ia ka jingpynroi shnong kaba iadei lang ha ki hynriew tylli ki bynta ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka kamai kajih bad ka WASH i . e .
Ka New Zealand ka la wan ha ka kyrdan ba khatduh jong ka kynhun hadien ba ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingïalehkai .
" " " Ka liengsuin ka la hiar kumba ju long ha kad liengsuin Chennai , bad baroh ki nongleit nongwan la pynhiar liengsuin katkum ka rukom ba ju leh ."
Ka rai jong ka Supreme Court ka la pynrem ruh ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 da kaba batai ia ka kum ka kam runar .
Ka Jingpule shaphang ka jingpyniaid iew bad ka jingpynroi ia ki mar .
Katkum ki jinglehniam jong ki Hindu u Manu u dei u briew uba nyngkong eh ban leh ia ka Yagam .
U PM Narendra Modi bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
Hynrei , ka Baibl ka la nang pawnam ha kaba kut haduh ba bun na kine ki jingkren mynta ki long shi bynta jong ka ktien phareng .
U la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng bad u don ha ka jingeh kaba jur bha , la ong u heh pulit .
Ia kine ki ar tylli la shim ba ki long ki jingmut kiba iapher .
Khatduh eh ha ka snem 1962 u la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Sharma u la ong ba katkum ka jingshah thombor jong ka JNU , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la shimkhia ia kane .
PATIALA : Ia ka jinglehkmen Raising Day kaba 53 jong ki shipai pahara ïing bad ki shipai pahara ïing jong ka Punjab la rakhe ha ophis jong ki shipai pahara ïing jong ka Punjab hangne ​​mynta ka step .
Ym don dak ei ei ruh em jong ka jingim imlang sahlang hangne ​​.
Ka NIA ka la ong ba ka la kem ia u Riyas ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka kaba iadei bad ka Kasargod IS module case .
Kham bunsien , ka dei ka nongthoh .
ba ka span jong ki nongialehkai ki sngap jar
Khlad noh u director ka hospital ha Wuhan na ka jingpang coronavirus
Dei na kata ka daw ba ngi la thaw ia ka sorkar .
U slap u hap 3 ne 4 sien ha ka shisnem .
Ka ioh ka kot ka kynthup ia ka jingiadei ym tang ki briew bad ki kam khaii , hynrei wat ki sorkar pdeng , ki sorkar jylla , bad ki sorkar pdeng bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei baroh kawei .
U dei u nongpyniap briew uba la wad bha ha ka pyrthei .
kumta to shah ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha bad to ai ba kin long tang khyndiat por .
U Langdon u la phai sha u lyngdoh tymmen da ka jinglyngngoh .
Ha ki iing ki sem jong ki Japan , ka kamra bam ka la sdang ban long ka kamra kaba kyrpang hapoh ka iing bah ha kata ka por .
U la ong ba lai tylli ki kynhun pulit la thaw ban nab ki runar .
U la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1887 na ka skul Sylhet Zila .
U kpa jong u u Dr Kamaleshwar Gogoi u dei u nongsumar katba ka kmie jong u ka Usha Gogoi ka dei ka nongthoh poitri ba pawnam .
U wanphai biang sha ka sorkar hadien 15 snem ba u la shakri kum u MoS na ka bynta ki jingtip bad jingpynbna paidbah ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Iaroh ia U Trai ! To rwai ia U Trai ia ka jingrwai kaba thymmai , iaroh ia u ha ka jingiaseng jong ki riewkhuid .
Ka liang pyrshah ka pynmih ia kane ka mat ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U Rajiv Gandhi bad u Sanjay Gandhi ki la ap shabar jong ka kamra kha khun .
Ka Nissan kan die ia ka dor ba la buh jong ki kali Micra ba la buh kyrpang .
" " " Ngi dang iatreilang ruh bad ka Niti Aayog ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ha kylleng ka ri " " " " la ong u Sharma.
U Tejashwi Yadav un nym iehnoh ia ka kam ha kano kano ka rukom ong u heh ka RJD bad kyntait ban ia kren bad ka Mrs Gandhi lyngba ka phone .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang talasi ia ka jaka .
17 Wat la katta ruh ngim dei ban long kiba sngur ha kum kine ki mat .
Ha ka snem 1945 , ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Ka alpha ka don ia ka dak jong u dak grik alpha .
Lane ka jingim jong u ka la kut noh kloi , lane katto katne ka bynta jong ka kot jong u kaba don ia ka histori hadien haduh ka snem 1259 AD kam shym la poi sha ki khun ki ksiew .
Hynrei ngim lah ban pynbor ia ki .
Q : Ka Bathinda ka dei ka iew jhur kaba heh tam ha ri India hynrei baroh saw tylli ki jaka shna jhur hangne ​​ki dang sahkut .
Baroh ki dak jong ki BSE ki la iaid ha ka jaka ba sniew .
Ka elekshon kam dei kaba la jan .
U president jong ka jylla jong ka Home Guard Union jong ka Haryana u Vikas Ranga u la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Kyntu u MoS Shri Kailash Choudhary ban pynkhlain ia ki KVK
50 klur kan sah bad Rs .
Hyderabad : U nongak phlim Tollywood u Ali un rung sha Hollywood .
Phi lah ban rai hi ia ka jingmih jong phi .
Tang ki bym ngeit kiba ialeh pyrshah ia ki jingpynpaw jong U Blei . Kumta wat ai ba ki kam jong ki ha ka ri kin shukor ia phi .
U Sharma u la mih madan ha ka sain pyrthei kum u MLA ha u snem 1993 bad u la jop biang ha u snem 2007 , 2012 bad mynta 2017 . U la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha ha u snem 1998 .
kham stet ban ia kiwei pat ki pair , .
Ka Alia Bhatt bad u Kartik Aaryan kin ak ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Gangubai ?
U Blei mynta u la sdang ban pyni ia ka jingstad kaba ym shym la khmih lynti da ki khun mynsiem jong u bad kaba ym shym la pynpaw ha ki mynshuwa .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 222 tylli na ki 224 tylli ki jaka jong ka jylla .
Dei na kata ka daw ba ki met pyrthei jong u Shahjahan bad u Mumtaz Mahal hapoh jong ka ki long kiba rit haba ianujor bad kiba la tep ha ki jingtep bashisha bad kiba peit beit sha Mecca .
Katto katne ki sienjam kiba skhem kiba la tyrwa ban thaw ia ka lad kaba iaryngkat na ka bynta ki kynthei ki long ka jingpynsah kyrpang ia ki bor ba la jied ha baroh ki kyrdan , ka jingpynsah kyrpang ha ki kam bad ka Mishon jong ka ri halor ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
5 ngut ki longiing kynthup arngut ki khynnah ki la shah pyniap
U la kyrpad ia ki briew ban kylli jingkylli ia ki nongialam ka BJP kiba wan ban ialap elekshon hangne ​​.
Ka khubor ka nang kham sniew shuh shuh :
Hangta u la iakynduh ia u nongialam jong ka ri Italy u Mussolini uba la kular ia u ban iarap ia u ha ka thma laitluid jong ka ri India .
Kata ka bynta jong u kaba dei jong ki Rajas , kata ko ki nongpule jong ka jingstad bakhuid , ka long une u Brahma .
Kam thmu ia kane ka bynta kaba treikam , namar ka long , ha ka bynta kaba kham bun kaba iadei bad ka jingpule , ka jingmutdur bad ka kot .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra lynter na ka bynta ka kynhun ki shynrang bad ka jingjop kaba saw lynter na ka bynta ka kynhun ki kynthei .
Ka kali rel kaba iaid jngai na ka jaka ieng rel kaba don hajan kawei ka khlaw .
Ka Jylla kan pynlut 2 klur tyngka
Ka projek jong u kam sngewtynnad ia nga , em ?
Ka long kumba ka long kaba shisha , hynrei shisha , kam long kumta .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Bharat Sevashram Sangha lyngba ka video conference . " " "
Ka rta bad ka jingsaphriang jong ki ka lah ban iadei shibun bad ka jingkiew bad jinghiar jong ka um duriaw ha ki por ice ba la leit noh .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang sah bad kyrmen ba ngan ioh biang ia ka lad kum kata shen , u la ong .
U dang hap ban aiti ia ka kaiphod jong u .
U Myntri Rangbah duh un plie ïa ki liengsuiñ hapdeng ka Jagdalpur bad Raipur bad un sam ruh ïa ki Laptop , ki certificate , bad ki Cheque bad kiwei kiwei .
Ki Muslim ki dei ban mih shakhmat ban iakhun pyrshah ia ka jingleh triple talaq : PM Modi
Ka jingsngewsih jong nga ka la long kaba ym lah shah . Nga la kwah ban iap ruh . Balei U Blei U la shah ia kaba kum kane ?
Ha kane ka sngi la ak ruh da ki aktor ka Disha Patani , ka Kiara Advani , ka Anupam Kher bad ka Bhumika Chawla .
Kane kan kynthup ïa ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Kerala , Telangana , Tamil Nadu , Rajasthan bad Gujarat .
Hynrei ka bor synshar ka la weng noh syndon ia ki jingkhang ba la buh da ki hukum khang ba la pynmih katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ki distrik Rajouri bad Kishtwar ha ka por mynsngi .
U mrad khlaw uba sniew , uba ioh ia phi hangne ​​.
Bad na ki kpa tymmen jong ki , bad ki khun ki ksiew jong ki , bad ki para jong ki Ngi la jied ia ki , bad ngi la ialam ia ki sha ka lynti kaba beit .
U la ong : Nga dei u paralok jong u Georges . Phi lah ban hikai ia nga ia ka Baibl ?
U aktor u dang iatreilang bad u Diljit Dosanjh ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Arjun Patiala .
" " " Ka jingieng jong ka Center ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba phaidien bad kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki kynthei , " " ka la ong . "
" Kum ka nuksa , u Dabid u la rwai : " " To rwai , phi ki briew , ia U Trai uba shong ha Seion . to iathuh hapdeng ki jaitbynriew ia ki kam jong u . "
Ka Karnataka Floor Test : Ka sngi Nyngkong kan dei ka sngi kaba khatduh ia ka sorkar Kumaraswamy ong u BS Yeddyurappa .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut ki paralok jong ki .
Bengaluru : Ki pulit jong ka nongbah ki la pynkhreh bha na ka bynta ka bandh
Pynngat thma ka NIA ia u Andrabi halor ka jingialeh thma pyrshah ia ka India
Hynrei ka don ka jingkiew kaba don jingmut ban ai jingtip haduh mynta .
To ngin ia peit ia ki jingtip ba sngewtynnad jong ka phlim .
" Kumta U Jisu u la bynrap : " " Wat pdiang sngewbha iano iano ruh ha kaba ia khublei harud lynti ." " "
Ka dor ba la khmih lynti ban die ka long T.10 lak .
Ha kino ki rukom phi la sngewthuh ia ka mynsiem jingieit kaba ka seng U Jehobah ka treikam ?
" Ka khlur Pop ka Pink ka kwah ba ki briew kin sangeh noh ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ban iatylli lang ban " " pynkylla ia ka pyrthei f king " " . "
Kane ka jaka ka dei kawei na ki jaka bam ba pawnam ha surok ha Bangalore .
Iehnoh kam u Naseer Khan Janjua ka NSA ka Pakistan .
Lada la dep ban jurip ia ka kali , kylli ban peit ia ka kaiphod .
" " " Hangno u Peter u don ? ! " " u la dawa , ki ktien jong u ki sawa ha ka thliew ba la khang ."
Uwei u briew u shong bike bad u kulai jong u ha ka lyngkhot .
Mynta pyrkhat ia kum kane ka jingiadei kaba don hapdeng jong phi bad U Jehobah ! Katba nang pyrkhat ia ka , katta nangroi ka jingkwah ia kum kane ka jingiadei .
Ia kane ka sngi la rakhe da ki rukom bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Hadien la phah ia ki lieng ban wad ia ka module jong ki nongtrei .
Ha kaba sdang ka Council jong ka Ri India ka la long ka tnad ba kongsan ban pynwandur ia ki kyndon na ka bynta ka jingai jingbit , ka rukom treikam bad ka jingtreikam jong ka .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla U Bhupinder Singh Hooda bad u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Birender Singh ki dei kiba ïakhun tyngeh ha ka saiñpyrthei .
Ka iew ka hat ha kane ka por ka long kaba thikna bha .
Ïa kine ki arngut la kem hadien ka jingkhynra ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong ha ka thaiñ Brussels , ka thaiñ Liege bad ha Flemish Brabant , ong ka ophis .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kam lah ban khanglad ia nga .
" Hato ka Delhi ne Kolkata ne Mumbai ? " " "
U mayor jong ka Boundore commune u Sihanri Osangola Brigadie u la ong ba kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka shnong Pansy kaba don ha ka Jylla Yagha .
Ngi lah ban pynroi ia ka jingsbun da kaba bishar bad bud ia ka nuksa ba janai jong U Jisu .
Nalor kane , ka don ruh ka jingeh ha ka dor bai lutksan hapdeng 15 haduh 18 percent man la u snem .
Kata ka jingjied ban pyrshah ia ka iing ka sem jong nga ka la pynwan dur ia baroh ha ka jingim jong nga bad ka la buh ia nga ha ka lynti ban long uba nga long mynta .
Ki don arngut ki Israel kiba la iap .
U P J Kurien u la kyrpad ia ki nongialam liangpyrshah bad ia ka sorkar ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkren jong ka Chrome . . . Ka phrem jong ka khrom
Ka jingktah kaba sniew jong kine ki jingkylla ka long ka jingkyrduh ha ka thain sepngi jong ka ri Bangladesh , bad ka jingwan rung jong ka umsoh shapoh ri .
Ka Liang Pyrshah kam donkam ban pynhiar ia ka sorkar .
Ka Delhi ka don mynta hapoh ka jingsynshar jong u President .
U Azim ryngkat bad u Akil ki la wan ban pynpoi ïa ka jingkit kaba heh bha jong ki tiar siat beaiñ sha u Hazi Kayum ha Delhi .
" " " Lada u Mr Netanyahu u long uba shimkhia , u lah ban phah ia ka kynhun ki riew shemphang , bad ngin sa phah ia ka kynhun ki riew shemphang sha Turkey ." " "
Ka jingpynbha biang ia ki surok kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Wat ha ki khniang jingpang , kiba la thew ia ka jingkha khun jong ki ha ki minit ha ka jaka jong ki bnai , bunsien tang kawei ka factor ne gene la pynkylla ha ka shisien .
Nangta u la kamai 102 ron ha ka Test ba khatduh .
Kumno phi leh , kin leh .
Ha Uttar Pradesh bad katto katne ki bynta jong ka Rajasthan , la ai ia ka poha ryngkat bad ka bhujia bad katto katne ki jalebis ha ka liang .
U Cristiano Ronaldo u la don ha ka dur kaba itynnad bha watla u la don 35 snem ka rta .
Kaei kaba phi kwah ban leh shisha ?
U Chairman ka kynhun u Gautam Adani u la ong ba ka jingsdang tih dewiong ha Parsa Kente ka dei ka jingjia kaba kongsan ha ka kam tih dewiong .
Kawei ka jinglong ba kyrpang jong ka sla jong u Mercury ka long ka jingdon jong ki rynsan kiba rit kiba bun jait , kiba jrong haduh katto katne spah kilomitar .
Ka jingbishar jong u Rahul Gandhi ia ka ri Islam ka long kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba phylla
Ki kyntien Sanskrit ki la rung ha ka ktien Tamil bad la pyndonkam ha ki bynta bapher bapher naduh ka juk Tholkappiar .
Ka jingmih jong ka longïing ha katei ka por ka long tang Rs 1 . 05 klur tyngka .
Ka Sensex ka la pyndap 747 ngut. 20 point ha ki san tylli ki jingialang ba la dep .
Katto katne ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka daw kaba buhrieh ha lyndet jong ka jingtohkit bad kine ki nongtrei ka long ban beh kam nangta , bad kumta ban khang ia ki na baroh ki hok pisa jong ki .
ur ka tnat pynroi ka don ka jinglah kaba khraw ban pyndonkam hok ia kine ki jingbei tyngka .
Ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u August 1947 bad la pdiang ia ka riti synshar ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Bad , bunsien , kata ka kut noh da kaba sniew .
La kynnoh ba la thang ia u .
U kpa jong u Arvind u Bhikhari Kumar u dei u nonglum ia ki tiar lyngkhot lyngkhai .
Ha kaba sdang da kaba sngew artatien ban ïakhun hynrei u Myntri Rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pdiang ïa ka jingtynjuh ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha na Amritsar .
Ki jingsngewtynnad ki ai ka jingïahap hapdeng ka kam bad ka jingïalehkai , kaba ïada na ka jingsngew lyngngoh ha ka por ba lait .
Bad ngi lah ban thoh ia kano kano ka ktien ha kano kano ka ktien kaba ngi kwah .
Ym don ruh ka jingkylla rong jong u bsein ha ka por ba u la san ha ka liang ka jingshongkha .
Pynpaw ia ka bad ki paralok klas jong phi . Peit ia ki jingthoh ba la kdew .
Ngam ju mutdur ia kum kine kiei kiei .
" " " Ngam tip shano u leit bad kiei ki sakhi kiba u don ," " ka la ong ."
Ki jingiakhih ki la nang jur hapdeng u snem 2013 bad 2014 , haba la sdang ia ka prokram pule ba thymmai kaba saw snem da ki bor synshar ha katei ka skulbah .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Smt Vasundhara Raje , bad ka Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat ka Smt . U Anandiben Patel ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingïalang jong ki Dalit ka la kylla long kaba thombor ha Gujarat
U Shantanu Moitra u dei u nongpyniaid jingrwai .
" " " U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ju ong ba hap ban shim ia ki rai kiba eh ban pynbeit ia ka ioh ka kot ."
U Neeraj Hatekar , u Director ka tnad pule ha ka skulbah Mumbai .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka don ia ka rukom treikam kaba iatylli ban wad ia ki lad ki lynti .
Ka jingpeit kaba la thylli shabar jong ka ophis jong ka BJP ha Delhi hadien ka jingshah rem jong ka seng ha ka elekshon elekshon sha ka thaiñ Bihar .
Ki don 15 tylli ki konstitwensi ha Dhaka .
Ka dak lynti kaba lieh bad kaba lieh ka kdew sha ka liang kadiang .
Hynrei ka Sena ka dei tang ma ka ka seng ha ka thain kaba don ia ka sur jong ka jaitbynriew .
Katkum ka jingtip ba la ioh , ka . . .
To ieng ko Blei , to bishar ia ka pyrthei namar men ioh pateng ia ki jaitbynriew baroh .
Ka jingpynkhuid ia ka khlaw slap na ka bynta ki jaka rep bunsien ka pulom namar ka jinglong ka khyndew , bad shisien ba la pynthut , ka lah ban shim por da ki hajar snem ban pynthymmai biang .
Ka Zoya Factor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh kot Anuja Chauhan uba don kajuh ka kyrteng .
Haba ieng hapdeng ka jaka shong jaka sah , lah ban iohi shai ia ki tower kiba jrong bad kiba heh jong ka DLF complex .
Ha ka lynti , ka surok bah ka la iaid lyngba ia ka shnong Parkdale kaba khlem pyniasoh .
U Ranveer u dang bunkam mynta ban pyndep ia ar tylli ki projek jong u .
U Jisu u la kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah da kaba pyndem ha ka mon U Blei na ka bynta jong u .
Ka jinglah ban jubab kloi jong ki IB ka pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha ban jubab bad pynthut ia kano kano ka jinglong jingman kaba mih ha duriaw .
UPPSC PCS 2019 ka thup ba pawnam
Ka jingthew kaba rit na ka bynta ki khlur haba slew
U Hua u la ong ba ka China ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba jur bad ka la ujor ia ka jingkynthoh kaba jur sha ka India .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon bad ka jingwan hiar thma ia ki hok ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain , la kynnoh ka liang pyrshah .
Ha Korinth ha kaba la niewkor ia ka philosophy haduh katta katta , um shym la wad ban pynsngewbha ia ki briew da ka jingstad pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da ka Rani Mukerji ha ka bynta jong ka ophis pulit Shivani Shivaji Ray , katba u Vishal Jethwa pat la iohi ba u ak kum u nongpyniap briew ba bun jait .
Pynkhreh shwa ba ka aiom lyiur kan sdang .
Ka Malkova ka la don ha u Naiwieng 2012 bad ha u snem 2013 .
Ka Chaplin ka la khang ia ki nongthoh khubor na America ban pyni nyngkong ia ka phlim ha Paris bad ka la rai ban nym pynmih ia ka phlim ha ri America .
Kane ka phone ka treikam ha ka kor processor kaba don 2GB ka RAM .
New Delhi : Ka aktress ka Rakul Preet Singh ka don mynta ha nongbah Delhi , bad kumba ka paw ka don ha ka jingkhawai gala bad la ka iing ka sem hangne ​​.
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u Nazrul Islam u la shah kem na ka steshon rel Sealdah ha Kolkata ha ka 17 tarik Iaiong 2015 .
Ngim pat ju sangeh ia kano kano ka jingsumar namar ka Aadhaar card satia .
Ban rung ha ka jinglong bad uta U Mynsiem ka dei ban long ka lynti jong u ban synshar bad ban long kynrad .
Hynrei baroh ar kine ki jingiathuhkhana ki long kiba bakla ha ki rukom ba ki pynduh jait ia ki briew lada kim iahap hapoh kawei ka dur ne kim jop ha kawei ka rukom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Motilal Vora Ji .
Kine ki ar tylli ki kynhun mynta kin leit sha Florida ha ka ri America ban ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai T20 ha ka 27 bad 28 tarik u Naiwieng .
Haba ngi donkam ban jop , ngi la leh ia kata .
" " " Ym don jingpynrem ia kane bad nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura bad nga ai ka jingpanmap khlem jingeh ."
Ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ki CEO na baroh arliang ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ia ki jingpyrshang kiba ai jingmyntoi ia ka khaii pateng bad ka kam karkhana ha baroh arliang ki ri .
Ha kane ka jingkhawai sngi kha la don lang kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba iajan bha .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok .
Kham mynshuwa ki don ki jingkhang kiba bun namar jong ki phim lah ban pyndonkam ia kine kiei kiei .
Ka bynta jong ki ban kyrshan ia ka Swachh Bharath Abhiyan ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Ynda la dep lut u la ong , nga la wanrah la u jong u nongpynkylla ktien bad nga kwah ban sah biang .
To long kiba pyrkhat jylliew ha kaei kaba phi khmih lynti , ka ong , bad wat dawa palat na kiwei pat .
Ngim nym pynkylla ia ka buit jong ngi .
Hooid , hynrei nga donkam ban peit . . .
ha Kerala ka jingshit jingkhriat kam kham duna kum ki thain kiba jngai na u lain Equatorial .
Ka long kaba thikna ha ka lynti kaba dei .
" Ka aktress Prachi Desai ka la pynmynsaw ialade katba ka dang ring dur ia kawei ka bynta ha ka phlim jong ka kaba dang wan " " Kosha " " . "
Nangta , suki suki nga la sdang ban shim dur .
Ka jingpynbna ia ka eriong ha shilynter ka rud duriaw . ki Iyer kiba jur
Baroh naduh ka Rekha , ka Aditi Rao Hydari , ka Kriti Sanon , ka Shilpa Shetty , ka Yami Gautam , ka Raveena Tandon , ka Sophie Choudry ki la ïaid ha ka red carpet ha katei ka jingïalang .
Ha kawei pat ka liang , u Baba u ju kynthoh ia u Amir , u khein ba u long uba tlot bad uba duna ka jingshlur , wat u byrngem ban pynshitom met ia u haba u ujor shaphang u Hassan .
Khlad ia u pulit constable , 2 ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Tral .
Kata ka long haba ianujor bad 12 percent ki nong Bilat bad 14 percent ki nong Denmark .
Ka Indian Hotels Company kaba pyniaid ia ka Taj Hotel chain ka la pynthikna ba ki don ki nongtrei jongka kiba la ioh ia u khniang jingpang , tangba kam shym la batai satia ia u nombar .
Kata ka dei ka kam kaba eh bha kaba donkam ia ka jinghikai kaba biang ia ki briew , ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ki mar , bad ki lad ki lynti kiba biang .
Ka JEE ka long ha ki ar tylli ki kyrdan kata ka JEE Main bad ka JEE Advanced .
Ka jingpyni halor ki jingkren jong u Dr.
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha , ka Plovdiv ka don ha kjat jong ki lum Rhodope , bad kiba bun ki briew kiba kwah ban leit jngohkai ia ki lum ki jied ia ka kum ka jaka sdang jong ka jingleit jong ki .
" Namar ba la thaw ia ngi ban " " sheptieng ia U Blei uba shisha bad ban sumar ia ki hukum jong u namar kane ka long ka kamram jong u briew baroh kawei . " " "
" " " Namarkata , kam lah ban long ka jingtei niam ."
Kumno ban shna mask ha iing .
New Delhi : Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ka la bteng ban kiew ha ka sngi kaba lai lynter .
Ka long kaba kongsan bha ia ka polisi jong ka ri India .
Ki don baroh 176 tylli ki kam ba lait .
Hynrei , ka sorkar kam pat jubab ia ka haduh mynta .
Ha kiwei pat ki kyntien ka dei ka por ba u briew u long u kynrad jong u hi bad ka jingmut jingpyrkhat ka suk bad ka met ka shongthait .
Kumta bun ki briew ki sngew ba kim don lad shuh hynrei ban kyrmen ha ka science ne ha ka jingbha bad jingsngewbha jong ki para briew .
Ka jingkhein kaba rit eh ka long 4 . 4C , ar degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Baroh ki jingkhanglad kiba wan ha ka lynti jong ka jingpule la pynduh noh .
Ngi la mynjur , wat la ka long ka jingkylla kaba eh , namar ngi ieit ia ka jingshakri leit jingleit .
U Gursewak Singh bad ka tnga jong u ka Harbans Kaur kiba la pynrung kyrteng kum ki nongthep vote ha Kanakwal ruh ki dei kiba la pynrung kyrteng kum ki nongthep vote ha Bangalore .
Ka Karisma Kapoor ka la ai khublei ia ka para barit jong ka ka Kareena da kaba pyni ia ka dur khynnah jong ki kaba khlem pat iohi bad u Randhir Kapoor ha ka Instagram jong ka .
Ia kane ka mukotduma la rai ha ka liang jong ka Nongbah Oak Ridge .
La iathuh ba saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Ka jingpyndep ia ka jingkit mar ha ka lieng ka la long 8 kynta kham kloi ban ia ka por ba la buh .
Kumta ki jingphohsniew jong nga ki pynlong ia nga .
Khatduh eh , ka long kumba ka skhim PM Kisan kan sa duna bha ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ban ai jingkyrshan ha ka ioh ka kot ia baroh ki nongrep ha ka ri .
La kyrshan ia ki jait jinghikai bapher bapher .
Ki nongialam bad ki nongtrei ka seng ki la ai burom ia u Atal Bihari Vajpayee bad u nongialam ba rangbah bad u Lat ka Chattisgarh u Balram Ji Das Tandon .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim da ka 2 . 30 baje mynmiet .
" " " Ka don ka pisa kaba la thep ha ka ATM " " " " u la ong. " " "
Ha kaba sdang , ia ka kad liengsuin Srinagar la pyndonkam tang da ki shipai suin jong ka ri India .
Ka paw shai ba ban pynroi ïa ka jinglong babha ngi donkam ban tip bha ïa ki kyndon jong U Jehobah .
Ngin sa poi hangta ha ka por 2 : 00 eiei .
Ka rukom sumar tynrai ka pyndonkam da ka jingsumar , ka jingsumar da ki radio bad ka jingsumar da ki dawai .
u la long uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong u ban ioh jinghikai .
" " " Na ka tyllong um jong ki briew shimet , la pynbiang um ia ki briew jong ka colony ."
Ka ak phlim Bollywood ka Swara Bhaskar ka la thoh ha ka Twitter halor kane ka video kaba la saphriang bha ruh .
Ki sla jong ka sniehdoh kiba buh ne kit ia ki protein ba la shna da ki ribosome kiba iasoh bad ki .
Kane ka long ka nuksa jong ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba palat jong u Nala ’ al ban pynpaw ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka jingieit bad ka jingshongkha .
" " " namarkata kim lah ban khanglad ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ri . " " " .
Ym don jingma kaba khraw , ong u DGP .
Kum ka bainong ia phi na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong phi ngin ym phah biang ia u sha ki jhad .
Ka Galatasaray bad ka Copenhagen ki ioh saw point bad ka Juventus ki ioh lai point .
Phi sngewthuh ba ka jinglong briew ka long kaba ym lah ban tip bad ka dei ka bynta jong ka jingim .
Bun ki Khristan ba kyrteng ki ngeit ha ka bneng bad ka dujok .
Ka jinghikai halor ka jingpyniaid bad jingai jingmut .
Ym don mano mano ba don ka bor ban beh ia ki .
Ka eksamin kan don 100 tylli ki marks bad kan long pura katkum ka OMR .
Kane ka bus elektrik ka lah ban iaid haduh 120km tang shisien charge .
Ka blog ka dei tang ka lad pathai khubor , bad ki jingdon jong ka ki lah ban long ki khubor , ki kaiphod , ki jingbishar bniah ia ka sain pyrthei , ne ki dur .
La batai ia u kum u nongstad ba tbit bha , u la pynlut hynriew snem ha ka klob .
Kam pher shano ngi iaid .
Ki don baroh 500 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki Assistant Manager bad 300 tylli na ka bynta ki Executive kiba dang pynlong ia ka jingpynrung kam .
Ka jaka buh jingthoh ha Jaipur India .
Kyrmen ba kan long kaba sngewtynnad kumjuh .
Ha ki jingrakhe kiba la sakhi ïa ka jingïashim bynta paidbah kaba khraw , la pyni ïa ki prokram kolshor kiba itynnad da ki khynnah kiba leit skul .
Ka Ananya Panday ka pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngewtynnad da kaba pyni ia ki dur bad ki video jong ka ha ki lad pathai khubor .
Balei phi la rai ban pynmih ia ka phlim ?
Ha kajuh ka por ka jingshai jong ka sngi kaba hap beit ha ka khyndew ka pynkiew ia ka jingshit jong ka khyndew bad ka pynkhluit ia ka khyndew .
Hooid phin hap ban siew ia ka jingsumar jong ka kumno kumno .
Hynrei kata ruh ka khubor kaba bha .
Ngi la ia kren bad ki kmie ki kpa , .
Haba kylli ia ka kyrteng jong u ha Westminster Magistrates Court , u Thomas Mair u la ong : Ka kyrteng jong nga ka long ka jingiap ia ki nongshet kylla , ka jinglaitluid na ka bynta ka ri Bilat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kane ka unit kan treikam hapoh hynriew bnai ban wan .
U briew uba phong suit uba shong thuk thuk ha surok
Ka jingiakhih kaba jur ki nongtrei Anganwadi ban ioh kam hikai
Ngam lah khlem da leit sha ka kamra thoh khubor jong nga .
Lada don kano kano ka jingeh , shu ia kren bad nga .
U nongpyniaid phlim u Vishal Pandya u ngeit skhem ba ka jingdon jong ka Sunny Leones kan iarap ban kyntiew ia kane ka phlim .
Ka long kaba suk bha , ka India ka long ka ri kaba duk haduh katta katta .
Ka jingmih na ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpyrshang ban pynthymmai ka la iohi ba la pynthikna ia ka jingpynbiang biang ia ka um dih sha ki shnong baroh kawei hapoh 3 sngi .
Ka um kaba tuid ka pynkhih pyrshah ia ki paddle jong ka tyrpeng kaba jrong kaba la pyndait ha ka axle kaba jrong , kaba pynlong ia ka tyrpeng ban kylla .
Kano kano ka kyrteng domain ka lah ruh ban long ka kyrteng host , katba ki jingkhang ba la kdew harum ki bud .
Ka CBSE ka la dep pynbna ia ki tarik eksamin .
Ka aktor kan hap ruh ban pyntip sha u ophisar tohkit lada ka kwah ban mih noh na Greater Mumbai , la ong ka kashari .
Ka case ka pyni shai ba kane ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu .
Kumta ynda ki la poi ha iing .
U lum Everest uba itynnad ha Nepal u dei u lum uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki shipai BSF kiba pahara ia u pud u sam ki la jubab ia ka jingsiat jong ki Pakistan bad kaba la pynlong ia ki jingiakynduh lyngkot , u la ong .
Ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai ba pawnam jong ka SURYA CHALLENGE ha ka Surya TV ryngkat bad ka kynhun jong ka Avalude Kadha .
U Karan Johar u la leit ban pyni ia ka phlim jong u Arjun Kapoor .
U Manohar Lal Khattar un shim smai kum u Myntri Rangbah ka Haryana ha ka samoi kaba ar ha ka sngi U Blei ong ka ANI .
U nongbishar u la bthah ia ka FIA ban pyni biang ia u Musharraf ha ka iingbishar ha ka 30 tarik u Risaw .
Hynrei u Nongsakhi u la shem jingeh ban iakynduh biang ia ka Nora .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Atladara hajan ka Vadodara .
Kane ka mut ba kito kiba kamai haduh T.5 lak kim donkam ban siew khajna satia .
Ha kane ka jinglehkai , ki liengsuiñ jong ka IAF kynthup ïa ki liengsuiñ ba hakhmat eh ki la her ha ka jingstet kaba palat ïa ka sur ha ki distrik khappud kynthup ïa ka Amritsar .
Ki mar bad ki jingshakri kiba shongdor T.20 , 139 . 91 klur la thied na ki 71 199 tylli ki MSE .
Ki khlem don ia ka kaba suk .
Ka AAP ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Mishras bad ka la ong ba u pynrem ia ka BJP .
Ki don 315 tylli ki booth ha kawei pa kawei ka thain dorbar thawain .
NEW DELHI Ha ka jingleh kaba rit eh , kawei ka kyntien na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha Rajya Sabha la weng noh na ki kot ki sla .
U khlem ai daw ban leit noh .
Ka Saraswati Kund ka dei ka tynrai jong kine ki lai tylli ki kund .
Kum kine ki jingjia kim dei kiba thymmai ia ka Amnesty .
Namar ka jingduna ha ka leit ka wan bad ka jingpyniadei namar ka jingkhang jong ki pud ki sam jong ka mariang , ki briew jong kane ka jaka kaba heh kim lah ban phah ia ki khun jong ki sha ka jingpule kaba kham shalor .
Nga la dep ban shon ia ki jingrwai .
Hynrei kane ka la kylla haba nga la ialehkai nyngkong ia ka PUBG Mobile ha ka tiar .
Haba kren shaphang ki skhim jong ka Sorkar India kiba ai jingmyntoi ïa ki riewlum , u Shri Shah u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka la ai ïa man la ka ïing ka gas , ka bording , ka jingsumar pang khlem jingsiew haduh Rs .
Ka Register kan pyniapher ia ki mar bad ki jingshakri , katba lah , katkum ka jingpyniapher jong ka pyrthei ia ki mar bad ki jingshakri na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki dak khaii .
Katto katne ki nongthoh histori ki pyrkhat ba ka Bangla bazar ka dei ka pdeng jong ka nongbah ‘ Bangala ’ ba la kdew da kiba bun ki nongleit jingleit .
Ka High court da kyntu ko ya u Labour Commissioner wow rai ya kani ka kaam .
Ka ICICI Bank ka mad ïa ka jingshit halor ki jingkynnoh pyrshah ïa u CEO bad MD jong ka Chanda Kochhar halor ka jingkynnoh ba ki ai ram ha ka rukom ba la ai ram ban ai jingmyntoi ïa kiba haïing hasem .
Nangta la aiti noh ia ka ha kiba ha iing ha sem jong ka .
" Ngin shaniah pura ha ki jingai jingmut jong ka sorkar ha kane ka bynta ." " "
Ia kane ka park la seng ha ka 22 tarik u Jylliew 1982 da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha kane ka thain bad ban iada ia ki jait jingthung jingtep kiba bun jait .
Ka Wah Aras ka long kawei na ki wah baheh tam ha ka ri Caucasus .
Ka Jinglehbein ia ki Mrad Nga thoh ban iathuh ia phi ia kaei ka kam kaba phylla shisha kaba phi la leh ha ka jingthoh jong phi Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Ka Jinglehbein ia ki Mrad Hato ka long kaba bakla ?
Ka West Indies ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup da kaba khlaiñ bha da kaba pynliem ïa ka Pakistan da kaba suk .
Nga sngewkmen ba ka sorkar Haryana kam ai tang ia ki lad kamai thymmai ia ki samla hynrei ka pynksan ruh ban pynkhreh ia ki na ka bynta ki rukom kamai kiba kylla .
Ki trai iing ki la ong ba ka jingpyndonkam ia ki kor kiew maw ka dei ka lad kaba khatduh namar ba ka kompeni shna iing ka la sangeh ban shim ia ki call jong ki bad kam shym la jubab ia ka jingpynbna ain jong ki .
" " " Nga la ju kwah ban sdang ia ka iing pynmih phlim jong nga shimet . "
Ka kynhun ka la kut kum ka kynhun ba khatduh eh jong ka ri America ha ka por ba ki ïakhun ïa ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka World Cup ha u snem 2010 ha South Africa .
Dei ban pynjrong ia ki kti ha ka kyrdan jong ki tyrpeng .
Ka jingai jingmut ba la pynmih da ka Medical Council of India .
Kumta haba ka la ïohi ïa ka jingbam jong u ïa ki tynrai ‘ pitaru ’ , ka la bitar bad da ka jingleh jadu ka la pynlong ïa kine ki tynrai ban pait .
Ka nongrim ba kongsan jong ki Ocean Acts ka long , ka jingsumar bad ka rukom pyniaid ba iadei ban pynthikna ba kan don ka jingsngewthuh kaba bniah ha kaba iada ia ki jaka duriaw .
Kane ka kali Honda CB300R ka la shah lap ha India , ha kaba ki don ki number jong ka ri India .
jong ka jingim bad ka jinglong briew baroh kawei .
Namar ba ki don ki jingpyrshah ha ki jaka ba la shah knieh bunsien, ki jingpynthut jong ki Chalukkias ki la iai bteng ha u pud u sam ba shathie, ka por ba pura jong ka hima jong u Rajendra ka la kut noh da ka jingsuk.
Jingpyntip slap ba jur ha Himachal Pradesh
Ka ozone ha ka pyrthei ka iada ia ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba im ha ka pyrthei na ka jingshai jong ka sngi .
Ka sah ha ka 42 surok West 12th , ka iing 4C .
Ha ka sngi kaba lai ki Israel ki la leit ban ialeh pyrshah ia ki Benjamin bad ki la pynbeit ryntih ia ki ban ialeh pyrshah ia ka Gibeah kumba ki la leh ha kiwei pat ki por .
Ka rong ba shadien jong ka paragraph kum ka GdkColor .
Wat ju pynpaw ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
Kiei ki kyndon ban jied ia ki projek ban ioh pisa ?
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : U CM ka Delhi , u shong ha Dharna ha ophis jong ka LG .
Ka Serum Institute ka dang pynlong ia ka jingpyrshang ia ka jingpang ha India khamtam eh ban peit ia ka jingdon jong ki khniang jingpang bad ka jingjrong por jong ki .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka panchayati raj u Rajendra Singh Rathore
Hadien katei ka jingshah thombor la pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital .
Kumta nga la kylli ia u manager kaei kaba jia .
Ka jingkut jong ka thma bah .
Ki jingkhynñiuh jumai ha Japan ki la ïap haduh 39 ngut , ki kam pynlait im ki dang ïaid shakhmat .
U Haider u la ong ba ym kum ka ri India , ki riew ieid yoga ha Pakistan kim ju pyniadei ia ka Yoga bad kano kano ka niam ne ka rukom pyrkhat .
Ka ED ka la pyrshah jur ia ka jingpan jamin .
" " " U Dhoni u la mynsaw ha ka kti ha ka por ba ialehkai ka India pyrshah ia ka England ."
Kumta ka lah ban pynkynmaw ia nga balei ba nga dang ieit ia phi haba phi dang long uba sting .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba tynrai ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB da ka jingiarap jong ka memory card .
Ka IPL 2018 : Ka Chennai Ka Thmu Ban Pynphai Khlieh Pyrshah Ka Delhi Daredevils
Kumjuh ruh yn plie mukotduma pyrshah ïa u Captain Muhammad Safdar , ka Maryam , u Hassan bad u Hussain Nawaz bad kumjuh ruh ïa u Nawaz Sharif .
Hato kata kan pynlong ia ka ban riewspah ?
Ka dei ka mat kaba ktah ym tang ia ka jingshngain , ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka dur jong ka ri India ha ka pyrthei , hynrei ka ktah ia ka jingsngew sarong ba kongsan jong uwei pa uwei u nong India .
" Kumno " " u shakri bangeit bad bastad " " u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpule Baibl ? "
To ngin ia peit bniah shuh shuh .
Pynliem ia ka HCA da ka St Stephens Academy Cricket Academy
Ngim don hangne ​​ban die .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi dei shisha ban pyrkhat .
Ka la mih hadien ki jingeh jong ka thma bah ba ar ha kaba ka pyrthei ka la paw ba ka la shah pynpra khlem lah ban pynkylla .
U Deepak Chahar bad u Ruturaj Gaekwad ki dei arngut ki nongialehkai napdeng ki 13 ngut ki dkhot na ka kynhun jong ka CSK kiba la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus .
Ai burom khadduh ia u PM Narendra Modi ia ka Sheila Dikshit kaba la khlad noh
Ka jingthoh ka ong : Nga don ka hok ban niah kali .
Haba ai jingtip bniah halor katei ka jingjia , u SP u la ong ba katei ka longkmie ka la leit sha lyngkha ryngkat bad ka kmie jong ka ha katei ka sngi kaba sngewsih bad ka la jah noh tang hadien katto katne por .
Ka khun jong nga kam ju leit skul man ka por .
Ka jingpynmih bor ia u nongkren ka dei ka chip A8 jong u Apple .
Ka Africa Sepngi ka dei ka thain kaba shaphang sepngi jong ka Africa .
Pule ruh : ' Kaei ka Tour !
Lane lym kumta kin sa shah pynpaw pyrthei ha ki pulit .
" " " Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki lehnoh ."
U Pilot un leit ban ia kynduh ia u Manvendra Singh ban ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u kpa jongu , la pynthikna da ka kynhun ki lad pathai khubor jongu .
Ia kane ka jingleh niam la tip kum ka jingleh niam Basanti .
La suba ba 50 percent na ki U . S . ka pisa kaba iaid ha Moscow mynta ka sngi ka long kaba thok .
Nangta , ngin sa apply ia ki jingpynshoi briew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni kiba phi dei ban buh jingkynmaw :
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe ia u Buddha Purnima U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi ba suk jong u Buddha Purnima .
Ha ka snem 1890 la thaw ain ia ka ain kaba la tip kum ka Indian Railway Act bad la mynjur da ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
La kynnoh ba ka la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba ka rukom jied ka donkam ban long kaba shai bha .
Lada ka jop , baroh bha bad bha .
Ka kyrteng kaba nyngkong ka long ka Phoenix .
Katba ngi nang hiar shapoh u jingthung , u nongpyniaid jong ngi u iathuh ia ngi : Ka um jakhlia ka long 99 . 9 percent ka um ryngkat bad ki jaboh briew , ki dawai , bad kiwei kiwei ki jingbam bapher bapher .
Bun ki rel ki pyniasoh ia ka Faridkot sha kiwei pat ki nongbah kiba heh ha Punjab bad kiwei kiwei ki jylla .
Dei na kane ka daw ba ka jingpher ka long kaba kongsan bha .
Hapoh ka jingpynjah burom , kaba wan hapoh ki kyndon 499 bad 500 jong ka ain pynshitom jong ka ri India , u briew uba shah lap ba u donkti u lah ban ngat ha ka jingshah set phatok .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit , u la ong .
U la wan phai biang sha India bad u la sdang ia ka jaka pule jong ka dohnud bad ka jaka wad bniah jong ka dohnud .
U Arjun u la thoh ha ka twitter jong u , “ Da kaba kynmaw ia baroh ki riewshlur jong ngi , ki martyr jong ngi na ka bynta ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki . "
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki Administrative secretary , ki heh jong ki tnad bapher bapher bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh .
Ka don ha ka elaka Dahod ha Gujarat ha ri India .
Ki pulit weng noh ia ka jingkynnoh pyrshah ia ki samla pule kiba iakhih
Baroh ki kulai ki la leit phai suk sha ki jaka ri kulai .
Ka pynkhih ia ki jingmut jong phi baroh .
Ka jingthmu jong kane ka module ka long ruh ban pyniasoh ia ki bynta bapher bapher kiba donkam ia ka jinglum jingtip ba la pyni ha kane ka jinghikai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Ravi Kumar bad ka kmie jong u halor ka jingujor jong u kpa uba la khlad noh u Mr Ashok Kumar .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna .
Kumta , ka jingdonkam ban husiar bad ban shim ia ki lad jingiada ha kane ka jinglong jingman , u la ban jur .
Hadien ba u la mih madan ha ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ka Easterns ha u snem 2008 , la khot ïa u sha ka kynhun ïalehkai jong ka Zimbabwe ban ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha Caribbean ha u bnai February 2010 .
Mynshuwa u la trei kum u nongap pahara ha katei kajuh ka skul , la iathuh ki pulit .
Ha u bnai ba la dep la thaw ia ka SIT ban wad ia utei u samla pule uba jah hadien ka jingbthah na u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng sha u heh pulit ka nongbah Delhi .
Pynkup ia ka scarf sawdong ki tyrpeng jong phi .
Hynrei ka long kumba la slem bha shuwa ba kata kan long kaba lah .
Ka kaiphod jong u CAG ka ong ba ka India ka la lah ban pynim 17 ngut . 08 percent ka pisa na ka bynta ki jingpynbha ba kyrpang jong ka India ha ka jingiateh jong ki 36 tylli ki liengsuin Rafale , haba ianujor bad ka jingiateh jong ki 126 tylli ki liengsuin .
" " " Ka America kam lah ban bteng ban long ka pulit jong ka pyrthei " ", la ong u Trump ha ki nongthoh khubor tang hadien ba u la kren sha ki shipai America .
Ha kane ka jingbthei grenade haduh 11 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Kaei ka kyrteng jong uta u Sevasram ?
U long uba khraw tam , uba la long , uba long bad uba dang leit ban long .
Kumba ka Hindutva ka pynshlur ia ki Hindu India ban thrang ia ka India ba shisha , ki lyngdoh niam Muslim ki ong ia ki nongbud jong ki ban thrang ban ioh biang ia ki burom barim jong ki niam Islam .
" " " Ia ka kam hikai la ju niew kum ka kam kaba la burom bha ."
Ia kane la sdang da kaba hikai ia ki nonghikai Afghan ki ban iarap ban pynphriang ia ka jingtip sha ki dkhot jong ki shipai ba kloi ban leh stet ryngkat bad ki jingkitkhlieh kiba nang kiew .
7 tylli ki lad ban pynkhlain ia ka bor jabieng jong phi
" Bad da kaba pynkhih ia ki tyrpeng jong ka ka la ong , " " Kan sa san biang ." " "
Ka Vidya ka la duh noh ia la u kpa ha ka por ba ka dang 7 snem ka rta .
" " " Ngam shym la sngewbha ia ka ."
Hynrei hangne ​​nga don , la pynbun .
Namar kata to sngap ia nga phi ki briew kiba stad : to long kaba jngai na U Blei ba un leh ia kaba sniew . bad na Uba donbor baroh , ba un leh ia ka jingbymhok .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam pohiing la ong ba ki don kumba 40 hajar ngut ki phetwir Rohingya kiba sah ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ha Delhi , Jammu bad Hyderabad .
1707 : U lum Fuji u la bthei ha Japan ha ka sien kaba nyngkong naduh ka snem 1700 .
" " " U Trump u la kren paidbah mynshwa ba u la ioh ia ka shithi " " " " kaba itynnad bha " " " " " " " " " " " " " " " " ".
U Vice President barim u Joe Biden u iakhun ia ka elekshon President jong ka seng Democratic .
Lada ym siew khajna ia ka pisa , balei ba ka pisa ba la kamai kan long kaba ain ne kaba be ain , te ia kata ka pisa la batai kum ka pisa rong saw .
U trai jong katei ka dukan u Sushil Kumar u la don marwei ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Ngi kwah ia ki nongialam kum u Mahatma Gandhi , u Netaji Subhas Bose , u Ambedkar , u Rajendra Prasad bad u Swami Vivekananda ."
Ka um slap ka la tuid na u lum bad ka la pyndap ia ka thliew da ka dewbilat .
Kata ka dei ka jinglong ba la pynpaw da ka seng .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BNP ki la iakren ia ka draft ba la pynkhreh ha kaba iadei bad kane bad ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka Sngi U Blei ba la dep .
Don ki briew kiba shim ba ka kjat jong u rabbit ka long kaba donbok . hynrei kam shym la long kaba donbok ia u rabbit , em ?
Katei ka tamasa ka long kaba burom ia ka khlur Bollywood kaba la khlad noh ka Sridevi .
U Harry bad ka Markle ki la khot sngewbha ia 600 ngut ki nongwan sha katei ka jingkhawai shongkurim , kaba bud sa ka jingpdiang burom kaba la pynlong da ka mahadei .
Ka jinghikai jong nga ka la iaid bha .
Kam don jingduna ia ki marbam ba kongsan , u la ong .
Hynrei kine kim long kiba lah ban ioh ha India .
Ym don kano kano ka rukom jingpang kaba la pynshisha ba um lah ban jop ia u .
Wat la u myntri khlaw u la ai jingbthah hynrei ki heh kim shym la shim ia kaba donkam .
Ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa sorkar , u la bynrap .
Ka la mih na ka da kaba sngap jar .
Pan ka CBI ia ka Interpol Red Corner Notice ia u hynmen jong u Nirav Modi .
Te lada phi iohi , ka kam kaba nga leh ha ka jingshisha kan long ka jaka kaba don hapoh ka curve , kawei pa kawei na kine ki rectangle , em ?
Ka jingpyrshang kaba thmu ban pynkulmar ia ki mat bad ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ka jingpynmih ia ka projek baroh kawei kum ka Ogg Vorbis .
Hato U Jehobah te un lah ban ong shaphang kine ki shakri briew : Nga long U Blei jong ki bad ki ki long ki briew jong nga ? Hooid .
U Modi u la ong ba ka jingbuh ia ka AIIMS kan ai ia ka jingsumar kaba bha ia ki paidbah bad kan weng ia ka jingduna jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka thain .
Ha kata ka jingjia , arngut ki nongñiah kali ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad 8 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
Ki nongialam ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka secretariat ha kaba iadei bad kane ha ka sngi kaba la dep .
U la ong halor ka jingkynthoh jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats ba dei ban hikai ia ka pateng kaba thymmai ha India ban iaroh ia katei ka jingpyrta .
Ka jingsumar bad ka jingsam ka la long ka pdeng jong ka kolshor jong ngi , u la bynrap .
Ki pulit ki la sngew artatien ban register ia ka FIR .
U la batai kumno ban pynbeit ia ki jingialeh .
U Salman Khan u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Arhaan u khun jong u hynmen jong u Arbaaz , ki khun jong u Sohail u Nirvaan bad u Yohan ruh kumjuh .
Kumjuh ruh la kem bad pyndik ia kiba bun ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP .
U la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ruh ban pynduh pyndam ia ki lad pathai khubor .
Kawei ka coach jong ka Kerala Express kaba leit sha Trivandrum ka la jah noh na rel ha Yerpuda station ha Hyderabad hadien ba kawei ka shaka ka la bthei.
Hynrei tang shu sdang ban iakren ia kano kano ka jingeh jong ka jingim , ka sain hima sima , ka kolshor , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , kane ka ktien kaba suk kam iarap ei ei ia ngi .
Kawei pa kawei ka jingleit ka don la ka jong ka jingthmu .
Ka sngi kaba lai naduh mynta , ka jingleit jong u Iet sha ka hima ChoIa , un shah pynkup burom ha ka hima ChoIa .
La tyrwa ruh ban buh ha khmat ka Parliament ia ka bill kaba iadei bad ka jingshah set phatok .
Peit ia ki jingtip ba pura bad ki jingdonkam jong ka smartphone .
Katba u Abhishek Bachchan , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aaradhya ki la iohi ba ki don ha katei ka kad liengsuin .
Ka miej kompiwtor kaba don ka kompiwtor ba la buh bad ki tiar ophis .
Kumta , kiei ki jingbthah kiba phin pyndonkam ban tei ia ka iing ?
Ka jingjied ia ki jaka ban thoh ia ki essay yn pynbiang ia ki nongiashim bynta ynda ki la leh ia ka jingpynrung kyrteng online .
Ka nurse kaba sumar ia ka Meenakshi ka la mih noh na ka kamra ruh .
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ka jingsynshar paidbah bad pulit jong ka Punjab
Haduh mynta , ki jingtip ba bniah na ka bynta 2 . 24 klur ngut ki nongthied TANGEDCO ki la shah upload .
Ka dor ka long kumjuh ha ka USA kaba riewspah bad ha ka ri India kaba duk .
Kane ka dei ka rukom kaba treikam hi .
" " " Da kane ka jingleh , la lah ban pynurlong ia ka jingkylla kaba donkam na ka bynta u Vikram Lander ban sdang ia ka jinghiar jong u sha ka sla jong u Bnai , " " la ong ka ISRO ha ka kyrwoh . "
Hapdeng ka jingsiat ia arngut ki briew kiba jngai hynriew phut bad ka jingsiat ia ka thong kaba jngai 100 phut , .
Ki khubor ba thymmai ki pyni ba ka jingpynkylla digital ka la long hajan ka pyrthei baroh kawei ha Mumbai bad 95 percent ha Delhi .
Kata ka jaka ka don ka pisa .
Da kaba ai khublei ia ka kynhun ki Nonghikai , bad ai burom ia u Dr . S . Radhakrishnan ha ka sngi ki nonghikai , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki nonghikai ki ai mynsiem kumjuh ruh ki pyntip , hikai bad pynshai .
La ong ruh ia ki ban trei kum ki nongbishar ha ki mukotduma ain . Nalor kata , la buh ia ki Lebi ban peit ia ki khyrdop jong ka tempi .
Ka dohnud jong nga ka iathuh ia nga ba ym pat don mano mano ba la pynsngewbha ia ka .
Kumta la thaw ia kane ka klob , u ong .
Ka kali kaba iaid stet ka la pynhap ia ki bad ka la iaid stet .
" Haba kren shaphang ka jinglong jingman , uwei u heh jong ka Maruti Suzuki u la ong " " Ki jingpynhiar dor ki long ha ka jingkhein kyllum kumba 20 percent kaba kham heh ban ia u snem ba la dep " .
U la ong ba u la don ha kane ka kam la 15 snem mynta .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ki la ai ka jingsdang kaba bha ïa ka kynhun ha kaba u KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la pynïasoh lang haduh 136 ron .
Ki sienjam kiba tyngeh bad kiba kloi haduh mynta ki la pyni ia ki jingmih kiba ai mynsiem .
Katba ka jingshah rem jong ka DMK ha Tamil Nadu ka lah ban long ka jingthep vote pyrshah ia ka bamsap , kumno pat ia ka Ms Jayalalithaa kaba la jan long myntri rangbah ha ka sien kaba lai ?
La ngeit ruh ba u Sahadeva u dei ka jingwan long briew jong u Shukra , u guru jong ki asura .
Ki test ki pynpaw ba ka jingrkhie bein ka lah ban pynduna ia ka jingpang bad kumjuh ruh ka lah ban long ka jingtreikam kaba bha ia ka dohnud .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka projek ym pat lah ban tip .
" Ki " " Billboard " " Music Awards la pynlong ban pynkup burom ia ki nongrwai na ka bynta ka jingshad ha ka kam khaii ha US , katkum ki thup jingrwai ba la pynmih da ka kot khubor " " Billboard " . "
Kane ka long kum ka jingthiah kaba bha bha haba ka buh ia ka lyngkhot dieng kaba heh ha ka khlieh jong ka bad ka rah ia ka sha iing .
Ha ka liang kaba kham bha , u Kohlis u la wanphai biang sha ka rukom ïalehkai da kaba kamai 57 ron bad khlem shah rem 92 ron pyrshah ïa ka Royals bad ka Mumbai ka la pynkiew ïa ka jingshaniah jong ka RCB .
U dei u samla pule BBA ha US .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingkren jong U Jisu .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad 19 ngut ki la mynsaw .
Ka jingkhlain shipai jong ka ri India , ka jingpher jong ka kolshor , ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot la pyni ha ka por ba rakhe ia ka sngi Ri ha ka Rajpath kaba donburom .
Haba shim ia kane ka mat , u nongbishar Rajan Gupta u la buh ia ka jingbishar ha ka sngi palei na ka bynta ka jingdon jong u ophisar ha khmat ka Bench ban pynshai ia ki jingshisha ba kongsan jong ki mukotduma .
U la kynnoh ruh ba ym shym la pynbiang ia ki gunny bag sha ki nongrep kiba la thied ia ki mar rep jong ki .
New Delhi , Iaiong 8 : Ka sorkar Karnataka ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit da ka tnad tohkit ia ki kam runar halor ka jingiap jong u Deputy Superintendent of Police M K Ganapathy .
Kam long kaba suk ban nang .
Ka jingpynbha ia ka jingpule ha baroh ki kyrdan naduh ka kyrdan skul rit haduh ka kyrdan skulbah ka long ka kam kaba iai bteng bad kaba iai bteng .
Ki paidbah ka Jammu ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ka Bill .
Ka Champaran ka don ha khappud bad ka Nepal kumta ka jingpynheh ar shah ia une u lain kan ialam sha ka jingpyniasoh kaba kham bha bad ki ri ba marjan ruh kumjuh .
" Bad ki khun jong ki kim shym la iasoh bad ka Hitler Youth Movement . " " "
Balei ngi sngew ba la pynbor ia ngi ban iaroh ia U Blei jong ngi ? Ka don sa kawei pat ka daw ban iaroh ia U Jehobah .
Ki dor ruh ki la kiew .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Amitabh ha ki bynta ba kongsan .
Ka aktress bad ka nongshad Sai Pallavi ka la jop ia kiba bun ki dohnud da ka jingitynnad bad ka jingphuh samrkhie jong ka , hynrei ia kane ka aktress la tip bha namar ki jingshad jong ka .
Ha Australia ka snem pisa ka sdang naduh ka 1 tarik u Nailar haduh ka 30 tarik u Iaiong jong ka snem kaba bud .
Nyngkong eh ngi donkam ban sait ia u sohjew bad u sohjew .
Ia ka Gurudwara Nanaksar kaba don bha ha ka bynta ba shaphang mihngi jong kawei ka shnong kaba kyrteng ka Hakimpur la tei da u Maharaja Ranjit Singh ban kynmaw burom ia u Guru Hari Rai Sahib Ji .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka kompeni ban ai ia u nongshim ram uba ujor Rs . 25,000 tylli.
Kumta , kane ka 3 tylli ki jinglong kiba kongsan , shisien ba ka mar ka la pyndep ia ki kyndon jong ngi ngi khot ia ka kum ka mar kaba shit bha .
Ia kane ka chipset la pyniasoh bad ka Adreno 506 GPU na ka bynta ban pyni ia ki dur .
U Joshua u pynkynmaw ia ngi ia ka bor bad ka jingma jong ka SMS : .
Ka Peru ka dei ka ri kaba don bun jait ki kolshor , kumta kam long kaba phylla ba ka Lima ka rakhe ia u snem thymmai jong ki nong China kumba la iathuh da ka Global Voices dang shen .
Ngam kwah jingbatai ia kaei kaba nga la iohi ha khmat jong nga .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam jong ka Hyderabad ka la nang hiar naduh ki bun sngi ba la dep .
Ka Ghar Wapsi bid ha Tripura : 96 ngut ki Khristan ki la kylla niam biang sha ka niam Hindu
U Hanke uba la shakri ha ka kynhun ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u President barim ka US u la ong shuh shuh ba ka sorkar Modi kam shym la lah ban leh ia kino kino ki jingpynkylla kiba heh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka la phah ruh ia ka jingrisain jong ka sha u nongkren ka iing dorbar u Rajendra Trivedi .
Ka dak kaba don ka khmat hajan ka lynti iaid kjat ha kawei ka surok .
Katno ka long ka jingkyrmen kaba phylla ia ka lawei kane ka jingkyrmen ia ka jingmihpat ka por ha kaba kiba iap kin sa im biang !
Bad ba naduh dang rit me la tip ia ki jingthoh bakhuid kiba lah ban pynlong stad ia me sha ka jingpynim da ka jingngeit kaba ha U Khrist Jisu .
U myntri pla tyngka u la tyrwa ruh ban pynjlan ia ka dor khajna jong ki kompeni kaba 15 sha ki kompeni thymmai kiba trei ha ka jingpynmih bording .
Ki umpire kin ioh helmet ha ka World T20 2020.
Ka jingthmu ban pynduna ia ka jingpyniasoh LPG Gas
Hadien kata kan sa ïalehkai bad ka nong America lane kawei pat ka nong Czech kaba ïakhun hadien .
Ka lieng kyrshan jngi jong ka Russia kaba kyrteng ka RFS Epron kaba la poi ha ka 1 tarik u Lber ka la iadon ryngkat bad ka Arihant ha ki jingleit jngi jong ka ha duriaw ba jylliew bad ha ki jingpyrshang ban pynher , la iathuh ki heh sorkar ha ka ET .
Ka Axis Bank ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka aktor ka Deepika Padukone kum ka nongmihkhmat jong ka.
Ka jingshlei um ka dei ka jingeh kaba ju jia man ka por ha Assam .
U Jayasurya u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla namar ka jinglehkai ba phylla jong u ha ki phlim Captain bad Njan Marykutty .
Bad kane ka la long ka rai kaba bieit , ka la pynjot ia ka ri .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka met ka donkam ia ka jinglehkai kum ka jingshim ym duna ia ka 10 000 step ha ka shisngi .
U slap u la lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad ki bynta jong ka Haryana ha ka sngi thohdieng , kaba la pynlong ia ki nongrep ban sngewkhia shibun ia ka jinglong jingman jong u kba jong ki uba la jan poi sha ka por ot .
Nion ha ka submit hadien ba la dep pynrung ia ka OTP .
" " " Ha rud wah Ganga ki don palat 1100 tylli ki karkhana kiba pyntuid ia ki jaboh jong ki sha wah . "
U MP jong ka seng Congress u Pramod Tewari u la pyrshang ban pyni ia ka jingmaham katkum ka kyndon 167 halor ka kam thok jong ka PNB Bank .
Bad mynta nga hap ban wanrah ia ka phang jingthoh kaba thymmai hapoh 24 kynta .
Bun ki jait jingthung trai ri la pyndonkam kum ki dawai kynbat na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
La pynjari ia ki bor pahara ha ka bor ha ki jaka ba khia jong ka nongbah bad shawei pat ha ka Valley ban pynthut ia kino kino ki jingiakhih , la ong u heh sorkar .
Nga don ka khubor kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la pyni ha kiba bun ki jaka peit phlim ha kylleng ka ri .
Ki nongthain jain ki kamai kumba Rs9, 000 shibnai .
Ka rong na ka bynta u lain u equator .
Ngi la poi mynta ha ka kyrdan ba ngi kylli ia lade ‘ Balei ka kpoh jong nga ka long kaba jem ? '
Kiba la pyllait ki kynthup ïa u Devendra Rana uba dei u nongïarap ba jan jong ka longïing Abdullah na Kashmir , ki myntri barim jong ka jylla u Chaudhury Lal Singh bad u Surjit Salathia , bad u Javaid Rana bad u Sajid Kichloo .
Ka kopi jong ka jingpynkylla ia ka kot kaba iadei bad kane ka dei ban phah mardor sha ka tnad ba dei peit .
Ka jingphylla kaba phra jong ka pyrthei
To ngin sdang da ka jingkylli ha kane ka taiew .
Kumno ki kam babha jong ngi ki ktah ia ki katto katne ki briew ?
La iada ia ka hapoh ka ain jong ki mrad khlaw jong ka ri India .
Ka lynti jong ka Argentina sha ka phainal
2003 la pynrung ha ka jingpynmih ia ka jingdap 100 snem .
Kumba long kiwei pat ki iingbishar ha ka Ri Europe , ki rai jong ka Kashari jong ka Ri Europe ki long kiba tehsong ia ka iingbishar .
Kata ka long , ha kaba ka Congress ka poi tang sha ka 100 ngut .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw bha jong ka juk jong ngi .
Ym don uwei ruh na ki Anakim uba sah ha ka ri ki Israel . Tang ha Gasa , ha Gath bad ha Ashdod la don kiba sah .
Kawei ne ar tylli ki rel kiba leit sha jngai shaphang shatei lam mihngi ki dang iaid .
Ka jingshlei um kaba kyrpang ka la jia namar ki Iyer na shathie kiba la pynher ia ka um kaba heh , kaba la pynjur da u bnai uba pura , shapoh ka nongbah .
Ka sorkar Bikram College of Commerce ha Patiala ka la pynlong ia kane ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha ka jaka pule jong ka kolej .
Hynrei ki duna ia ka nongrim jong ka pisa .
Ha ka Baibl kane ka kynthup ia ka jingleh ban tip lyngba ka jingshem , ka jingtip kaba pynpaw ia ka jingiadei jong ka jingshaniah hapdeng ki briew .
Ka ballad ka la pawnam ha kane ka thain la palat 100 snem .
Baroh ar ki don bun ki bar , ki jaka diskotik bad ki jaka dih go go .
Ka jingbam jong ka Yemen ka dei ka blog kaba bha tam na ka bynta ka jingpynrung ia ki jingbam jong ka ri .
Nga pyrkhat ba uno uno uba pher ha ka jingjied , ka dur ne ha kano kano ka rukom , u iakynduh ia ka jingshah kynthoh bad ka por kaba eh haba iadei bad ka jingpdiang bad jingpynskhem .
Baroh ki la ia gaga halor jong ka .
Kane ka album ka don hynriew tylli ki jingrwai bad la pyllait paidbah ha ka 4 tarik u Naiwieng 2015 da ka Sony Music India .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki suba donkti bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia uba lai .
Uwei u shynrang u wan sha iing ban lap ia la ka tnga bad uwei u lyngdoh .
Haduh mynta ka Seng Coalition ka la lah ban bat ia la ka khlieh namar ba ka ieng ha ka rekod kaba khuid bad ha ki nongrim .
Ka sniehdoh kaba bud ia ka otolith .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 25 tarik u Naitung .
" " " U nongshet jong u u Amit Bahadur u la ioh ia ki par dewbilat kiba shongdor T. 26. 51 klur ha Saidpur Khurd jong ka Nawanshahr ."
Ka jingktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Corona .
Ka jingmih kaba shisnem na kane ka skhim ka long haduh 6 . 4 na ka shispah .
Ka jait jingrwai ba sngewtynnad ka kynthup ia ki nongrwai kiba pawnam ha ka pyrthei kum u Sandro de Amrica .
Ngim tip kumno , hynrei thikna ba ngin leh , na ka bynta jong phi .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
PYNLEIT : Ka ICC Kan Snoh ​​kti Bad Ka Interpol Ban Iakhun Ia Ka Bamsap
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka kiew ha kylleng ka Kashmir Ladakh .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïamareh thuk thuk ha ka Peachtree 10K ha u snem 2008 .
Dei na kata ka daw ba u Patil u la ong ba ka sorkar kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei , suki suki ka projek ka la nang treikam watla katta ruh .
Hynrei ka mukotduma mynta ka la leit sha ka jingbishar .
Ki longïing Lutheran kiba don ha ka thaiñ ki ju don ka jingmlien ban pule ïa ka Baibl ha la ki ïing ki sem .
Ka kad liengsuiñ jong ka Calgary ka don ar tylli ki jaka buh nongleit nongwan , kawei na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri bad kawei pat na ka bynta ki liengsuiñ shabar ri .
Ka la iarap ban tehlakam ia ki kam runar haduh katta katta .
" " " Ka long ka nongrim jong ngi ba ka India ka la dei ban shim jinghikai na ka jingjia " " u la ong . "
Ka jingtrei ban pyntreikam ia kane ka karkhana pynkhuid umphniang la khmih lynti ba kan sdang noh ha kaba kut jong une u snem .
Kata ka dei ka kam kaba uwei pa uwei u nongpyniaid jong ka juk mynta u hap ban pyndep . uwei pa uwei u myntri rangbah ne u president u hap ban don u Fotedar .
Kane ka thma , kumba ngin sa iohi , ka la jia ha kaba sdang jong kaei kaba ka Baibl ka khot ki sngi ba khatduh .
Ka MCD ka la maham ba yn shim khia pyrshah ia kito ki bym bud ia ki kyndon .
Kumno ban restore lane ban transfer ia ka WhatsApp chat history bad ka data backup sha ka phone thymmai jong phi
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew .
Ka Myntri ka sorkar pdeng ka Ambika Soni ka la shim ia ka jingkynthoh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u L K Advani halor ka jingpanmap jong u na ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
U la ong ba kane ka sienjam ka long ban kyntiew ia ka jingpule ha ki skul sorkar .
Ka dur jong ka masi ha ka rong lieh bad lieh . U briew uba shim ia ka dur u paw ha ka durkhmat .
Ki khynnah ki ieit ia ka dohkha bad ka cake ?
Kumba 20 hajar ngut ki briew kiba la suba don jingiadei bad ka IS ki la shah kem naduh u snem 2014 .
La khot ia u ban pule kham shajrong ha ka por ba u myllung Vallathol Narayana Menon u la sdang ia ka Kerala Kalamandalam ha Mulamkunnathukavu ha Thrissur .
Kane ka phlim kaba la ak bynta da ka Konkona Sen Sharma , ka Ratna Pathak , ka Aahana Kumra , ka Plabita Borthakur , u Sushant Singh , u Vikrant Massey bad u Shashank Arora , ka la paw ha ki khubor namar ka jingsawa kaba jur bad kaba pynkulmar jingmut .
Ki khlem sngewthuh ba u kren ha ki shaphang U Kpa .
Ki sla curry ki iarap ban pyndonkam ia ka insulin , da kaba pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
" Ka Java ka la wan bad ka kyntien kaba " " " " Thoh shisien , iaid shano shano ruh ."
5 ka leit sha ka 13 arsien .
La die ia ka ha ka dor T. 65 shi dozen .
U nym ap haduh ba phin da shongkurim .
La pyntip sha ki pulit bad la ujor FIR .
Ka Dhansika, ka nongak jong ka phlim Kabali, ka la don ha ka jingpdiang ia ka jingkynthoh jong u T Rajender, haba ka la klet ban kdew ia ka kyrteng jong u, ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka 'Vizhithiru'.
Jingjied ia ka khusnam Screen na ka bynta ka jingrwai ba bha tam
La kynnoh ba u la byrngem ia u myntri rangbah ka Manipur u N . U Biren Singh bad katto katne kiwei pat ki myntri kumjuh .
Ki Khristan ba la jied , ne kiba la jied , la pynshlur ban iaishah lada kim kwah ban shah pynduh ia ka bainong ba la kular ban synshar ha ki bneng ryngkat bad U Khrist .
Utei u aktor u la pawnam bha hadien ka bynta jong u ha ka phlim ‘ Baahubali ’. '
Hato phim iohi ? Kata ka dei ka jingmut jong nga baroh kawei .
Ka exit poll ka antad ia ka samoi treikam kaba ar jong u PM u Narendra Modi
La seng ia ka ha kaba kut jong ka spah snem kaba 6 , bad ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba rim tam ha Iraq .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew ka hiar hadien ba la pynbiang .
Na ka bynta ki kam runar bapher bapher ha kylleng ka pyrthei , ym don mano mano ba lah ban ong da kaba kut ba ka jingpynshitom iap ka long ka lad kaba lah ban khanglad .
Hapoh ka kyndon kaba don jingïakynad bha ha ka Bill , ki tnad tohkit ki lah ban khanglad ïa ki jingïakren lyngba ka ktien , lyngba ka wire ne lyngba ki kor ki bor bad aiti ïa ki kum ki sakhi ha ka ïingbishar .
Uwei u la iap , lai ngut ki la mynsaw jur namar ba ka trok ka la tynrah ia u dieng .
" Napdeng ki jinglong ba bun jong ka ka long " " ka jingker maw ryngkat bad ki dieng khyrdop . " " " .
Ka don kaei kaei kaba kongsan shaphang kane .
Da ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel , u myntri ka tnad surok u Nitin Gadkari ha ka sngi palei u la kyntu ban wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
U Sirajul Islam Chowdhury , u riewstad jong ka kolshor u la pynbynta ia ki iing nongkyndong jong ka ri Bangladesh khamtam katkum ka jingktah jong ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Nga shu copy ia kane ka matriks sha ka liang kadiang .
Pynban ha ka elekshon 2016 ka la jop ia u da kumba 20000 vote .
Lada u don ki tiar nuclear hato ka US kan jin da la hiar thma ia ka Iraq ?
Ki heh sorkar jong ka US ki maham ba ka jingpynsuk ia ka Haiti kan long ka kam kaba jrong bad kaba eh .
Kumta ka long kaba eh ban kylla kynsan kynsan .
Ka hap ban pule lada tang namar ba ka plie lad ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka jingeh ka long ban wad ia ki dur ban thied .
" " " Ngi la pyrshah ia ka da kaba ong ba kane kam long kaba dei ."
U O Neal u la leit pule ha ka skul bah ha Los Angeles , bad u la shah hikai hangta ban long u nongialehkai boxing jong ka Golden Gloves .
Ki nongialehkai kiba mynta ha ka kynhun India ki tbit bha ban bat ia ka bol kaba lyngkot shisha .
Ngam kwah ba un iohi ia nga ba nga iam .
Ia ka jingrwai ha kane ka phlim la ai da u Amit Trivedi bad ki kyntien da u Amitabh Bhattacharya bad u Swanand Kirkire .
Ka jingtreikam jong u Covaxin ka iahap bad ki kyndon jong ka WHO , kaba shngain ban pyndonkam : U nongpyniaid ia ki dawai .
Ka jingbat skhem da ka jingduwai ia ka por theokratik kaba bha , kynthup ia ka jingialap , ka iarap ruh ia nga ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga kaba pura . Ki Proberb 3:5,6.
Baroh ki nonghikai ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat bha ha ki jinglehkai bapher bapher .
Kumno ban pule ia ki email full headers ha ka Gmail .
Ka don ki kot Arab shaphang ka grammar , ka ktien bad ka thoh ka tar , bad ki kot hyndai .
U la ong ba ia kawei ka bynta jong ka kut Gobindgarh yn sa plie na ka bynta ki paidbah ha u bnai Risaw 2013 .
La wanrah ban kylli jingkylli , kata ka long baroh .
Bad kumta nga kwah ban ong ia phi , wat pynlong thok ia ka haduh ba phin da shna ia ka .
Ka jingpyrta jong u syiar ka long kumjuh bad ka jingpyrta jong ki sim ba ri ha iing , hynrei ka kham jem katto katne .
Ngi la kem 200 ngut ki koidi .
Nga la pyrkhat ba ka jinglaitluid ban kren ka dei ka hok jong ka riti synshar bad ia kata ka hok la khanglad ha Kashmir namar ka jingkhang ia ka Internet .
Ka jingpynbna bathymmai ha ki jingiathuhkhana ha Instagram
Ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan bha na ka bynta u vice kapten ka India u Rohit Sharma namar ba u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingim jong u .
Kane ka dei ka pdeng jong ka jinghikai .
Ha ka jingpyrshang jong u Faraday , u la pyndait ar tylli ki wire sawdong ki liang ba pyrshah jong kawei ka ryntieh nar .
Ha ka jaka ban pynlong kam runar shuh shuh ia ka jingkren suk , ka iing dorbar jong ka Tunisia ka dei ban trei ban pynkylla bad pynduh noh ia ki jingkhang ba la kdew haneng .
Ka jaka pyniakhlad ia ki jaboh kam treikam .
Ki jaka WiFi ki kynthup ia ki jaka paidbah kum ki jaka ieng bus , ki hospital bad ki ophis sorkar bad kiwei kiwei .
Ki jingiakren ki la sdang ban wad ia u heh thymmai na ka bynta ka tnad pla tyngka .
" 7 Haba ngi iarap " " ia uba rit paid , " " ngim tang ba ngi bud nuksa ia U Jehobah hynrei ngi ioh ruh ia ka jingmynjur jong u ."
Ka jingjop kaba khraw jong ka NSUI ia ka ABVP ha Gujarat
Kawei pa kawei ka liang ka la ialehkai shisien ha ki kynhun .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Bench ki long ki nongbishar D K Jain , u SS Nijjar , u Ranjana Desai bad u J S Khehar .
Mynjur lang da kawei ka sur ka Goa ia ka GST Bill
U Blei haba u la kyrpad ia u Moses ban pyllait ia ki Israel u Moses u la jubab : .
Hadien ba ki suloi ki la sngap jar , la lap ia ki met iap jong ki 15 ngut ki Maoist bad 16 tylli ki tiar ialeh kynthup 315 tylli ki suloi bore bad 12 tylli ki suloi bore , la ong u Awasthi .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk .
Ka jingkren jong ki kynthei ka dang long kaba thymmai ha ka pyrthei, la ong ka Priyanka ha ka PTI ha ka jingiakren bad ka PTI.
Katno ka sah na ka bynta jong phi ?
Ka khubor ba sngewtynnad jong u ha ka twitter ka ong “ “ Ka India ka la thep bun kol ban ïa ka Australia hynrei ka dang shah rem .”
U kwah ia ka surok ha ka jaka jong u .
Ngi la ialehkai bha shisha , u la ong .
Ngam shym la kwah ban leit . Nga ieit ia ka jingim jong nga .
Yn iohi ia u Salman bad ka Katrina ba ki pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan ha kawei ka bynta kaba dang wan jong ka Zee TV show .
La khot ruh ia ka kophi civet .
500 klur ha ki 3 snem ban wan .
Ki heh jong ka tnad iada ri , pynban ki la pynjah burom ia ka .
Balei ka jingkylli ban peitngor ia ki nongthoh khubor ka dei ban mih ?
Kumta ka Meg ka la buh ia ka vest jong u.
Ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki mawkordor : la weng noh ia ki jingkhang ban wanrah ia ki mawkordor ba la trei .
Ka tamasa samla kaba lai jong ka skulbah Guru Angad Dev ha Ludhiana , ha ka sngi Balang ka la sakhi ïa ki jingïalehkai thoh kot tar , ki jingdro dur bad ki jingshna dur da ka dewbilat .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Major General Mohamed Siad Barre uba ha kata ka por u la synshar ïa ka kynhun shipai .
La pynmih ia ka jingmaham red alert na ka bynta ka eriong Lekima ha China .
Ka um jong ki wah ha Kurigram ka dang tuid palat ia ka kyrdan jingma , hynrei ka nang hiar suki suki .
Kane kam dei tang na ka bynta ki paidbah hynrei na ka bynta ki riew shimet ruh .
U la bynrap ba uwei u briew u la shah kem bad dang tohkit ia u .
Ka Maria Sakkari ka la ioh shibun ka jingkyrshan na ki paidbah Greek kiba bun ha Melbourne ha kawei na ki jingialehkai tuneup .
U la jop ia ngi ha kiba bun ki jingialehkai .
Wat haba ki pulit ki dang sdang ban wad ia u Naresh , u la poi ha thanat ryngkat bad ka tin ha kaba u la buh ia ka khlieh jong ka tnga jong u .
Ka phone jong katei ka kynthei ka la shah pynlip noh , la iathuh ki pulit .
Haba kren ha ka jingialang jong ki myntri samla jong ka thain Asia hangne ​​mynta ka sngi , u la ong ba ka jingiashim bynta jong ki samla ha ka rukom synshar ka dei ka mat jong ka jingngeit ia ka Sorkar ba mynta ha India .
Na ki 84 percent jong kum kine ki nongshim bynta paidbah kiba heh kiba la thep vote , 51 ngut . 65 percent ki la kyntait ia katei ka jingleh .
Ki jingkitkhlieh jong ngi ki la nang kiew ha kane ka jinglong .
Ka sim rit kaba saw bad kaba lieh ka la shong ha kawei ka daisy kaba lieh hapdeng kiba bun .
Pyndonkam ia kane ban pynbeit ia ka jingpynbeit jong ka keyboard . Ia kane ka jingpynbeit la pyndonkam ban phah ia ki code keyboard kiba dei sha ka server .
Nga la pan jaka na ka tnad iada ri la san snem ban pynheh ia ki surok hynrei kim shym la ai jingbit satia ia ngi .
Kumta ki phra tylli ki sobjek jong ka Home Economics College ki thaw lad ioh kam ioh jam ia ki samla pule kynthei .
Ka jingsdang jong kane ka samoi ka la long ka tarik ba la buh ban rung beit sha ka World Cup na ka ICC ODI Championship .
Ki nongiakhih ki la pynpait ruh ia ki poster jong ka phlim bad thang ia ka dur jong ka phlim .
Kane ka la jia ha ka snem 1874 .
U nongap pisa jong ka bank u dei ban siew palat ia ngi , ki la pynkut .
Bad shisha Ngi la pyni na ka bynta u khun bynriew ha kane ka Qur ' ia ki jait jingiasyriem baroh , hynrei u briew u kham palat ban ia kaei kaei kaba ialeh pyrshah .
Ia kane ka tnad treikam kaba don ha Jayadev Vihar ha Bhubaneswar la plie paidbah da u symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi .
60 494 tylli ki nongmuna la test ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki jingialang bah kiba iadei bad ka ASEAN ki dei ki bynta ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka India , khamtam eh ka polisi jong ka Act East jong ngi .
Sngewsih ba kane ka dei ka pyrthei kaba ngi im , kaba pyut , kaba don ki mafia bad ka pisa f g .
U Govindacharya u la don lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingujor yn sa shim da ka iingbishar ha kaba kut jong kane ka taiew .
Da kaba buh ha ka jingmut ia baroh ki jinglong jingman kiba bha , ka Sorkar Jylla ka long kaba kloi ban ai jingiarap katba lah sha ki nongbei tyngka na ka bynta ban seng ia ka karkhana pynmih dawai kynbat , u la ong .
" " " Ka long kaba donkam ban ong ia u Pawar ban ai ki jingkynthoh kiba iadei bad ka rta bad ka jingshemphang jong u " " la bynrap biang u nongthoh . "
ha ka dohnud jong u katto katne ka jingialeh ka la sdang .
Sngewbha peit ia ka por jong nga ha ka Twitter .
Hynrei kata kam dei ban long ka daw ba phin sngewsih ne sngewsih .
Kiba bun na kine ki ram mynta ki la shah pynduh .
Ia ka jingpule ia ki kynja dawai ba la shem ha suinbneng kynthup ia ka jingmih , jingiatreilang bad jingpynjot jong ki la khot astrochemistry .
La buh hangne ​​ia ka kynhun lieng kaba don 50 tylli , kham bun ki lieng kit mar na ka bynta ka khaii pateng bad ki lieng shipai ban iada ia ka duriaw na ki nong Portugal , ki Dutch bad ki Phareng .
Ki la pynbna ia u Raushan Ershad kum u nongialam ka seng bad ki la pyniakhlad ia ka JaPa .
Bun na ka liang kadiang ki kren shaphang ka jingkut jong ka niam Marx .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla dur , ka korporashon ka dei ban pynkynriah ia ki tnad ba kongsan bad 1 800 ngut ki nongtrei sha ka nongbah Manchester ha kine ki san snem ban wan .
Kumno U Jisu u sngew shaphang ka Hukum U Blei ?
Pule ruh : Ka kam runar ha Thane : U nongniah kali u la pyniap ia la ka tnga hadien ba u la artatien ia ka jinglong . nangta u pyniap ialade
U Vikas Bahl ujor mukotduma pynjah burom ia u Anurag Kashyap bad u Vikramaditya Motwane .
Ka WhatsApp ka ong ba ka iasam ia ki jingtip kiba duna bad ka Facebook halor ka jingshakri ban siew pisa.
U la ong ba ka tnad jong u ka la hikai ia 200 ngut ki kynthei na ka bynta ka jingtbit ban niah kali kamai ryngkat bad ka jingiada ialade tang ha Delhi .
Lada shim ba u Khristan u iakynduh kynsan ia ka jingma bad u pyrta : Iarap ia nga Ah Jehobah !
Mynta , ka coumarin ka dei ka mar kaba la ju pyndonkam bha , ka mar , ha ka jingiwbih kaba la shim na u sohjew uba wan na America Sepngi .
Bad u nongialehkai kriket barim u VVS Laxman ruh u la sahkut ha ka jingkyndit.
Ki kynhun sumar ha kylleng ka pyrthei ki maham ia ka jingduna snam .
" Ki dang long kiba kut jingmut ha kaba iada ia ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ka " " u la ong . "
Hadien kane ka jingpeit bniah ba laitluid bad ka jingai jingmut jong ka tnad mariang bad bor ding ban ioh jingmynjur , nga la pdiang ia ka jingai jingmut jong ki stad saian bad kumta nga la mynjur ia ki plan ban pyniaid ia ka um hapoh khyndew , ka la ong .
Shim kum ka nuksa ia ka salad jong u sohjew .
" Ka jingrwai " " Chinna Chinna Aasai " ", ka jingrwai phlim ba nyngkong eh kaba u Rahman u la thaw, ka la pynjop ia u Vairamuthu ia ka khusnam kaba ar jong ka ri jong u kum u nongthoh jingrwai ba tbit tam."
Kata ka long kaba nga sngewtynnad ban leh .
Ki kynthei ki sngew ba ka long ka kamram ban rwai ia ki jingrwai shongkurim ha man la ka por kaba bha .
Ka Bangladesh kaba don kumba 170 million ngut ki nongshong shnong ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei kaba khlem pat ju jop ia ka takma Olympic .
Ki pulit ki dang tohkit ia kiwei pat ki jingujor ruh .
Hynrei ngam shym la ioh ia kawei na kine ki golgappa .
KI JINGSHISHA : Lano kane ka la jia ?
1 Ka sorkar pdeng ka dei ka phang kaba kongsan tam ha ka thup .
Napdeng kito kiba la mad ia ka jingduna ha ki dak jong ka jingsngewsih hapoh shiphew taiew hadien ba la sumar , shiphew na ka shispah ki la leit sha ki jingeh ha ka jingdih drok .
U pyrshang ban leh politik jakhlia halor jong ka khnang ba ha ka elekshon ka seng jong u kan ioh jingmyntoi .
Ka jingai dawai ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nang kiew jong ka jingpang sniehdoh , ong ki riew shemphang .
Katba la kha ia u khunlung na ka jingshongkurim .
Ban ailad ia u PM ban thiah haduh ban da pyllait ia baroh ki ram rep : Rahul Gandhi
Ki kamram ba kongsan ki pynkynmaw ruh ia ki briew ia ki jingkitkhlieh ba don akor jong ki .
U nongmihkhmat jong phi un jied da phi .
Pyrshah iano phin iaid shakhmat ?
kan ym pynlong ne ka lah ban ktah sniew ia ka jingiakop , ka Komishon ka lah ban mynjur ia kum kata ka jingpyniasoh da ka hukum .
Kumjuh ruh ka jingiarap kaba Rs . 79 . 06 Lakhs la mynjur da ka Sorkar na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep ba la mad da ki 4, 886 ngut ki nongrep .
Kane ka la mih na ka dohnud jong nga .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingdheng kali ha surok ka la kiew stet bha ban ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Jylla .
katto katne ki list kiba iadei bad ka jingbun briew ha ka pyrthei
Kane ka long ka jingshisha kaba sngewsih hynrei kaba eh .
bad , man ka por ba nga pang , u pynkhiah ia nga , .
Tang ki arngut ki kyrtong kiba pawnam la pyni harum .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong lyngba ka video conference ong ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan .
Kaei ka jait sur kaba kata ka pynmih ?
Ngi la bud tang ia ka rukom rep kaba rim naduh ki pateng ryngkat .
Nalor kata , ka don ka por ap kaba donkam kaba long 30 sngi kaba treikam ha baroh ki policy .
Ka prokram Study in India ban wanrah da ka sorkar ban khring ia ki samla pule na bar jylla
ka process , nga tharai kan iarap ia ki briew wat ia kito kiba .
Ka Minara Begum ka la ioh ia ka jingmynsaw na ka jingshah thang kaba 40 percent , u Monir Hossian 35 percent bad ki arngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingshah thang kaba rit , u la bynrap .
Ka jinglong jong ka jingpule ka la hiar .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingbam jong ki nong Europe ?
Ia kine ki kynhun la jied lyngba ka jingpynkhreh kaba pyrkhing bha bad ki la pyni lyngkot ia ki mar bad ki rukom treikam ba thymmai jong ki ha khmat u President .
Ka Ginni kan pyniaid ia ka iing pynmih phlim jong u Kapils , ka K9 hadien ba la shongkurim .
Lada ym don ka jingiateh , ka CPI kan iakhun ha ki 19 tylli ki seat ha ka Jylla .
Ka Tibbia Habibia College ka dei kawei na ki kolej sumar ba la rim tam bad ka kolej sumar Unani kaba la rim tam ha Bangladesh .
U ong ba u Charlie u la jop ia kaei kaei .
Kiwei pat ki aktress kiba la jop ia katei ka nam mynshwa ki long ka Angelina Jolie , ka Rihanna , ka Charlize Theron bad ka Halle Berry .
U Shah Rukh Khan u ïasam ïa ka jingïadei kaba jylliew bha bad ki lai ngut ki khun jong u, u Aryan, u Suhana bad u AbRam.
Ia ki dawai la pynkhreh da ka Norma kaba la buh kyrpang .
U la pynbieit ia ki paidbah .
Kane ka App kan long ha ki Android bad iOS . Ia kane ka app la pynlait paidbah da u Chairman ka JNPT ha ka jingiadon lang ki nongshim bynta .
Kumno ? Da kaba pynlong ia u khun bynriew hapoh kawei ka jingsynshar kaba suk jong ka Hima Messaiah . U Daniel 2:44.
" " " Ka jingpynslem ban bishar ha kum kine ki mukotduma kam long kaba lah ban pdiang ."
Ki dawai pyniap khniang ki ju pyndonkam ban sumar ia ki jingpang khniang .
Ngam mut ban long uba khlem akor , hynrei nga pyrkhat ba ngan kham sngewbha ban iakynduh ia phi ha ka jaka paidbah .
U pynkylla dur kum u riewstad , u shukor ia u Ram bad u Lakshmana ban mih noh na ka ling jong ki , bad u rahbor ia ka Sita ha ka jingbymdon jong ki .
" " " Hynrei kawei ka long kaba thikna , ba kine ki jingsiew jong ki nongpyndonkam , kumba la buh , kin long kiba rit eh bad kin ym long kiba eh ia kano kano ka bynta jong ki nongleit nongwan , u la bynrap . "
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jrong ha ka surok bah Yamuna .
Ha ka taiew ba la dep ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki thain Qasba , Kirni , Shapur bad Mankote jong ka Poonch .
" " " Ka hok ban pyrshah ka dei ka hok ba kongsan ."
Ka jingwan rung jong U Blei , ka Aringarosa ka la khot ia ka .
Hynrei um shym la lah ban ai jingmut .
Ka BJP ka mad ïa ka jingïakhun kaba jur na ka Congress ha Rajasthan .
Ki Caracal ki dei ki nongleit khwai bad kim ju bam , kum ka kyndon , ia ki dohkha .
Ki pulit ki ong ' jingjia ' ha jingkieng London hadien ba la mih khubor ba la don ki jingsiat .
Kito kiba wan ban pule art ha ki 12 snem ba nyngkong ruh ki la trei bad ki nonghikai jong ki da ka jingaiti kaba mar katjuh .
Ki briew ki la shim ia ki jingmut kiba skhem .
U PM ka Nepal Oli um don jingmut ban risain , pynkhreh ban ia kynduh ia ka Parliament .
Ka kynhun kam shym la lah ban rung ha ka thup kol ha Wembley , bad ka la shah rem noh ha ka jingialehkai kaba 20 ha ka Arsenal .
Thung Lat Thymmai Ha ki Hynriew tylli ki Jylla , U Anandiben Patel Pynkynriah Sha UP .
Hadien kata , ka kynhun ki briew ki la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ban pynphai ia ka jingpyrkhat na kano kano ka mat kaba ym sngewtynnad , kaba ka BJP ka donkam ban leh ka long tang ban pynkynmaw ia ki ia kane ka tynrai .
Nga la sngew lyngngoh shiphang
Baroh ki case jong ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jinglute , ka jingrahbor , ka jingkhaii briew , ka jingiap namar ka bai tnga bad kiwei kiwei .
la thoh na ka bynta ki paidbah , ym tang na ka bynta ki riew shemphang , ngi sngew ba kum kine ki jingtip ba iadei bad ki kot kin long kiba sngewtynnad ia ki nongpule kiba duna bha . Ka ED .
Kane ka mut ba lada kim leh bha , ka long ka dak kaba bha ba kiwei pat ki bynta jong ka jingbam ruh kim leh bha .
Ym shym la paw ka khmat jong u ha ka jingkhang kaba plie ka Nandini ka la shoh biang bad ka la ot noh ia ka shyntur jong u .
Ki dang iakren kumno katei ka jingshah thombor kan pynsted ia ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan bad iarap ia ki ban pynrung shuh shuh ia ki lehnoh , la ong uwei u ophisar ka NIA .
Ki don 26 tylli ki tnad ha kylleng ka thain shakri jong ki .
Lai lak tylli ki longïing ki la ïoh ïa ki jingmyntoi jong ka .
Ngi dang trei shitom bha ban wad ban don ka lad kaba lah ban leh , kaba lah ban leh ia kata ka jingeh , u la ong .
Ka tnga jong u ka la khlad noh ha hospital .
Ha ka jingialang kaba hadien , ka NCP ka la pyrshah ia ka jingthmu ban thaw ar tylli ki kam deputy CM kumba la ia kren ha katei ka por .
Baroh ki khynnah ki sngewtynnad ban bam ice krim .
U Lakshya Sen u nongïalehkai shuttle na India u la pynkut noh ïa ka takma rupa hadien ba u la shah rem ha ka jingïakhun marwei marwei jong ki shynrang pyrshah ïa u Li Shifeng na China ha ki jingïalehkai ba beit beit ha ka jingïalehkai Youth Olympic Games .
Hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modi ngi la jan ban iasngewthuh jingmut bad trei ia ka jingiadei kaba thymmai hapdeng kine ki ar tylli ki seng , u T Muivah u la ong shuh shuh .
Nga ioh ia ka jingai mynsiem na kaba peit ia ki kot , wad bniah ha ka internet bad peit ar ne lai tylli ki dur .
Kyrshan ka sorkar u Modi ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor : U Prakash Javadekar u la weng ia ka jingkhang ha ki ar tylli ki channel khubor Malayalam
Kum ka nuksa , ka Gloria kaba shakri ha ka jaka ba donkam eh ha ka liang ka ktien phareng ha Oaxaca , ka shem ba ka long kaba suk khamtam ban sdang ïa ki jingïakren ha kata ka rukom .
Katba dang pynhiar mynsiem , ngi tan ia ka kpoh shapoh .
Ka Congress kan iakhun ia ki 37 tylli ki seat ha Bihar
Ka sorkar ka hap ban leh khia bha ia kane ka kam .
Na ki dur ha ka TV lah ban ithuh ia kiba thang ding da ki jain jong ki , la ong u PM .
Ki dieng kiba jrong bad kiba marwei ki lah ban long kiba ma kumjuh . Lada phi don ha ka jaka kaba bun ki dieng , shim jaka rieh hajan kito kiba kham rit ka jingjrong .
Katno ki long kiba suk kine ki synran kiba la wad ia U Jisu ban ioh ia ka jingbatai shaphang ki jinghikai jong u !
Ka khlem lah ban leit pule ha ka skulbah ha kata ka por .
Whisk ia ki rong lieh jong ka egg haduh ban da jem .
U Fazlul Quader Chaudhury u la shim bynta shitrhem ha ka jingïakhih jong ka Pakistan .
La khmih lynti ba palat san spah ngut ki nongiashim bynta kin iashim bynta .
" " " Hato phi la pynkhreh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam ? " " "
Ngi dang peit bniah bha ia ki jingialehkai pyrthei kum ki jingialehkai Commonwealth 2010 , 2016 Olympics bad ki jingialehkai Asia .
Ngi sngewkhia ia kiwei pat .
Ia ka skhim dei ban pyntreikam ha ka ri baroh kawei .
Nga thmu ban pyni ia phi artylli ki jingdonkam ki ban iarap ia phi ha ka jingthoh jong phi ha ka liang ka jingpule .
La hukum ban tohkit ban wad bniah ia ki daw jong katei ka jingjia aksiden .
LUDHIANA : Ki nongtrei jong ki Suvidha Centre ki la bteng ban sangeh trei ha ka sngi kaba ar lynter mynta ka sngi .
Kumno phin pynlut ia ka sngi ?
Ka jingsuk bad jingshngain ! yn pynbna .
Hynrei ngi kwah ban leh kham bun ban ia kata .
Ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 : U Modi u ioh ia ka clean chit , ka kaiphod jong ka panel ka Nanavati ka ong ' ki jingialeh kim shym la pynbeit '.
U la pule ha ka skul jong u Rev Cowley Powle ha Wixenford bad ha St John College ha Cambridge .
Hato ka dei namar jong ka ?
La kane ka long kaba shisha ym tip .
Nga bad u ngi la long kum ki hynmen .
U kmie u kpa jong uwei u khynnah skul u la ujor pyrshah ia utei u nonghikai , la iathuh uwei pat u heh pulit .
" Ka Sophie ka la sdang, ka dang bat ia la ka mynsiem, " " ba phi dei u nongpeitngor ba shapoh. Hapoh ka jingpeitngor ba la pahara." " " "
Na ka bynta ka BJP ki nongïakhih ba kongsan ha ka bynta ba nyngkong ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohïing bad u Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ka jingpynroi ia ki iing bad ki jingtei Ltd
Id ngam pat ju don pisa haduh katne baroh na ka bynta lade mynshuwa .
Hadien kata ka snem , nga la ai ia ka jingkren samla pule kaba nyngkong eh .
Ka agenda jong ka jingialang ka long ka jingiakren halor ka ESIC .
Dei ha kawei na kine ki jingleit jngohkai pyrthei ba ka jingiathuhkhana bashisha kaba nyngkong eh shaphang ki jingleit jingwan jong ka Alice ka jia .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa kane ha ka por ba plie ïa ka jingpyni nam ïa ki riewlum jong ka Saath Hai Viswaas Hai , Ho Raha Vikas Hai ha Indira Niketan Park , Sarojini Nagar .
Ka donkam ban don katto katne ka jingpyniaid beit ha ka sorkar lada kan treikam bha , la bynrap biang u CM .
Uwei u nonghikai na ri Bilat u la leit haduh ban da ong : Jngai na kaba long ka nongrim jong ka imlang sahlang kaba bha , ka longiing longsem . . . ka dei ka tynrai jong ki jingbymsngewhun jong ngi baroh .
Ym don ba pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki briew .
U sngew ba ki pisa ba la buh ha ki bank ki long ka lad kaba kham bha namar kine ki kham jylliew , ong u Upadhyay .
Ki samla ki la sngewnguh ia ka jingstad bad ka jinglong ryntih jong ka jingai jingmut bad ki la jubab bha .
Ka Indore ka la shah jied ha ka sngi thohdieng kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri India ha ka sien kaba lai lynter ha ka jingwad bniah jong ka sorkar pdeng ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingtrei shitom , ka jingjop bad ka jingsngewrit jong ki ia ki nongshong shnong ka la iarap ban tei ia ka dur kaba bha jong ka ri India ha kane ka ri .
Ia ka hok jong ki nongshong wai kiba rep la iada hapoh kane ka ain da kaba pynrung kyrteng kum ki nongshong wai .
Khatduh eh , uwei uba don ka jingshlur ban kren ia ka jingshisha .
Ki la don shibun ki nuksa ha kine ki por ba la leit noh .
Kane ka long ka nuksa ia kiwei pat ki Jylla ban bud .
Katkum ka jingong ki pulit la suba ba ki don 7 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
U Poonamdeep Kaur uba dei u MC Commissioner u la ong ba ia kine ki napkin yn ai hapoh kane ka projek katkum kane yn ai ia ki napkin sha ki 300 ngut ki khynnah kynthei ha ki skul sorkar .
U Rohit u la thoh ha ka video : Em em um kren bad nga !
Ka la im na ka jingbam ba la buh lypa ha kine ki 8 bnai ba la leit noh bad ka la jan iap thngan .
Pyndap ia u sohjew bad pynkhih biang .
Peit ia ka jingheh jong ka .
U President Kovind u la ïakren bad u Lat bad u Myntri Rangbah ka Kerala bad u la kylli bniah shaphang ka jingshlei um .
" " " U nongialam ka kynhun samla ka ABKM u Bhuvneshwar Singh u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Deepika ka dei ban tip kumno ka long ban shah thang im .
Halor ka jingkynthoh jong ki stad kamai ia ka mang tyngka ba la tyrwa , u Syed Ashraf u la ong ba dei tang ka Debapriya Bhattacharya kaba la pynpaw ia ka jingkynrum kynram halor ka jingpyntreikam ia ka mang tyngka .
Ka Manju Warrier ka la thoh ia ka bynta jong ka tnga jong u Dhanush ha ka phlim .
Nalor kata ki don sa 7, 040 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 2, 26, 966 ngut .
Nalor kata , u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam jong ki sorkar kiba kongsan .
Hadien , u Rahul u pynpaw ba dei ma u uba la siat ia u , ym u Madhav Ram .
Ka la iarap ia la ka kmie ha ki kam iing bad ban sumar ia ki para jong ka .
Lada u slap u dang bteng ha kajuh ka rukom , baroh ki dam kin sa dap haduh ka jinglah jong ki ha kine ki 10 sngi ban wan , la ong u heh sorkar .
Ka Ghaziabad ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Hadien kane ka jingjop la dro ia ka logo jong ka kompeni ban leh kum u poster jong ka Barsaat .
Kumta ka jingsynshar jong ki phareng ha lndia ka la rung ha ka kyrdan kaba ar .
Ka bank kan ym lah ban ai ne pynthymmai ia kano kano ka ram ne jingai ram lypa , ban leh ia kano kano ka jingbei tyngka , ban shim ia kano kano ka jingkitkhlieh ne ban mynjur ban siew ia kano kano ka jingsiew .
La kem ia uwei na ka daw ba leh beijot ia u khynnah rit
Bun na ki ki kren tang khyndiat eh ia ka ktien phareng bad ym don ktien India .
Ia une u namding la shna lang da ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri bad ka seng Israel .
Hynrei kam shym la long ka jingpule kaba pura .
Hynrei katei ka kynhun kam shym la lah ban ioh ia ka visa na Canada ban ialehkai ha katei ka lympung kaba la long ha Toronto .
Wat ai ba ki jingsngew kin synshar ia ki jingbei tyngka jong phi
U Gupta bad u Rajeev Kumar ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingtei ia kane ka jingkieng ka long kaba eh namar ba donkam bun ki tiar kiba heh .
Katba ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang ia ka jingbthei jong ki nongshun .
Ka longiing jong nga ka kyrshan ia nga ha kano kano ka rukom kaba bha tam kaba ki lah .
U Yogi Adityanath u dei ban peit bniah ia kane ka kam .
ngi dei ban pynsngewthuh paidbah .
Ka jinglong jong ki briew mynta ka nang nang pynïapher .
Ka tnga jong u syiem kaba donbor bha , ka Leonor de Guzmn , ka la kwah ban ioh katto katne ka burom bad ka spah kaba khraw ia u khun rangbah jong ka bad ka la don ki khmat jong ka ha ka samla Juana .
Ka pisa kaba bun ka don bynta .
Ki nongmihkhmat kiba ioh ar ne palat ki vote ki lah ban ialeh elekshon .
Ka jingujor kaba la mudui da u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Gaurav Yadav ka la pan ban pynsangeh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Haba kylli halor ka jinglah jong ka India ban pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad ka Pakistan hadien ka jingïalang jong ka SCO , u Kumar u la pynpaw biang ïa ka jingkren jong u ba ym shym la thmu ban ïakren ha ki por ban wan .
Bad , kata ka dei ka kynhun rit jong ka z .
Khlad u khun jong u ophisar IAS ba rangbah ha ka jingjia aksiden
Ka don la kumno kumno kawei ha kawei pa kawei ka distrik .
Naduh kata ka por ka pung ka la iakynduh ia ka jingduna um .
Ngin kham bha ban shim ha ka jaka jong ka ia ka jingpyrkhat jong u satellite wad bniah jong ka pyrthei , uba peit bniah ia ki spah snem ban ia ki spah snem .
' ' Nga sngewkmen ruh ban tip ba ka kyrdan jong ka India ka la kiew ha ka jingpynmih jingmut thymmai sha ka 52 .
Ki dohkha ki jngi , ki sim ki her , bad ki briew ki iaid .
Ka India ruh ka la shah ktah ha ka jingshah thombor jong u khniang .
Ka comb ba tynrai ka nang kiew ha ka jingheh katba nang bun ki cell sawdong ki tduh jong ka .
Ka kynhun ka la thaw ruh ia ka page kaba ai ia ki jingkylli ba iadei bad ki kyntien ba iapher jaitbynriew .
Ka jingdum ka la hiar ha ka shnong haba ka khubor jong ka jingiap jong ka longiing ka la saphriang ha katei ka thain .
Nalor kata , ka SCERT ka la ithuh ia 400 tylli ki video kiba riewspah ha ka ktien phareng bad pynkylla ia ki sha ka ktien Tamil ha kaba la kynthup ia 240 ngut ki nonghikai jong ki Skul Sorkar ba la hikai da ka SCERT .
Ka jingpynduh noh ia ki kyndon JV kiba la don lypa kan ai ka jingialehkai kaba iaryngkat hapdeng ki DPSU bad ki riew shimet .
Ka khynnah kaba stad kum ma phi , kaba itynnad bha , bad nga . . .
Mynta ka sngi ngi rakhe ruh ia ka sngi Engineers Day 2020.
U President ka Mexico u Enrique Pena Nieto u la thoh ha ka twitter jong u ba la pyntreikam ia ki kyndon iada na ka jingkhynñiuh jumai.
Ka jingbuh rekod ba shisha ka lah ban long kaba pher ha ka por ba mynta .
Kane ka long kaba heh tam ha baroh saw tylli ki ri .
Une u briew u la ujor sha ki pulit jong ka nongbah halor kane .
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki kam ha suinbneng ha India la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingpynmih ia ki kor ki bor kiba thymmai , ki jingpyndonkam bad ki jingshakri kiba thymmai .
Kaei ka jingthmu bymjukut jong U Blei ?
Ka jingpynpaw jong ka Samsung Galaxy S8 ka la paw biang : Hato kane ka dei kaba thikna ?
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Mukul Roy uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingphet seng , u la kynnoh ba ka TMC ka pyndonkam ia ka bor sain pyrthei bad bor synshar ban pynbor ia ki councilor ban iasoh biang bad ka .
Bad iano ngin ngeit ?
Ki pulit ki la register ar tylli ki jingujor kawei pyrshah ia u Asaram bad kawei pat pyrshah ia u Sai halor ka jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah set beain bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ka Delhi ha ka sngi Balang ka la sakhi ia ka jingshit kaba heh tam kaba 47 . 6 ka jingshit .
Ka shnong Chanderi kaba rim ka don ha ka jingjngai kaba 19 km na ka nongbah Chanderi bad ka don ha rud jong ka wah Urvashi .
Ngi dei ruh ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain kaba neh na ka bynta ka Asia .
Napdeng ki 15 tylli ki rel Rajdhani kiba la shah jied na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshakri ki long ka Rajdhani Express kaba thmu ban leit sha Mumbai , Howrah , Ranchi , Patna bad Bhubaneshwar .
Khamtam eh , u Noah u tip ia kaei kaba dei ban ainguh ha ka jingmane ia U Jehobah .
Kane ka dei ka bynta jong ka jinghikai jong ki .
Palat shiteng million ki Rohingya Muslim ki la phet rieh na Rakhine kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Myanmar sha ka Ri ba marjan jong ka Bangladesh ha une u bnai ba la dep hadien ba ka jingthombor jong ki lehnoh ka la pynmih ïa ka jingïakhih shipai kaba shyrkhei .
Ka kam leh beijot ha Unnao : Kynhun CBI ia u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar kum u nongshah kynnoh ha ka chargesheet
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Patel .
La iohi ia ka ha kad liengsuin jong ka Mumbai ha ka jain rong saw bad ki juti lieh .
Ka Euro 2016 : Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingïalehkai phutbol kaba heh bha .
U Naseer u la batai ba shwa ban shah thombor ha ka lieng jong ki , ki la iohi ia kawei ka lieng kaba bthei na jngai .
U director u Drishyam u Jeethu Joseph un pynmih ia u Rishi Kapoor bad u Emraan Hashmi ha ka phlim Hindi .
U la don ha ka shnong na ka bynta ka jingsumar .
Ka kyiad kam dei ka jingpynshlur .
Kane ka album ka la mih ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka Billboard 200 bad ka la die hynriew million tylli ha kylleng ka pyrthei .
U la kynnoh ba dei ha kata ka por ba ka la ujor sha ki pulit ba ka la shah batbor , ong ka khubor .
U myntri sorkar jong ka Karnataka u V Somanna u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingtwa khyndew ha ka district Kodagu .
" 2005 , " " Ki Thma Thymmai jong ka Jinglong Pyrthei : U Symbai , ka Um bad ki Rukom Jingim " " , Ki Kynthei Khlem Pud , New Delhi , "
U heh pla tyngka jong ka Huawei jong ka China u shah kem ha Canada , un hap ban shah pynphai noh sha US .
Ngi dei ka met kaba pyrkhing bha kaba khlem don bynta ha ka sain pyrthei .
Kin long hapdeng ki dieng lote kiba khlem thorn , .
Ka pyrthei ka la iohi ia ka .
Ki don shibun ka jinglong rit mynsiem .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ha ka kyrwoh jong u u la ong ba u la sngew kyndit bad sngew shyrkhei halor kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
" Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ki samla : " " Sngap ko khun ia ka jingsneng u kpa jong me bad wat iehnoh ia ka hukum ka kmie jong me " " ".
Ka sorkar Pakistan ka dei ban pynthikna ba un shah kem bad shah pynngat ha ki kam runar jong u .
U Scott Pruett u la jop ia ka jingiakop niah kali .
Katto katne na ki jingtei la pynthymmai katba katto katne ki dang sah ha ka jingpynbha .
Ki pulit ki la pynskhem ba kane ka lah ban dei ka jingshah pyniap briew .
Ia kren bad U Blei ha ka jingduwai . Ka Baibl ka ong : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai , te un kyrshan ia phi .
Hapdeng kine kiei kiei baroh kiba iap ki la poi sha ka 50 , 50 ngut .
Nga dang shu iaid lyngba katto katne ki lain jong nga bad katto katne ki nongialehkai jong phi .
Phi lah ban ioh ia u nongialam uba kham sngap jar ban ia u President jong ka ri France.
Ka sngi kaba shit tam ha Jammu
Kum u Myntri Rangbah ka dei ka kamram jong nga ban iada ia ka hok jong ka Jylla bad ki briew jong nga .
" U Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam Best Director na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u " " Uri : The Surgical Strike " " katba u " Andhadhun " u la ioh ruh ia ki khusnam kum ka phlim Hindi ba bha tam bad ka screenplay ba la pynkylla dur bha .
U dang don ruh ki jingialang jong ki kynhun kiba rit bad ki nongbei tyngka bad ki nongpyniaid pisa ha Hong Kong .
La thwet ia u ha ki kam pyniap briew ha Gujarat bad Rajasthan ruh kumjuh .
U Narada u la maham ia ka ba lada kam lah ban leh ia kane , u Krishna un kylla long u mraw jong u ban leh katba u mon .
Bad baroh ki khynnah skul kiba pyndep ia ka klas 12 .
La bujli ruh ia u nongbishar NV Ramana ha ka shuki .
Ka jingkhein baroh jong ka ka long 295 .
Ka khusnam kaba saw ka long Rs .
Sngewbha theh ia nga katto katne ki jingbam jhur ne ki bol rit jong ka shini .
Nga sngewkmen ia ka jingmih .
Utei u briew u la suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba palat ia ka shongkha shongman.
Ka eksamin jong ka tnad khlaw jong ka ri India , 2012 .
Nga lah ban ai lift ia phi sha sor .
Ka dei ka jingshah surgery .
Ia kane ka tamasa la pynkut da ka Usha Arghya ha ka sngi kaba saw hadien ba la dep ban duwai ia ka Blei Usha .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u Raj Kumar director general ka ESIC bad kiwei ki heh ophisar .
Peit ia ka video jong ka jingkhleh cake .
" La tip ia u kum u " " u nongkit khubor jong ka India Bilat sha Tibet " " shuwa ba un shongthait bad ban long u riewstad ba pawnam jong ka ri Tibet . "
Hynrei ka lawei ka long kaba thylli .
Nga kyrmen ban leit shata ha kawei ka sngi .
Baroh ki dulir ki don hapoh ka jingsynshar jong ka Russia .
Kine kiei kiei kiba rit ki la pynsngewsih shibun ia nga .
U khun jong nga u la leh aiu ia ki ?
La pynïaid ïa ka da u Sujoy Ghosh .
Katto katne na ki ki long kiba shisha , hynrei katto katne na ki kim long .
Napdeng kiwei pat ki nongthaw ain kiba la bam smai ki long ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah , u Rajnath Singh , u Ravi Shankar Prasad bad ka Smriti Irani .
Bun ki long kiba dei ban iaroh ha ka jinglong jong ki , hynrei don pat ki bym lah ban pyniapher na kiwei pat ki khynnah skul .
Ha ka jingialehkai Delhi jong u snem 2010 ka la ioh ia ka takma ksiar .
Nga sngewkmen shibun ban plie ia kane ka iing kaba thymmai bad kaba la pynheh .
Ha ka sien kaba lai , ka jingialang jong ki myllung pyrthei kan sa long ha ri India .
" Ka dor kan long 9.90 percent na ka bynta baroh kiwei pat ", la ong ka bank ha ka kyrwoh ."
Ka India kan sngewbha ban iarap ia kano kano ka ri da ka teknoloji , ka jingpynkhlain ia ka rukom treikam bad ki jingpyntreikam ia ki prokram .
Katno kane ka jingkhia ?
Kumta ka jingshun jong ki ka long kaba neh .
Pyndonkam bakla ia ka CBI ha ka BJP na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sainpyrthei : Ka Mamata Banerjee
Ka iew ka hat ka la lyngngoh ia ka jingkhot jong ka RBI .
Phi lah ban pynbieit ia ka jingmut jingpyrkhat !
Ha ki phew snem kiba la leit noh ka jingsynshar hi jong ki Kashmir kaba la kular katkum ka Article 370 ka la kylla long tang ka khanatang .
Nga ngeit ba ha ki por ki ban sa wan ngin iatrei lang ban tei ia ka jingiatreilang kaba skhem bad kaba iajan bha na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ngi baroh .
Ka ri baroh kawei ka iatylli ban jop ia ka jingpang khlam coronavirus .
Ki wad jingmut bad jingiarap na ka ha ki jingeh jong ki .
haba ka la dum pura haduh hynriew bnai .
Ngi sngewkhia ia kaei kaba jia .
Ki tyllong step ki long ruh ki jaka ialang lang .
Ka pisa kaba 252 klur la ai da ka tnad pla tyngka kaba shiphew na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynpoi ia ka hok ban pynlut ha ki 5 snem kaba sdang naduh u snem 2010 2011 .
" Ki briew ki la ai ia ka jingbthah na ka bynta kane ," " u la ong ."
Pyrkhat phin ialehkai baroh shi miet ?
Utei u nongïalam Mohajir u la pynpaw ïa ka jingeh jong ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan kynthup ïa ki Mohajir , Baloch , Pashtun bad ki briew jong ka Gilgit Baltistan .
U Pitroda u la ong , U Modi u la kular bun kiei kiei ha u snem 2014 hynrei u la pulom ha ka jingpyndep .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 222 tylli na ki 224 tylli ki seat jong ka jylla , na ka bynta kiba la pynbna ia ka result ha ka 15 tarik u Naitung , da kaba ai ia ka iing dorbar ba la pyndait .
Ka buit ba la thaw da u Wolfowitz , u Cheney bad ki paralok jong ki ha kine ki phew snem ba la leit noh na ka bynta ka jingsynshar pyrthei jong ka US mynta ka long ka prokram pdeng jong ka sorkar Bush .
Ki nongpynlip ding ki la poi shen ha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynlait im .
Ka jaka jong ka ri India ba shathie ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ki prokram jong ka NIDM khamtam eh ia ki jaka ba don harud duriaw , ki jaka ba don maw jong ka Deccan bad ki lum ba shathie .
" " " Ka dang lah ban leh . " " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka MHA .
Ka bai bylla ka long T.17 hajar shibnai .
Ki kyndon ki treikam na ka bynta ki nongtrei sorkar bad ki nongtrei shimet .
Kumno lada ngi lah ban don ki dkhot jong ka imlang sahlang kum u Musu ban long ka bynta ne wat ban long ka pdeng jong ka kynhun sumar jong ngi ?
Hato kiba im ki lah ban ia kren bad kiba iap ?
Ka long kaba rit tam na ki lai ngut ki khun kynthei .
Ka long kaba donkam ban don ka kynhun myntri kaba tbit ryngkat bad ka jingsynshar kaba tbit ban pyntreikam ia ki jingthmu bad ki prokram jong ka sorkar .
Ngam lah ban ap ia ka jingkhawai shongkurim .
U myntri kam poh iing u la kynthoh jur ia kane .
Ym don jingshai halor ki eksamin ba pyndap mynta u snem .
" " " Ha kane ka kynti kam dei tang ka jingjop elekshon ."
Ka mahadei ka la kha khun .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba u la shah sumar .
Ki nongkyrshan ki la leit sha ka bynta ban ai jingmut ban iasam ia ki jingkynthoh jong ki .
Ha kiwei pat ki khubor ba ïadei bad ka Hero MotoCorp ka kompeni ka la pynthikna ba kin nym ïashim bynta ha ka Delhi Auto Expo ka ban sa wan kaba la thmu ban long ha u February 2020 .
Kumta ym don lad shuh hynrei ban shim ia ka kam imlang sahlang na ka bynta ka hok bad jinglong marryngkat ha ka ioh ka kot kaba neh .
Ka dei ka projek ha ka imlang sahlang .
Lehse , ha ka por ba bishar , ki rangbah kin iohi ia ka jingkylla kaba paw ha ka jinglong ka dohnud jong u kumba ka paw ha ka jinglong bad jinglong ba kylla bamut .
U nongpyniaid jong ka ‘ Larry King Live’ dang shen u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem .
U leit biang sha B , u sngewtynnad shibun .
U briew uba rit paid un pyniaid ia ka sorkar jong u Aam Aadmi, u la ong.
Nga tharai ba ka la iaid bha .
Ka Aditi Singh ruh ka la shah pynbna .
Ha ki snem ban wan , ngi thmu ban kylla sha ka jingpynlut pisa khlem da pyndonkam da ki kot ki sla .
Ki lyngkha kin don ki jait element bapher bapher bad ka jingdonkam ia ka urea kan hiar .
Kane kam mut ba ki nong Europe ki don ka gene kaba kyrpang na ka bynta ka saian , ne ba kin synshar junom ia ka jingpule ia ka physics bad ka biology .
Ka bor met , katba ka dang don ban iada ia phi , ka lah ban long kaba ma bha ia lade bad ka donkam ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ka jingpeit ia ka dak sangeh ha surok ryngkat bad ka jingpeit ia u lum .
Ia ka liengsuin jong ka Eastern Navy la sam hapdeng ki jaka sah jong ka ha Kolkata , Paradip , Tuticorin , Kakinada bad Chennai ha ki rud duriaw ba shatei , bad ha ki lum Andaman bad Nicobar .
Nalor u Ranbir Kapoor , ka Besharam ka ak ruh ka Pallavi Sharda , Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor bad la thmu ban pynmih ha ka 2 tarik u Lber .
Namar ka kam kaba ngi don , la ud uwei u nongpyniaid hospital , ka buh ia kane ha ka jaka kaba pher .
U shu lah ban leh ei ei shaphang kata .
Hadien shisngi , ka Zambia Watchdog ka la iathuh ia kane ka jingeh : .
Namar ba nga shaniah ha U Jehobah ym shym la jia ei ei ia nga , ong u Benjamin .
Yn jurip ia ki jaka ba don ki jingeh bad yn sa leh ia kaba donkam , u la ong .
Ill khot ia ka chairman jong ka BNP ban sangeh noh ban pyniap briew bad ruh ban sangeh noh ban pynjah burom ia ka ri da kaba iam ia kiwei pat , ka la ong .
Kaei kaei kaba kongsan ha kine ki jinglong jong ki molecule ka long ka jingdon jong ki electron arngut .
Associated Broadcasting Company , ka kyrteng barim jong ka Associated Television kaba dei ka kompeni telebishon na ri Bilat .
Nangta ki don ha ka kyrdan ban pyndonkam ia ka bynta kaba ar jong ka jingthoh ban pynrung ia ki ain U Blei ha ki khun jong ki .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ka la thaw ia ka komiti ba neh jong ka jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot ha u bnai ba la dep .
Sngap ia ka audio ba pura hangne ​​:
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kiba bun ki paidbah ba kynthup ia u DGBR Lt Gen Suresh Sharma ryngkat ki 50 ngut ki ophisar jong ka BRO na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
La antad ba kane ka eriong kan lynshop ha ki rud duriaw jong ka Gujarat ha ka step jong ka sngi Thohdieng hynrei katto katne ki bynta ha shilynter ki rud duriaw jong ka Maharashtra bad Goa ki la sakhi ia ka lyer kaba jur bad u slap .
Ka Meghana Raj halor ki khubor lamler
Ha kano ka rukom ngi lah ban kiar na kaba ailad ia ka jingmane bleithaw ban rung rit ha ka jingim jong ngi ?
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ha ka ri khlaw Thar , bad palat 300 hajar ngut ki shipai ki la iashim bynta .
Katba ka Anna ka dang leit ban ialam ia ka Elsa sha jingthiah , ki jingkhang jong ka iing syiem ki plie ban pynpaw ia u Kristoff , u Olaf , u Sven bad u lum jong ki briew rit kiba pynlyngngoh ia ka Anna .
Lada ki bilor ki shah plie , ki lah ban shim ia ka jingsma kaba jur jong kiwei pat ki mar bam ba la buh ha ka fridge .
Wat la ki briew jong U Jehobah ki pdiang kumno kumno ruh ia ka ktien jong u , kito kiba bud ia ki jingbthah jong u ki ioh jingkyrkhu .
Ka jingeh ka sdang haba ka kynhun runar ka wan na shabar .
Ka pharshi jong ki talent ka dei nyngkong eh shaphang kumno U Jisu u leh ia ki synran ba la pynsleh jong u , hynrei ka don ia ki nongrim kiba iadei bad baroh ki Khristan . Hato Phi Kynmaw ?
Pyniap ki lehnoh 3 ngut ki pulit , nongtrei ka BJP .
Nga sngewnguh shibun ia phi lada phi ialam ia nga ha kane ka kam .
U Dr Raju haba ïakren bad ki ophisar u la ban jur ba ka Punjab bad ki jylla ba marjan ki dei ban pynthikna ban buh beit ïa ki jingkhang pulit hapdeng ki jylla ban peit bniah ïa ki kali kiba ïaid lyngba kine ki nakas .
Ka don ka jingma jong u slap uba rit bha ha kawei ne ar tylli ki jaka ha ki bynta ba shathie jong ka Delhi bad NCR ha ka por janmiet bad miet .
Ka histori jong ka Index ka pynpaw ba na ki kot baroh kiba la shah ktah , kawei khamtam eh ka la pynkhuslai ia ki bor balang ia ka Baibl ha ka ktien ba paidbah .
Ka jinghiar thma jong ki Arab ia ka Rome ka la jia ha ka snem 846 .
Ka treikam tang ha ki tiar kiba pyndonkam ia ka iOS 5 bad ki jingpynbha .
Hynrei ym baroh ki sengbhalang ki la ioh jingiarap lyngba ki electoral bond .
Ka shikara ka dei ka jait lieng ba la shna da ki dieng ba la shem ha ka pung Dal bad kiwei kiwei ki jaka um jong ka Srinagar ha Jammu and Kashmir India .
Pynkhuid ia ka um kaba rkhiang bad pat pynrkhiang .
Hato phi kwah ban iohi biang ia ki ryngkat ha ka screen ?
Da ki spah ngut ki briew ki la don ha katei ka jingbthei kaba jur kaba la pynpra ia ka nongbah jong ka Lebanon .
Ki don 32 ngut ki nonghikai ba tbit ha ka jingialehkai bad 35 ngut ki nonghikai ba kyllum ha ka BKSP .
Ka Heena Sidhus ka la ioh ia ka takma marwei kaba nyngkong ha ka Asian Games .
Nalor kata , ban pynmih ia ki mar sumar kiba lah ban die ha iew .
Ka jingsdang jong ka Woodland ka sdang naduh ka snem 1850 ha kaba ka California ka la ïoh ïa ka jinglong jylla jong ka bad la seng ïa ka Jylla Yolo .
Haba phi peit biang bad sngewthuh ba ka la iaid shisnem shiteng bad phim shym la pyndonkam ia ka , ka jingkhlad noh na kata ka tiar ka lah ban kham suk .
Hato kane ka jingleh donbor baroh kaba la shna thok ka long kaba pynmynsaw ?
Lait noh tang khyndiat eh , naduh ka snem 1945 ki jylla kim ju hiar thma shuh ia kiwei pat ki jylla khnang ban jop bad bam duh ia ki .
U heh jong ka Congress city unit u Pardeep Chhabra u la ther ia ki nongialam ka BJP namar ba ki pynkhia ia ki briew da ki khajna kiba bun .
Ka jingialehkai ka RCB pyrshah ia ka CSK Live Online mynta ka sngi Match :
Ka la shim por ia nga ban sngewthuh kaei shisha ka jingialehkai hockey ha ka pyrthei .
Da kine ki jingkyrpad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia phi baroh kiba phi la pyllait por mynta ka sngi .
Ka dor jong ka pisa India ka la nang hiar beit ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , u la bynrap .
Hadien la pyndam noh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpyniaid .
U la ong lada ym dei u Pandit Nehru ka ri India ka lah ban nym kiew shaphrang ha baroh ki liang kum ka ioh ka kot , ka saian , ka rep ka riang bad ka synshar paidbah .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la iakren bad u heh pulit ka Delhi bad u la kylli bniah ia ka jinglong jingman ha JNU .
La pyndonkam ia ki kum ki jingpynitynnad ha kiba bun ki mar bam .
U khlem peit shadien .
La lum ia ki sample jong ki bad yn phah ban test .
U kpa jong ka u la pyrshang ban pynskhem ia lade kum u nongiasaid ain hynrei um shym la leh bha .
To ngin bishar bniah katto katne ki jingshisha bad ki jingmut shaphang kane ka jingeh kaba jylliew .
U Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor kin ïatreilang ha ka phlim Dostana 2 jong u Karan Johar kaba la pynïaid da u nongpynïaid ba dang thymmai u Collin D’ Cunha bad kumjuh ruh u nongïalehkai ba thymmai u Lakshya bad u Abhishek Banerjee .
" Ngi antad ba ka jingshalan mar shabar ri na ka bynta kane ka aiom kan long haduh 42 lak tylli ki bale ”, la ong u president jong ka CAI u Atul Ganatra ha ka PTI hangne ​​.
Ka jingkhot phone jong u Trump ka pynbitar ia ka China
Ka leit ban shah pynshisha , u la ong .
Kine kim dei ki briew kine ki dei ki mrad ong u Donald Trump halor ki nongwan buhai shnong ba shah beh shnong .
Ha ka rta kaba ar snem , u long u eriong uba shisha , um lah ban shongthait ha ki jingiaseng Khristan , u pynkhih ia kiwei , u mareh kylleng kylleng bad u ju pynmynsaw ia lade .
Ngi la tip ia ka jingshisha .
Ka India kan ialehkai lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20 bad saw tylli ki Test kaba sdang naduh ka 27 tarik u Nohprah . Ka ODI bad T20 Series kan long ha Sydney bad Canberra naduh ka 27 tarik u Nailur haduh ka 8 tarik u Nailur .
Ha u snem 1999 bad 2004 u la iakhun na Kodad katba ha u snem 2009 bad 2014 u la shah jied na Huzurnagar .
Kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ki la pynsngewthuh ia ka kynthei kaba la ong ba baroh ki don ha ka jingsngewsih . Ka la pdiang ia ka kot lyngkdop bad ka la kyrpad ia u Nongsakhi ban leit jngoh ia ka ha iing jong ka .
Ha ka jingpyllait paidbah ha ka 18 tarik u Jymmang 2017 ka Tata Motors ka la ong ba ka por ban ap ia ka Hexa kan long duna ia ka 2 bnai .
La pynmih ia ka jingmaham kyrkieh na ka bynta ki jaka bapher bapher .
Ka Kolaj jong u Rahul bad ka Priyanka .
Mynta ka sngi um don jingkwah ban pynlip ia ka ding kaba meh hapoh jong u .
U heh pulit u Ratan Lal u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por 02 baje eiei . 00 baje janmiet .
Na ka bynta ujuh u briew kum u Jack .
Mynta , ka Skul ka long kaba kyrpang namar ba ka long kawei na ki khyndiat tylli ki jaka pule ha ri America kiba hikai ia kane ka buit .
Ha shilynter u pud u sam jong ka ilaka Sunamganj , ki lum kiba rit kiba kum kine ki don ha ka thain Takerghat .
Haba ki shong , ki ju bob ia la ka khlieh bad ki pynkhih ia la ka tdong .
Haba kren halor kane ka jingjia ba shyrkhei , u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka , ha ka tweet jongu .
U Mahajan u mihkhmat ia ka thain Indore ha ka dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain jong ka Indore .
Ym don jingkut ia ka jingthied jingpet jong ka Eid .
Lane ban iarap ban wad ia ki nongphetwir kiba phet na Myanmar .
Kawei pa kawei ka kynhun kriket ka ialehkai phutbol na ka bynta ki jingpynkhreh .
Ngim kwah ba ka BJP kan jop
