Pule ruh : Ki CTO jong ka Reliance Jio bad ka Bharti Airtel ki la iehnoh ia ka kam
U director u Sujoy Ghosh ha ki set jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Kahaani 2 : Durga Rani Singh .
Ki la kynnoh shuh shuh ia ki bor pyniaid jong ka kolej ba ki la iehnoh ia ki jingujor jong ki .
Ki jait sohjew kiba ai jingmih bha bad ki sohjew blue bad ka rukom pynmih kaba la pynbeit ryntih .
Mynta ka sngi , ka jingjia ka long kaba sngewsih .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynitynnad ia ki khusnam jong ki Star Screen.
Ha ki compound ki element ki ju iasoh lang ha ka jinglong kaba thikna .
" " " Ka don ka jingmut jingpyrkhat ha ka kriket Pakistan ha kaba ki nongialehkai ki tieng ban shah pynhap noh na ka kynhun ."
Kane ka Sorkar kan pynthikna ba man la ka block kan don ia ka jaka ba la pyniasoh lang jong ki iing ba kyrpang kiba pynbiang ia ki tymmen bad ki khynnah kiba duk .
" Ia ka kyrteng jong u la kdew ha ki pisa tyngka jong u khun jong u, u sultan Jalaluddin Muhammad Shah kum " " " Kans Jha " " lane " " " " Kans Shah " ".
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka ?
Ka HC ha ka 7 tarik u Jymmang ka la weng noh ia ka jingthoh pyrshah ia ka trailer , hynrei ka la iehnoh ia ka ban ujor PIL .
Lada u hap ban pyniap briew , u leh hi dalade .
Kane ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka bad ki jingktah jong ka ka la hap ha ki nongmihkhmat jong u Price .
Ka New Zealand ka Amelia Kerr ka la kamai 232 ron bad pynpra ïa ka rekod ïalehkai ODI jong ki kynthei .
Mynta , ka khun jong u Mumtaz , ka Tanya Madhvani , ka la shim ia ka social media jong ka bad ka la pynmih ia ka video kaba la pynjah burom ia baroh ki khubor kiba la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Haduh 17 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Gulzar ki dang sahteng ha ki thanat pulit bapher bapher jong ka nongbah .
Ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka khlieh , ki kjat bad ki kti jong ka , u la ong .
Ka jingdro ka pyni ïa u Eakins bad phra ngut ki paralok lane ki samla pule ba ki leit dih um ha ka pung Dove , ka pung shna da ki briew ha Mill Creek shabar jong ka Philadelphia .
Ka Anushka Sharma ka la pyni ia ka video kaba sngewtynnad halor ka jingbam ba la shim jingkhein jong u Virat Kohli.
U la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Meril Prothom Alo bad ka khusnam jong ka seng ki nongthoh khubor jong ki phlim Bangladesh .
Haba thew ia ka jingshongkha , balei u shakri U Jehobah un pynhun ia kaei kaei kaba kham duna ? KA JINGJIED KABA KONGTANG IA U BLEI .
Ngam lah ban ong ba phim dei .
La pynlong ia ki ban bunkam palat ha kaba sngap bad peit . U Jisu U la ailad haba ka jingieit ka la sngewbha ia u Lano ka jinglong kaba pyrkhat , ne kaba ailad , ka long kaba iarap khamtam ?
Pakistan : Kiba 18 ngut ki la iap ha ka jingshah pyniap bus ha Kohistan
Ngi dei ban buh spah ia ka jingtip bad ban tih ia ka Ktien U Blei kum kiba wad ia ka spah ba la buhrieh .
Kan pynsngewsih ia baroh lada u Djokovic u pynkhein ia ki rekod jong u Federers .
U Shah Rukh Khan u iasam ia ka dur kaba paka jong ki khun jong u Aryan, Suhana bad AbRam.
Ka Langtang National Park , ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha Nepal bad kaba don hajan eh jong ka nongbah Kathmandu , la pynbna kum ka jaka ba la khang pyrshah da ki bor synshar shnong ban ailad ïa ki mrad red panda ban ïapoikha .
U president ka ri India u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas .
Baroh arngut u Devgn bad u Akshay ki la don ka bynta ha ka phlim Simmba .
Kane ka lah ban long ka daw balei ba ha ki blang kim don ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Kaei ka jingshem jong ki Jiw kiba shaniah ha U Jehobah ?
Nga la kyrmen ba phin ong kumta .
Kiba bun ki seng ki pyrshah ia ka .
Ka Germany bad ka France ki dei ban ia mynjur lang .
Ha shwa ba kine ki kynhun kin leit sha United States , u Kohli u la ong ba un sngewkmen shibun lada u Ravi Shastri ba mynta un dang bteng ban bud ïa ka jingleit jngoh ïa ka West Indies .
" " " Ka Custom bad ka Jingïada Khappud ka la shah pynduh ha ka ri baroh kawei . "
U Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Anandiben Patel u la thombor jur ïa u Vice President ka AICC u Rahul Gandhi halor ka jingkren beiñ jong u ïa ka jingïoh nongmihkhmat jong ki kynthei ha Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Ka jingpyniaid ia kano kano ka kam taksi khlem ka jingmynjur na ka BRTA ka long kaba be ain , kaba be ain bad ka dei ka kam kaba lah ban pynshitom , pule ia ka jingpynbna jong ka BRTA .
U ngeit ba dei ka jingpynpaw jong ka jingieit Blei kaba pynlong ia ka jingbun ki jinglong jong U .
Kumta , hynrei dang don katto katne ka jingsawa , namar ka jingkylla ha ka jingkhluit jong ka phlim , kaba iadei bad ka jingkhluit kaba la pynbiang da ka umphniang hapdeng .
Hynrei phi kwah ban jngai na ka jingpynkhleh lang ia ka pisa , pynthikna ba phi lah ban pyni shai bha , kane ka dei ka jaka ba nga la buh ha ka kam .
3963 ngut kiba ioh pang thymmai , 1411 ngut kiba la pyllait bad 52 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia 23 872 tylli ki nongmuna .
Ki jingjied kin shah thoh ha ki jingthoh ba la type bad kin jah noh ha ka jingkhih jong u cursor .
Haduh mynta ka kynhun ïalehkai ka India ka la ïakhun hynniew tylli ki jingïalehkai ha ka World Cup 2019 bad ka la jop hynriew tylli ki jingïalehkai , shah rem kawei katba kawei ka jingïalehkai ka la shah rong noh namar u slap .
" Ka jinglaitluid kaba don jingkitkhlieh kam dei ka jinglaitluid ba la pynbeit ryntih ka jingpyniaid hi dalade da kaba pyndonkam ia la ki jong ki rukom " " u la ong . "
Phi sah hangne ​​ruh ?
Ha ka snem pule haba la pynmih ia kiba bun ki prokram thymmai , ia kawei pa kawei ka show la ai por kyrpang .
Ka apex court ka la ong ba ia ka ain RTI la thaw da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingiadei bad ki paidbah bad ka jinglong hok ha ka jingim paidbah .
Hynrei kim shym la lah ban shim ia kano kano ka rai .
Ha ka por jong ka jingiakhih u la long u secretary jong ka Mahagujarat Janta Parishad , ka seng ba hakhmat eh kaba la thaw ban dawa ia ka jylla Gujarat kaba la pyniakhlad na ka jylla Bombay .
Ki kamra thiah , kiba la tip kum ki murung , ki dei ki jingtei ha kaba ki khynnah shynrang ki shah hikai ban long shynrang da ki kpa jong ki .
Pynkup burom u PM ia u Veer Savarkar ha ka sngi janti jong u
Katba 6 ngut la kem na Bengal , kiwei pat ki lai ngut la kem na Kerala .
Ym don kawei ruh na kine ki jaka kaba la ioh ia ki jingtei brick kiba sahkut na kane ka por .
U bynrap : Ki khynnah shynrang ki leh shibun ki jingwad bniah . Ki peit bniah ia ki kyntien bad ki briew kiba kim tip ha ka Baibl mynno ki im , mano ba ki long , kaei ka kam jong ki bad kiwei kiwei .
Peit ia ka : www . jingiateh . ka jinghikai . au
Ka jingpynrung kyrteng ha ka kyrdan 8 ha ka shisnem la pynpaw ha ka jingkhein ia ka jingpynrung kyrteng ha ka kyrdan 6 ar snem mynshuwa .
Ka la sakhi ia ka jingshit kaba duna tam kaba 15 digri katba ka jingshit kaba heh kan long haduh 29 digri .
Ka rel kaba heh ka don ha ka lynti kaba leit harud duriaw
Ka jingpynkhreh ia ka jingmih jong ka rep ka riang jong ka Jylla ha ka kyrdan jong ka ri lyngba ki phra tylli ki khusnam KRISH KARMAN .
U Zaynab u la shongkurim ia u Abdullah Jafar bad u la don saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ryngkat bad u .
Shisien ba la pynhap noh ïa ki sha ki kot khubor ba pawnam bad la kheiñ kum ka bai jong ki briew kiba marwei bad ki nongphohsniew , ki kot lyngkdop science ki la kylla long ka bynta kaba la seng bha jong ka jingpynbyrngia ba pawnam .
Kum ka nuksa hato phi lah ban leit jngoh ïa u briew uba la tymmen hadien ba la dep ïalap ? Ki sngi trei ki long ki por ba marwei kyrpang na ka bynta ki katto katne .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sheptieng bad ban nym shimkhia ia ki khubor hamsaia kiba la saphriang ha ki social media .
Ka jingleit jngoh jong u ia ka jylla ka long ban khring ia ki nongbei tyngka na China sha Philippines .
Hangne ​​ki don ki 12 tylli ki jaka mane jyotirlinga :
Ngim kwah ba ki pulit jong ngi kin im ha ka jingtieng .
Ia une u jingthung kophi la ong ba la wanrah sha India ha ka spah snem kaba 16 da uwei u nongleit jingleit na Arabia .
Ka jingïakhun kaba kongsan ka dei hapdeng ki BJP u Vishal Nehria uba ïakhun pyrshah ïa ki Congress u Vijay Inder Karan .
" " " Ka nongaiktien jong ka dorbar pahara jong ka ri jong ka US, ka Caitlin Hayden ka la maham ba " " " " ka jingkiew ha ki kam jong ka Russia ba la thmu ban pynthut ia ka Ukraine ha kine ki taiew ba la dep ka long kaba ma haduh katta katta bad kaba pynkhihwin " " " " . " " " "
Kane ka jingjia ka la pynsngewtynnat shuh shuh ia nga .
Ha ka jingshisha u la wan ban pynbeit ia ki jingiapher hapdeng u kpa jong u , u Chandrasekhar Rao bad u Balaraju .
Mynta u thoh : Ngam ju don shisha ki jingiakren kiba jylliew bad u kpa jong nga . Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la don shibun ki jingiakren .
Lada ka pump kam treikam , kam pynmih kano kano ka jingpher ka jingkhluit , bad ka turbine kan ym khih .
Kane ka kot khubor ka la rah shibun ki jingïathuhkhana shaphang kum kine ki briew kiba la pynshlur bha ïa kiwei namar ba ki shaniah ha U Jehobah bad ki pyndonkam hok ïa ki jingeh jong ki .
Ki arngut kin iasam ia ka screen ha ka sien kaba nyngkong lang .
Francis , hajan ka jingtep kaba ai kyrteng ia ka balang . Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingkyrpad ia ka niam Lai ha Uwei da u Pope bad lai ngut kiwei pat ki nongmihkhmat .
La ju pyrkhat ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang jah rngai suki suki .
Ka pdeng ka ai jingbit na ka bynta ka jingsumar plasma ha ka jylla
Lada ka jingsarong jong ka Kashi ka nang kiew ka jingkmen jong nga kum u Dkhot jong kane ka jaka ruh ka nang kiew saw shah .
Kum u nongap uba peit ia ka iing kaba la shim ba ka jong u Hesekaiah u Shebna u la don ka bor kaba khraw .
Pynlong ia ka echo ? Pynrung y lane n :
Shisien ba ngi la lap ia kiba ha iing ha sem jong ki ngin sa kylli jingkylli ia ki ruh kumjuh , la ong u SHO jong ka thanat ba dei peit .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba hapoh ka jinglong kapten jong u Sardar ka kynhun ïalehkai ka India kam pat ju wanphai sha ïing na u Sultan Azlan Shah khlem da ïoh takma .
Uwei u professor jong ka IIT Delhi uba la don bynta ruh ha ka kynhun jong ka IIT la thung ruh ha kane ka komiti .
Ka jingphaidien na ka rukom ne jingleh kaba la rim ne kaba la seng .
Hooid , kan long , em ?
U Moody u la ong ba ka jinghiar kaba jur ha ka ioh ka kot ha India ka lah ban long ha u snem 2020 , kaba nang pynkhia shuh shuh ia ka jingdawa hapoh ka ri bad ia ka jingstet jong ka jingkiew ha u snem 2021 .
Ka jingshongkha khleh ka dang long ka sobjek kaba la khang pyrshah ha ri India .
Ka kompeni ka don kawei na ki jingmih kaba heh tam ha ka stock Nifty 50 , kata ka mut ba bun na ka jingmih jong ki ka noh synniang sha ka jingmyntoi .
" " " Ngin sa shong ban ia kren ia kane hadien ba ka party jong ngi ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon " " la ong u heh ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot haba la kylli shaphang u kyrtong myntri rangbah jong ka party . "
Ka ioh ka kot , pynban , ka la shah ktah bha namar ki Islamist ’ jong ki Islam 2002 bad 2005 .
Ka jingthung ka long ka stad saian . ka saian ka long u lum , bymjukut na ka jinglah ban poi jong u paidbah .
Kiwei pat ki sabon kiba don ha ka kyrdan premium ki long ka Dove , ka Vivel , ka Mysore Sandal Gold bad ka Lux .
" Nga ong ia phi ia kane . ngi kloi ban pyni ia ka snam ha ki kti jong ngi khnang ba phin sngewthuh ba phi ruh phim dei ban ioh snam ha ki kti jong phi." " "
Ki ar taiew jong ki jingïakynad ha Copenhagen ki kham ïadei bad ki jingmyntoi ba kongsan , ki jingïakynad ha ka khaii pateng bad ki jingïakhun pyrshah ban ïa kaba ïadei bad kumno ban pynim ïa ka jinglong ka suiñbneng bad ka mariang jong ka pyrthei .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Yatharth .
Wat la katta ruh , ki bor bah jong u ki la jop ha ki por jong ka jingpynshlur jong u halor ka jingshah pynjot ba pura jong ki bor met jong u .
U Modi u la jubab ïa kane ha ka twitter haba u retweet ïa ka jingthoh ba la thoh da ka tnat treikam jong ka India ha Switzerland .
Watla kane ka thain ka long hapoh ka average katkum ka ioh ka kot , hynrei 87 percent na ki kynthei jong ka ki nang ban thoh ban tar .
Kumta nga la sdang ban kren bad ki briew .
U nongpyniaid bad lai ngut ki briew kiba shong ha ka hati .
Ka jingthung ia ki soh ruh ka dang iaid shakhmat .
Ha Gujarat 4 ngut ki MLA ka Congress ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u Lamphang ka iing dorbar thawain u Rajendra Trivedi .
U Sivasena u la kynnoh ba ka RSS ka kyrshan ia katei ka rai namar ba ki don kiwei pat ki agenda .
Kumjuh ruh ia ka GCC kaba kum kane la pyndonkam ha ka jinglum jingtip jong ki nongpynmih kot jong ka GNU , kaba la pynmih nyngkong eh ha u snem 1987 .
Ngi lah ban sngewsynei ia ki jingsngew jong ki nongthoh , hynrei ngi lah ban lyngngoh tang ia ka jingpynrung ia ka kyntien almost .
U la ong ba ka seng jong ki ka kwah ba dei ban thaw ia ka jinglong elekshon kaba biang khnang ba baroh ki seng kin dang sah ha ka jingiakhun elekshon .
Nalor kata ka Nita ka la tyrwa ïa ka jaka ïalehkai kriket ha Jio Cricket Stadium ha Navi Mumbai na ka bynta ki nongïalehkai kriket kynthei .
Ka India kam pat ju pynlong ia ka Asian Cup .
Namarkata ka la long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman da kaba kloi bad kumjuh ruh da kaba stad .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 08 . 2 . 2012 .
" " " Palat 1500 ngut ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw jur ha ka jingthmu thombor jong ki pulit ka West Bengal " " " " ong u Prasad . " " "
" " " Ka NU ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki 5 tylli ki kolej ha ka ri " " . "
Ka ai kaiphod sha ka tnad wad bniah bad jinghikai ha ka rep ka riang , ka tnad rep .
Ka jingtreikam bym kyrshan : pyndap ia ka khubor : na ka bynta .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh , ka la ong .
‘ Ym don wat kawei ruh ka lieng kaba la mih ’ ong u Antonio Macedo , nongialam jong ka seng jong ki seng ri dohkha ha ka ri baroh kawei .
Utei u briew uba na Delhi u dei uba la wan na Italy , katba uba na Telangana pat u don na Dubai , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka Bangalore bad ka Mumbai ki long kiba ha khlieh duh .
Kane ka jinglehkmen ka dei ka jingpyni nyngkong eh ha ka pyrthei ïa ka video ba la shna kyrpang Ki Nongsakhi U Jehobah ki ieng skhem pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ki Nazi , kaba la pynlong ha ka jaka kynmaw burom jong ka Ravensbrck , ha Germany .
Ym pat don jingtip ba bniah shaphang ki khlur bad ki nongtrei jong ka phlim .
U la don lypa hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad khajna bad ka tnad Enforcement Directorate halor ka jingkynnoh ba u leh tuh khajna bad pyndonkam bakla ia ka pisa .
" " " Ki don phra ngut ki pulit shabar bad arngut ki pulit kynthei hapoh iing ."
U Joe Biden u la bam smai kum u President ba 46 jong ka ri America .
Uwei u lah ban pyndonkam bakla ia uwei pat kum ka atiar kaba shu pynhun ia ka jingshongkha .
Ka don shibun ka kam ban leh . Kat kum ka 2 Petros 3 : 11 , 12 , kaei ka jinglong kaba ki Khristan ki dei ban don ?
Hynrei ym shym la kdew ia kine da ki riewtymmen . namar kim pynneh wat ia ka muhor kaba khuid jong ka jinglong tynrai jong ki apostol .
Ka Ameya Abhyankar , IAS kan long ka nongthoh khubor na ka bynta ka tnad treikam paidbah jong ka Goa , ka tnad jingtip bad ka ophisar ba hakhmat eh jong ka seng pynbyrngia jong ka Goa .
Ka jingeh jong ka EC EVM : Tang ka NCP kaba wan shakhmat . Ka AAP , ka Congress kan weng noh ia lade .
Hynrei u Jai Ram Thakur myntri kam pynroi nongkyndong , u Roop Singh Thakur u MLA ka Sundernagar u myntri ka kit ka bah u Mohinder Singh Thakur bad u MLA ka Karsog u Hira Lal ki la paw bha da ka jingbym don jong ki .
Ka Huawei Mate 20 Pro ka dei ka phone ba pawnam kaba ïakhun bad ki phone kum ki iPhone XS Max bad Galaxy Note 9 .
4 ngut ki bahaïing hasem napdeng 5 ngut kiba ïap ha ka jingshah tynrah kali
Kam dei ka jingmaham ba ka sorkar u Narendra Modi kam pyrkhat than ia nga .
Lada don ka jingshah pynduh hangta , te phi hap ban pyni ba ka lad ban pynbeit ia ka hok na ka bynta ka ri .
Kawei na ki jingiakren ba bniah kaba wan shaphang kane ka jingkylli ka dei na u Ray Jackendoff .
U la khang ia ka kam jong u haduh ba ka jingkhihwin ka la jah noh . Hadien ba u la plie biang , ki nongtuh dukan ki la hiar thma biang sa shisien .
kito kiba la phiah ia ka Qur ' an jong ki ha ki bynta .
Hynrei u nongtied bol stet jong ka Australia u Pat Cummins u dang ïai bteng ban bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh .
Da kaba pyrkhat ia kane bad da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl , ki kmie ki kpa ki lah , da ka jingiarap U Jehobah , ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba iadei bad ka jingsumar ia ki khun . Ki Proberb 15 : 28 . Ka jinglong kaba don jingmut
Ka aktress ka Richa Chadha , u nonglehkai u Rohan Joshi bad u nonglehkai u Kaneez Surka ki don lang kum ki nongbishar .
Ka jingshah leh beijot bad shah pyniap ka Nayana Pujari
Ka 26 tarik u Nailur ka dei ka sngi jong ka riti synshar .
Ka Kolkata ka dei kawei na ki jaka ba jrong tam jong ka kolshor ha ri India .
Kum kine ki jingjia lah ban khot kum ka jingpynjot ia ka sain pyrthei ne ka elekshon , hynrei ka jingktah bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka long kaba jngai bha .
U Manju Warrier Un Ak Hajan U Rajinikanth ?
Ha ka sien kaba nyngkong eh ïa ka kynhun jong ka Australia la mihkhmat da ki khlur trai ri trai muluk .
ka don u nongthoh ne u nongpyniaid .
Ki professor jong nga ruh ki la iarap shibun .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun , la khot ia ki Khristan ban iashim bynta ha ka prokram tei ia ka mynsiem .
Kumjuh ruh ki Khristan kim ju iadon bynta ha ki kam pynkylla dur .
Kane ka dei ka phlim hadien baroh , ym ka kot .
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kawei ka jingeh kaba kyrpang .
Peit ia u sohjew bad ot ia u ha ki ar bynta .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen dang shen u la pyntip sha ka iing dorbar ba ki don 8 848 ngut ki khar Bangladesh kiba don ha ki phatok ne ki jaka set byndi jong ki ri bapher bapher .
La nga im ne em , ka ri jong nga ka dei ban sah .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingduna ki nongleit nongwan .
Wat hapdeng ka jinghiar ha ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot jong ngi , ki nongrim jong ka ki dang iai bteng ban khlain .
Kumba long ha kiba bun ki wah , ka jingjaboh ka long ka jingeh kaba khraw ha ka wah Ganga .
Kim pat long kiba la pynkhreh pura ban iakynduh ia ka jingshah thombor jong ki mashin jong ka jylla .
Hapoh ki kyndon jong ka seng , u president u don hapoh ka bor synshar jong ka Secretariat kumta ka kyrdan ka long kaba leh niam .
Ka tnad dewiong ka dang pyrshang tyngeh ban pynbun ia ka jingdon jong u dewiong ha ka ri .
Ha ka 7 tarik Lber 2017 yn ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka IIT Gandhinagar .
Ha ri India ym pat ai ia ka jingbit treikam na ka bynta ban phone sha ki telephone tynrai da kaba pyndonkam ia kane ka rukom .
" " " ka NSE ka iakynduh hajan bad ka SEBI bad ka pynlong ia ki ban pynthymmai ia ki jingkylla , " " ka la ong . " ka la ong . "
Ki don ruh kiwei pat ki briew kiba dang shah hikai bad ki nongtrei ba shipor . '
U don lai ngut ki khun na ka jingshongkha kaba nyngkong jong u .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ban buh ia ka dor jingkyrshan jong ki jingthung kharif kum u khaw ym duna ia ka 50 percent kaba heh ban ia ka dor pynmih .
Ka kam IPO jong ki riew shimet ka long kaba pher .
Hadien ba u la pule ha France , Germany bad ka ri Bilat , u la rung sha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat ha u snem 1939 haba u la 18 snem ka rta .
U skipper ka India u Virat Kohli bad ka kurim jong u ka Anushka Sharma ki dang iai bteng ban long ki shijur kiba la kren bha ha ka cricket bad ha ka Bollywood .
La phah ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane na ka ophis jong u Chief Secretary sha baroh ki tnad .
Ha ka video lah ban iohi ia ka dohkha ba ka dih ia ka dohkha baroh kawei .
U Law mynshwa u la ioh dain kuna kaba 25 percent na ka bynta ka bai ialehkai bad kawei ka demerit point ha u bnai Naitung 2017 namar ka jingpynkhein kaba kum kane ha ka jingialehkai Dominica Test pyrshah ia ka Pakistan .
Ngi kwah ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ngi halor kane ka mat .
Kan treikam ha kine ki tiar
Ka poim ba nyngkong eh jong u kaba lah ban ioh , kaba u la thoh ha ka snem 1885 ka dei ka jingpynkylla ia kawei ka bynta na u Raghuvamsa .
Kine baroh ki la jia mynshuwa .
Ka England ka la pynliem ia ka South Africa ban poi sha ka phainal .
Hato don kawei pat ka lad ?
Hynrei lada phi dei u kynrad Scotland te nga dei u Mickey Mouse !
Te , kata kan ym jia .
S . U nongmihkhmat u Tom Rooney bad u nongmihkhmat barim jong ka jylla Florida u Patrick Rooney Jr . ki dei ki para jong ka .
Katba u Tansen u nang san u kpa jong u u la thung nonghikai ban hikai ia u ban pule bad thoh .
Baroh ki samla pule ki ioh ia ka sertiphiket , bad ia ki nongjop la ai ia ka pisa ba la pyndap ne ka kot .
Kum ha ka case ba la kdew haneng .
Balei Ngi leit phai biang bad biang .
Ka phlim Ore Jatri ka dei ka phlim drama Bengali kaba la pyni da u Rajen Choudhury , bad u director of photography u Anil Gupta .
Ka im kum ar tylli ki bynta jong ka lynti rel kiba kyrpang hynrei kiba iasoh lang .
Kane ka series kan sdang ban pyni ha ka 18 tarik u Lber .
Katba u dang shakri ha Khalsa College um ju pynsyrwa kai wat tang shi khyllipmat ruh .
U nongbishar ha Punjab bad Haryana High Court u Justice Haripal Verma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Hangno phi don ruh
Ka thliew kaba plie kaba la dap da ka um kaba sahkut ka la sniew haduh bneng .
Hapoh ka jingpeit jong ka ICMR , ka Cipla kan pynlong ia ka jingpyrshang kaba biang shwa ban pyniaid iew ia u mar kum u Ciplenza .
Ha ki skul la kiar na ka jinglehkai met na ka bynta ki khynnah kynthei namar ba don kiba tieng ba ka jingkylla jain shabar iing kan pynlong ia ki khynnah kynthei ban duh noh ia ka jinglong rit mynsiem jong ki , ka jinglong akor kaba sngewtynnad .
don shibun ki jingtip kiba ngi lah ban sei .
Ngi la aiti ia ki video bad ki dur sha ka NHRC ha UP .
Ka ding ka la mareh ha ka lain kaba beit beit sha ka jingkhang ba shabar jong ka lab .
Kumta ka sorkar India marwei kan nym lah ban leh eiei namar ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla bad kumta ka sorkar ka hap ban iatrei lang bad ki jylla .
Ka BJP ka ialam bakla ia ki paidbah .
Ki jingthmu ban leit jingleit : Ki briew kim kwah ban leit jingleit ha ki por ba jngai ne ki jaka ba jngai , lane ki lah ban duna ka jingshaniah ha , ne ka jingtip shaphang ki jingshakri kit jingkit .
U riewstad elekshon u Prashant Kishor u la thung ïa u nongai jingmut jong u Nitish .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh , u Baljit Singh bad u Rajiv Bhagat kiba la wanrah ia ka aplikeshon ha ka iing bishar ban weng noh ia ka kyrteng jong ki na katei ka mukotduma ki la weng noh ia ka aplikeshon jong ki mynta ka sngi .
Ka ilaka Malabar ha Kerala ka long ka nuksa kaba bha .
U Nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India u K . U Vijay Raghavan u la pynpaw ia kane ka jingthmu kum ka sienjam ba kongsan na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep .
Ka suloi ka la siat ha ka dohnud , u kuli u la rung lyngba ka shyntur kaba sha kadiang .
Pynmih katto katne ka sha na ka bynta u Nonghikai .
U la jubab ia kata ka jingkylli .
Ki kyntait ia ka jingpyndonkam ia ka kalam ha ka niam .
Ki surok ha ka sor ki long kiba shai bha .
U Kushwaha u la thombor ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar la bun taiew .
U Srikanth Kidambi ka India u la pynphai biang ia ka kol sha u Wong Wing Ki Vincent ka Hong Kong ha ka jingialehkai badminton jong ki shynrang jong ki .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la kynnoh ia uwei u myntri ka sorkar pdeng uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal bad ki khun jong u u Anurag Thakur bad u Arun Dhumal ba ki la ia thmu pyrshah ia u .
Ki nongthied kin ioh ia ka kamra bam kaba mynta bad ki jingtei kiba thymmai .
Ka NGT ka pynjlan ia ka jingkhang ban pynbthei bom namar ka jingsniew ka lyer
Ka Redmi Note 7 Pro ka don ia ka Battery kaba 4000mAh bad ka wan ryngkat bad ka Qualcomm Quick Charge 4 . 0 jingkyrshan .
U ieit ia ka jinglong marwei bad ia ka imlang sahlang ha kajuh ka por .
Ka la bteng ia ka jingpule ak phlim ha ka HB Studio .
Ka cinema ka long kaba kongsan bha ha kine ki sngi .
U la bynrap shuh shuh ba ym don briew uba lah , ha kano kano ka jinglong , ban shim ia ka ain ha ka kti jong u bad ban leh ia ka kam thombor .
Nalor ki pulit ka thaiñ , kumba 1000 ngut ki pulit jong ka Frontier Constabulary ki la don ha kane ka nongbah ban tehlakam ïa ki kam thombor .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka India ka kwah ban iakren bad ka Pakistan hynrei ka jingpyllait ia u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai ka dei ka jingjia kaba sngewsih bad kaba pynduh jingkyrmen .
U Modi u pdiang ia ka jingkhot ia ka G7 jong ka ri Bilat
Kumno ban schedule ia ki tweet ha ka twitter ?
Bad nangta , arsien kum u dkhot jong ka Lok Sabha .
U lah ban pyniar ia ka canvas jong u .
Ha ki 58 snem tam jong ka jingtreikam jong ka , kane ka skul ka la ai jinghikai ia palat 7 000 ngut ki briew ban shakri kum ki mishoneri ha kylleng ka pyrthei .
U Zargar u dei u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka komiti pyniaid jong ka Jamia .
" U Nongbishar Arun Mishra u la ong shuh shuh ba ka Delhi ka long " " kaba kham sniew ban ia ka dujok " . "
" " " Nga pynthikna ia ki nongbylla sngi ba nga dang iakren bad ka pdeng bad ia kaei kaba lah yn sa leh kloi ."
" " " Ngim don hangne ​​tang ban die ia ki mar jong ngi ."
Ka palat ia ka 1 . 5 lak tylli ki jingsiew bill ruh la pyndep da ka IPPB .
Kam long kaba dei ban ong ba baroh ki long kiba bakla .
Kane ka skul ka don 49 tylli ki kamra klas .
Ki paidbah ki la khreh ban pynhap noh ia ka sorkar TRS .
La pyndonkam ia ka da ki nongshong shnong kiba marjan .
Kine ki kyntien ki pyndep hadien hynriew sngi . Ka jingphohsniew kaba phylla jong U Jisu uba la kylla dur ka pynlyngngoh ia ki synran ba jan jong u .
U Myntri u la ong ruh ba u shimkhia kyrpang ban pynthikna ba ka dor jong ka CNG bad PNG kan hiar .
La mynjur ban plie ia ki 20 tylli ki KVK thymmai ha ka jylla , na kine 17 tylli ki la dep treikam .
Katba ki nang tei halor kata ka nongrim , kin nangroi ha ka jingsngewnguh jong ki ia U Nongthaw jong ki , U Tyllong jong ka jingtip bashisha baroh .
Ka jait mime jong ka file dur jong ka theme kam iadei bad ka jingpynheh ia ka file jong ka
Iran , Pak soi soi ia ka soskular gas . kyrmen ba ka India ruh kan iadon bynta lang
Ka jingtest mock ka dei ka shabi
U president ka BJP u Amit Shah u la sdang ia ka jingpynkhreh .
Hato kumta phi ong khublei ?
Kane ka imlang sahlang ka dei ka jong ngi . . . ka ri ka dei ka jong ngi , dei na kata ka daw ba ngi trei .
La ong ruh ba u Rajinikanth u ak kum u nongap hostel ha katei ka phlim .
Kumno shaphang kita ki trok kiba la pyndait shadien hangta ?
La bthah ia ki heh sorkar ban ai pisa T. 4 lak sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba la khlad noh bad ban ai jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw , la ong ka kyrwoh .
Ngam shym la shongkurim . Hmmm . Ki la shim ia ka para jong nga .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei kumjuh .
Ym don kali ban sahkut ha khmat ka iing terminal .
22 lak ngut ki briew ki mad ia ka jingeh na ka jingshlei um ha ki 16 tylli ki district .
Bad kaba pyrshah ka long kaba shisha ruh .
U Dil Raju u la wan shakhmat ban ai pisa ia kane ka phlim .
Die noh ka Airtel 10 percent ka bhah ha ka Infratel ban weng ia ka ram
Hadien kata u Shri Radha Mohan Singh u la long ruh u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 81 jong ka General Council jong ka National Cooperative Development Corporation .
Haba iakynduh ia u Ajay Sharma uba dei u nongpyniaid ba tnad synshar bad ki kam paidbah ha ka RGF u la ong : Ngam kwah ban ong ei ei .
Ki don baroh hangne ​​. . . Kane ka dei ka longiing jong nga
Baroh ki tiar la sait bad pynbeit bha .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 10 wickets .
Ki nongseng kam seng jam na India katba ki dang bei tyngka shabar ri ki lah ban iakynduh ia ki jingma bapher bapher ha ka khaii pateng bad ka sain pyrthei .
Nga tharai ba kata kan don ka jingktah kaba bha .
Ka dor 106 tyngka. 34 klur
Ka Kangana Ranaut kan thoh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi kaba la pynmih da u Krish .
Hynrei ha ri India la pynshong nongrim ha kano ka kyrdan ba ki don ha ka por ba kha ia ki .
U Ali u la shah sumar bunsien ha kine ki snem ba la dep .
Ki kompeni IT ba pawnam kum ka Microsoft , IBM , Infosys bad kiwei kiwei ki bei tyngka ha ka teknoloji Blockchain .
La pynlong ia ki jingkhynra ban wad ia ka jaka sah jong ki nongshah kynnoh .
Ka sorkar jong nga ka la pynlong , haduh kane , katto katne ki jingthmu thymmai na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei , ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong , ban pyniar ia ki bor shna tiar kiba tbit , ban pyndonkam ia ki buit thymmai , bad ban pynroi ia ka tnat jingshakri kaba thymmai .
Kumjuh ruh kan long kaba ma ha ka akor ia kino kino ki briew kiba marwei kiba don ka jingsngewtynnat iwei ia iwei pat ban shong ha kajuh ka iing .
Kine kiei kiei ki donkam ban wad bniah .
Ka Advani , ka Bharti , ka Joshi kin ieng ha ka jingbishar ha ka mukotduma Ayodhya .
Katba ki kynthei ki shoh ia ki shynrang , ka jingjulor kam ju long kaba khraw kumba ki shynrang ki leh haba ki shoh ia ki lok jong ki .
Peit mano ba jop bad mano ba rem bad mano ban long u MLA ba thymmai jong ka Jahazpur .
Ka system ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jingsngewsih kaba jur ha ki 24 kynta ban wan .
Baroh phi dei ban pynkylla ia kane .
La thoh na ka liang kadiang sha ka liang kamon .
Une u khniang jingpang u la saphriang sha ki kumba 26 tylli ki ri bad ki jaka shabar jong ka ri China , ha kaba 11 ngut ki briew ki la ïap , katkum ka jingkheiñ jong ka Reuters .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynlong shimet ia kine ki rel bad ia ka network baroh kawei , u Goyal u la iathuh ha Rajya Sabha ha ka jubab ba la thoh ba " " " " ym shym la don kano kano ka plan " " " " . " " " "
La lah ban ioh biang ia ka directory kaba treikam
U la ong ruh ba ka pisa bar ri ka long kaba khlain bha .
Bad shaphang kito kiba don ka jingpang ha ki dohnud jong ki , ha ki ka la pynroi ia ka jingjakhlia sha ka jingjakhlia jong ki , bad ki iap katba ki dang long ki bym ngeit .
" Da ka jingwan stet jong ka " " jingjynjar bah " " , ka jingwad jong ngi ia kiba hok ka long kaba kyrkieh . "
U ophisar jong ka tnad Crime ruh u la don lang ha ka iingbishar .
Kumno shaphang kiwei pat ki jaka ?
U Jacques Saunire u dei u kpa tymmen jong ka .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ki nongïoh penshon ki dei ka jingdon jingem kaba kongsan bad kaba kordor na ka bynta ka jaitbynriew bad dei ban pyndonkam ïa ka jingshemphang jong ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
" Khlem artatien , u la tip bha ia ka proberb jong ka Baibl kaba ianujor ia ki kyntien khlem da pyrkhat bad " " ki jingpynmong jong ka waitlam ." " " .
Lane nangta pat kam lah .
Ka kompeni ka la buh thong ban long ka kompeni kaba kamai T.1,000 klur ha u snem 2010 .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka dorkhas kaba kwah ban khanglad ia u President ka Congress u Rahul Gandhi ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha halor ka nongrim ba u don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ka tnad ka pynshlur namarkata ia ki jylla ban wan ha ka FASTag , khnang ba ka jingleit jingwan kaba suk jong ki kali kan long kaba thikna ha kylleng ka ri .
U Virat Kohli , u Suresh Raina , u Gautam Gambhir bad u David Warner ki dei kiwei pat ki saw ngut .
Kumno phi lah ban bakla ko Trai jong nga .
Ki kynthup ia phra ngut ki kynthei kiba armet bad katto katne ki khynnah rit .
Ki mashin shna jain khlem jingsiew la ai da ka Sorkar sha ki kynthei kiba la iap lok , ki kynthei kiba la shah iehnoh , ki kynthei na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot , na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki lyngba ka jingtrei shimet .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep baroh 2 715 ngut ki nongpang ki la koit .
0 bad 0 ka long 0 .
U kpa jong ka u Dinesh u dei u nongpyniaid phlim ba pawnam uba la shim ba u long u nongsdang ha ka kam ak phlim ha Sri Lanka uba wanrah ia ki buit stad bad ki dur bapher bapher sha ka kam ak phlim jong ka ri .
Ki lah ban ai ka jingmih kaba skhem na ka bynta ki nongbei tyngka bad ki nongshim bynta jong ki , kaba iarap ia ka kam jong ki ban ioh pisa kham bun .
Mami , nga lah ban leit peit ia ka The Lion Syiem ha kane ka sngi kut taiew ?
Phi kynmaw ia ka jingthoh jong ngi .
Ngan pyni ia phi ia kaei kaba nga lah ban leh .
Nga la don ki nongshun jong nga hapoh ka bor jong nga .
599 S.K : La kha ia u Mahavira .
Halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka tnad ka riti dustur ka la rai ban rakhe ia ka Sankalp Parva naduh lashai ka sngi haduh ka 12 tarik Nailar ban thung dieng .
Phi lah ban ong ba ngam da sngewtynnad bha ban ia kren ha ki lad pathai khubor .
U la pule ia ka ain ha ka kolej ain jong ka Madras .
Khublei shibun eh ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Baroh Ki Iapoikha Hynrei Nga ?
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri ki don bun ki kam ba lait jong ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang jong ki nongsumar ki dang sah khlem pyndap .
Kumno u lah ban long da kumwei pat lait na kata !
Na ka bynta ki jingbuh tiket shabar ri , ka SpiceJet bad ka GoAir ki la sdang ban die tiket liengsuiñ naduh ka 1 tarik u Naitung .
Ka jinglong ka la shaniah ha ka India katto katne ki jingkitkhlieh na ka bynta ban pyndep ia ka bynta jong ka ha ka pyrthei . Mynta ka pyrthei ka ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei jong ka Asia .
U dang plan katba u dang mih na ka bar .
Kaei ka jinghikai ia ngi ? Ka jingshisha jong ka Hima U Blei ka long kum kata ka mawkordor kaba kordor .
Mynta ka jingiakynad ha Srinagar halor ka jingshah pyniap jong ki samla ha ka jingshah siat ki shipai
Ka masi ka thiah hapoh ka engine jong ka thuk thuk kaba peit beit sha ka camera .
Ym don lad ba ki kmie ki kpa jong phi kin tip shaphang ka jinglong kynthei jong phi .
Katto katne por mynshuwa ki shipai Kaushal ki la sdang ïa ka jingïakhih ha ki lad pathai khubor ban lum jingkyrshan ïa u nongïakop .
Nonghikai kumno phi long mynta ka sngi ?
Kumno phi tip ia kata da kaba thikna ?
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chanchal ba la khot sin u Amit ba la sin Bhangari uba shong ba sah ha Hayaghat ha Darbhanga jong ka Bihar , ka Minni Kumar na Baliya ha UP bad u Atul na Bulandshaher jong ka UP .
Ka longiing jong ka ka don ka dukan die kebab ha Aldershot .
U Revanth Reddy na ka Congress u la jop ia katei ka shuki .
NC , BJP pynpait ia ki briew : Congress .
Hynrei ka jingtohkit jong ka Prothom Alos ka lap ba ki don 140 tylli ki jingthiah ICU ha ka nongbah .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki nong America ka long ba ki ithuh ba ka rukom synshar kam long kaba janai , bad ki shah ia ka jingshah kynthoh bad ki pyrshang ban pynbha ia ka .
Hynrei na ki 92 ngut ki khynnah kiba don ha ka merit list na ka distrik ha ka klas X tang arngut ki dei na ki skul sorkar .
Na ki 125 tylli ki kam sarpanch kiba la pynbna ha ka bynta kaba phra , 30 tylli la jied khlem don ba pyrshah .
Phi dei ban kylli ia u beit hadien ba ngi la kem ia u .
" Ki la roi , ki la ioh paralok bad ki la sngew ba ki dei jong ki ! " " "
Nyngkong eh nga dei ban pynthikna ba ka prokram kaba treikam ka dei ka jingkhang ha ka jingpyrkhat.
Dei ki briew kiba pyrshah .
Ki nongpyndonkam ia ka phone jong ka Xiaomis Redmi 2 bad Redmi 2 Prime ki lah ban shim ia ka Mi Protect plan ha ka dor kaba T.275 .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la rai pynrem ia u nonghikai tuition da kaba set phatok 20 snem namar ba u la leh beijot bunsien ia u khynnah skul
Pyrshah ki khynnah skul ia ka rai jong ki eksamin
Nak , phi ieit ia nga ?
Ka kam jong nga ka la kyntiew ia nga .
Ki pulit bad ki RAB kham bun ne kham duna ki tip kino ki kynhun kiba treikam ha ki jaka bapher bapher .
Ha ka sngi kaba bud , ka Stephanie ka thoh , nga lap ba ka jong nga ka don ha ka kyrdan ba san ngut .
Ngam kwah ban duh ia u ruh , ka ong .
" Ngan pan na ki ophisar pulit ban rah ia u sha phatok mynta hi " " ong u Justice R Mahadevan ".
Bad ha ka nga la buh ia ka synduk ha kaba don ka jutang U Trai ia kaba u la iateh bad ki khun Israel .
Da kaba kdew ia ki kot jong ki rabbi , u la pyni ba la pyrkhat shibun ia ki jingtip kiba bniah kum ka jingbun ka um , ka rukom bad ka por kaba biang ban sait .
U artatien ruh na ka bynta ka Bangabandhu T20 Cup ka ban sdang ha ka 21 ne 22 tarik u Nailur .
Niren : Ki don lai tylli ki element .
Kawei pat ka jinglong kaba pawnam jong ka Hayabusa ka long ka kynhun jong ki tiar .
Ka jingsngewsih ka long ba ha ka ‘ ri jong ka Kamasutra ’ ki kynthei ha kylleng ka ri India ki hap ban ïaleh na ka bynta ka hok jong ki , na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki , na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jinglong kynthei jong ki .
Nangta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka sorkar pdeng .
Kumta ki hindu ki shah beh , ki khristan ki shah beh .
Napdeng kine ki don shibun ki kynthei bad ki khynnah . JRI
Ha kane ka sngi u Secretary ka MSDE bad u Chairman ka NCVET u Shri Praveen Kumar uba long u Executive Member ka NCVET ka Smt . Ka Vinita Aggarwal bad ka Smt . La ia don lang ruh ka Sunita Sanghi ka Principal Advisor jong ka MSDE .
Hato ka buh ia ki jingdawa kiba pynsniew ia ka koit ka khiah jong nga ?
U Lokesh Jha uba dei u nongaiktien jong ka Bansal Hospital ha kaba u Kulamani u la shah sumar ha ka 13 tarik Jymmang u la ong ba une u nongpang u la khlad noh ha ka sngi kaba bud .
Dang shen , kane ka aktress ka la shim ia ka dur jong ka ha ka Instagram bad ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka phong ia ka bikini kaba saw rong saw .
Em em ngim kren shaphang ka jingpynkylla , hynrei Ia kane la bud sa katto katne ki nongdro kiba la kren kum u paralok .
Ka samoi kaba ar jong u Myntri Rangbahduh u Modis ka dang shu sdang .
Ka Board jong ki Nongshna Khadi bad Nongshna Jain
Ia kine ki khusnam yn sam ha ka sngi jong ki nongtrei sorkar , 2018 ka jinglehkmen kaba yn pynlong da ka tnad jong ka jingpynkylla ia ka synshar khadar bad ki jingeh paidbah , ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon .
Da ka jingkylla ka por ka don ruh ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka India ka la pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh ha ka rai kaba kongsan " " . "
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
U Kejriwal u la ong ba ka Aam Aadmi Party kan pynlong ia ka jingialap kaba bha na ka bynta ka elekshon ha Delhi .
Nepal PM ban kham bha ka jingiadei bad ka India
U Magistrate jong ka Agra District u Prabhu N Singh u la pynthikna ba la lap sa 25 ngut kiba ioh pang Coronavirus bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 45 ngut ha katei ka District .
Da kane ka phlim , ka la pynmih ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood .
Nga bad u Tom ngi dang ialong paralok .
Ka jinglong ka long kumjuh kumba 2 600 snem mynshuwa haba ka jingpynjot ia ka Jerusalem ka la jan .
Ka jingtreikam jong ki sorkar ha kine ki lai snem ba la dep ka long kaba sngewsih .
Ha kata ka sngi la pynlong ia ka jingiakhih kaba heh kaba nyngkong eh jong ki nongtrei bad ki samla pule .
Pynbthei ka shiv sena ia ka Nepal halor ka jingshah siat ha khappud
Report ia ka jingeh lada ka dang iai bteng .
Ki phra tylli ki ri ki shah kyrshan ha ka US ha kaba pynrem ia ki jingdawa jong ki pyrshah ia ka jong ka China .
Ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ka dei ka jingpang ha kaba kawei ka bynta jong ka sniehdoh ka iap kaba pynlong ia ka jingthut jong ka jingpynpoi snam jong ka .
Da kaba sngewsih shibun namar ba la thok ia u ban pynpaw ia lade , u khnai u la jubab da ka jingbitar , nga kwah ban bam ia phi .
Ka jingpynrem kam lah ban bteng junom .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka jingjop kaba ar ha ka Peoples Choice Awards .
U la ong , mynta ka sngi palat hynriewphew na ka shispah ki nongioh ram Mudra ki dei ki kynthei .
Ka Chennaiyin FC kan pynliem ia ka Mumbai City FC ha ka kyrdan ba ar
Ngam shym la ioh jinghikai lai bnai ha ka jingim jong nga .
Ka tunic ba phuh jong u ka long kaba la shna rong jyrngam ha ka rong blue bad ksiar kaba itynnad .
" " " Ngi phah ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u ."
U Krishnadayal u la ong ha ka jingsngewkhia kaba khraw : Ngam lah ban ailad ia kane ban jia katba nga dang im .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong briew .
Ia u nongshah kynnoh la kem mardor da ka kynhun .
Katto katne ngut ki nongrep ki la pyrshah ia ka da kaba ong ba kim shym la bet ia u jingthung .
Ia ka sniehdoh la pyndonkam ban shna ia u coir na ka bynta ki lynti bad ki jingthiah .
Hato ka skul ka ialeh ban pynneh ia ka nam kaba bha ?
Phi lah ban shaniah ia ka khubor kaba phi ioh ?
Kane ka la long kumba 12 snem hadien ba ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka 5 billion ha u snem 1987 , bad 6 snem hadien ba ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka 5 . 5 klur ha u snem 1993 .
Ki la don ruh ki jingiakhih ban kyrpad ban pyllait noh ia u .
U Rahul Gandhi u la ong ba u la buh ruh lai tylli ki jingkylli ha u Modi .
Kine ki prokram radio namarkata ki long ban hikai ia ki longiing shaphang ka jingshisha ba ka jingim bad u HIV kam dei ka kam runar bad dei ban ieid ia baroh .
Baroh ki don 1200 tylli ki kompeni kiba kynthup ia 1 . 62 lak ngut ki shipai pahara la pyntreikam ha ka jylla .
Ka komiti kan sa rah ia kane ka mat sha ka sorkar .
Baroh arngut ki shah set phatok ha Mumbai .
Kumno phi sngew ba phi long uba ar ha ka party ?
shisien , bad nangta u don kane ka morula .
Ia kum kane ka jingpynkylla la tip kum ka jingpynkylla da ka iingbishar .
Ka jingpynphai biang ia ka jaka kaba heh 803 akar hapoh ka bor jong ka Nepa Limited ha Hempur , Distt .
Ka jingjia ka la jia mynta ka step .
Ka kynhun jong ki 2 ngut . 0 kiba kynthup ia u Rajinikanth , u Akshay Kumar , u A R Rahman , u director u Shankar , ka Amy Jackson bad u nongpynmih phlim u Allirajah Subaskaran la don lang ha kane ka sngi .
Teng teng , u nongpyniaid u wan bad ka jingmut kaba nga pynroi .
Ka para jong nga ka shong ha London .
Haba kane ka la jia u Chandrababu u la don ha ka seng Congress ha kaba u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u .
Ka koit ka khiah jong ki briew jong ngi ka dei ka jingkitkhlieh kaba kongsan tam jong kano kano ka sorkar , u Kejriwal u la bynrap ha ka shithi jong u .
U nongaiktien jong ka China u la ong .
La pyniap ia u hynmen jong ki nongleh kam sniew ha Khanna
Yn pynlong ia ka jingialang jong ki samla ha ka ri halor ka phang ba la jied kaba iadei bad ki samla ha kaba kumba 800 ngut ki samla kin iashim bynta .
Baroh ar jait kin don ruh ia ka ryndang bad ka ryndang .
Siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong u Blei sha U Blei , la ong U Jisu .
Hadien la pynduna ia ki jingshah kynnoh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khein ia ka mynsiem kum ka jingim ne ka met kaba im kaba lah ban iap .
La bthah ia u Vijay Mallya ban siew 200 000 pound sha ki bank ka India da ka UK High Court .
Ngi kitbok kitrwiang ia U Syiem jong U ia ka jingsynshar kaba jrong bad kaba roi .
Ka jingshisha ka long ba ha ka jingbymdon jong ka Indian National Congress ym shym la lah ban iaid shaphrang sha ka jingpynbeit hapdeng ka India bad ka Bilat .
U la ong ba u sngewskhem ba ka IIT Patna kan pynroi shuh shuh ia ki jingdonkam ha kane ka bynta .
U la kynnoh ruh ba ka jylla ka don ha tduh jong ka jingduhnong .
Ka la wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan .
U nongialehkai barim ka India bad u rang ialehkai barim ka SBT u VP Shaji u dei u coach .
Wat ju pyndonkam da ki dawai pynkhuid kiba eh ne ki dawai pynkhuid bym shym la pynsngem .
Ki briew ki lah ban nang kiew ha ka jingshisha , ym nang hiar , ka jingma jong ki ban iap da kaba don suloi ha iing , la kdew u Dr .
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta haduh 20 tylli ki skulbah na kylleng ka ri .
Une u heh ka TMC u la kdew ruh ïa ka jingkiew jong u Sourav Ganguly kum u heh ka BCCI bad ka jingjop Nobel jong u Abhijit Banerjee kum ki khyllipmat jong ka burom ïa ki nong Bengali .
Ka la donkam ia ka jingngeit kaba khraw ha U Blei Jehobah ba un lah ban im ha kum kine ki por kiba eh .
Ki la don ki khubor ba ha kane ka phlim yn pyni ia u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor hynrei ki nongshna phlim kim pat pynbna satia haduh mynta .
Ka dynamite khyndiat na ka bynta jong phi ki rangbah kiba lieh ban ialehkai bad ka .
Wat sngewtynnad ia nga , unfollow ia nga .
Ngam lah ban shu iehnoh ia u .
U DGP u la pyntip sha ka High Court ba ki la pynmih ia ka memo ban aiti ia ki kali sha ki tnad ba dei peit .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba haba peit ia ka jingkular jong ki Sorkar ban pynduh jait ia ka jingma jong u drok ha ka jylla , kan ym don kano kano ka jingleh sting ha kane ka kam .
Ki dak snam kim shym la tyrkhong .
Ha ka sngi ba ka la dih um ha kawei ka tyllong um , ka la pyndap ia ka um ha ka umphniang jong ka bad ka la wan phai .
Ki jingmyntoi : Ki jingtip ba bniah : Ki 8 tylli ki skhim ba la mynjur ban bteng ki la dep treikam , bad ia ki jingmyntoi hapoh kawei pa kawei yn pynjlan sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu katkum ka kyndon ba la mynjur .
Ki heh jong ka karkhana bad ki riew shemphang kin ong ba
Nga la duh ka kam , nga la duh lut baroh .
Ki mashin ban pynkhuid ia ki nala um jakhlia .
Ia ka jingkhlad noh jong u la ithuh ha ka jingpynbna jingiap ha ka kot khubor New York Times .
Hadien kata u la ai khublei ia ki nongiarap .
bad la pynlong ia ki jaka theh umphniang ban die ia ki sha ki nongthied jong ki .
Ka jingdie marbam na ka bynta ka elekshon 2014 ka la sdang .
Kane ka dei ka jingpynmih na ka bynta ki riew shemphang ha ka liang ka jingpyniadei bad ki jingdro dur , da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynmih dur ba thymmai , ka jingpynwandur dur bad ka jingpynmih dur lypa .
Kumjuh ruh ia ka Finance Bill la wanrah hakhmat ka Rajya Sabha .
Peit da ki khmat jong ka dohnud jong phi .
U la shakri ruh kum u Lat jong ka Punjab .
La aiti ia u symbud tnad pla tyngka u William Gibbs McAdoo ban pynskhem ia ki lynti rel na ka bynta ka jingialeh thma .
" Ki la shah pyni ruh ha ka video jingrwai jong ka Pink " " Trouble " " .
Ha ki katto katne ki khep , la pynkhreh ia u pajan da kaba pyniasoh lang ia palat shispah jait ki jhur .
Katto katne ki dkhot jong ka seng synshar ruh ki la kyrshan ia u myntri .
Ka jingkmen bad jingieit bashisha jong ki ka la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem .
Kaei kaba phi leh shwa ba phin leit sha ka jingiakren kam ? Ka jingleh ia kane .
Kumta kata ka long ka jingjop .
Kiei ki projek jong ki mutts ha ka lawei ?
Ym don kaei kaei kaba kham pynpang ban ia u briew uba ieit .
Nga kyrmen ba kin lah ban ialehkai ia ka final kaba bha .
Pyllait paidbah ia u President ka muhor kynmaw burom ia u rangbah ba la khlad noh
Ka dur kaba thymmai ka wan ha ka por ba ka sorkar NDA hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la pyndep ia ka shisnem ha ka kam .
U PM Modi u dei ban ioh ia ka jingsniew kaba tyngeh jong ka synshar paidbah : Ka Mamata Banerjee
Ia ka jingpahara la ai da kaba pyrkhing bha katkum ka jingbishar bniah ia ki jingma ba la leh da ki tnad pahara .
Ka jingpynlong kam runar ia ka jingkren pyrshah ia ka jylla ka long ka jingma kaba khraw ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha kaba kut jong u bnai December .
2 ngut ki la khlad bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Lah ban ong ba ka Seng jong ki trai jaka ka la plie ia ka lynti thymmai jong ka sain hima sima jong ka juk mynta ha ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
Ka Yoga ka dei ban iadei bad ka jingsumar , ka jingsumar met , ka jingstad thymmai .
Ki kwah ban tip , ki kwah ban kynmaw ia ka jingmut jong ki kyntien pyrkhat kiba jylliew ne ki jingpynkylla verb kiba jylliew bha .
" " " Hynrei kane kam mut ba ngin iehnoh ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ki bynta kiba iadei bad ka kam die jaka . "
Ka jingpynmih ia ka kamra lyoh kaba pynheh .
U la shah sumar dang shen .
Phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba phi leh ?
Ka rta , ka koit ka khiah , bad ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem ki long baroh ki daw .
Kane ka Sorkar ka la mynjur ia ka skhim insurance kaba pura na ka bynta 76 096 ngut ki nongthain jain ha ka dor kaba Rs . 98 . 93 lak tyngka .
Kum ka nuksa, ha ka Kotak Smart Advantage ka bai lutksan jong ka snem ba nyngkong kan ym ïoh jingmang satia na ka bynta ki jingbei tyngka.
Kumta , ngi kwah ba ka sorkar kan wan shai halor kane ha ka dorbar parliament ong u secretary ka CPI u D Raja .
U la ong ba un sa pynpaw tyngeh ia kane ka mat ha Parliament .
Pynlip noh ia ka burner shisien ba ka la shim lut ia ka um .
Ki nongialam ka NCP ki ong ba ka seng ka dang pyrkhat ban aiti noh ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Mumbai North East sha ka MNS .
Ki tiar jong ka jingpynrung ki la pyntreikam ia ki katto katne kiwei pat ki lad jingiada .
Ka jingpynbna jong ka kan sa nang pyniar shuh shuh , InshAllah .
Ka long kaba stet ban kylla long ka jingshisha .
Katkum ka jingong jong ka APDP ki don ki . . . palat hynriew hajar ngut ki briew kiba la jah naduh ba la kem . . .
U Shane Warne na ka bynta jong nga u la long u nongtied bol uba sngewtynnad tam ban peit , hynrei uwei u sngew ia ka jingsngewtynnad tam haba u Anil Kumble u dang ialehkai bol .
Ka don ka mynnor kaba riewspah .
Nga la tan ia u khlieh jong ka kynhun jong ki kam runar kiba heh shapoh hangne ​​.
Ka Konbergensi ka long ha ka jingkhraw jong ka .
" " " Ka jingbym iahap ha ka kam khaii pateng kan nang duna lada ki nongkhaii na India ki leit shata na ka bynta ban seng ia ki jaka karkhana , " " u la ong . "
U kyrmen ba ka ri kan jop ia kane ka thma kaba kut ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Baroh ar ki jingthung ki treikam mardor .
Bad kumno ka jingsngewthuh ka ktah ia ka rukom ba ngi iakynduh ?
Ka long ka jinglong jong u briew ban leh ia kaba bha , namar baroh ki long kawei .
kumta nga la ong ia ki , Phi tip aiu ?
Ka jingshakri ka long ha kylleng ka ri .
Baroh ki projek ba la bei tyngka hapoh ka skhim buh jaka sah ha rud duriaw
Hynrei u Vice Chancellor u Suranjan Das u la ong ba u pyrshah ia kane ka rai jong ki executive council .
Digvijay ban tohkit ia ka CBI halor ka jingleh thok MPPEB
Na ka bynta kata dei ban kynthup ia ka spin jong ki electron .
Laiphew tylli ki longiing Hare Krishna , kiba bun na ki ki dei ki nongshong shnong Kazakhstan , ki shong ha kumba 60 tylli ki ïing rit ha ka por lyiur ha Almaty .
Kane ka jait jingjia ka la jia ha nga ha ka sien kaba nyngkong .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna nar , karkhana shna nar , karkhana shna ice , karkhana shna ice cream , karkhana shna biskit , karkhana shna welding .
U Pawan Kalyan u iasoh bad ka BJP ?
Ka dei ka phlim kaba 150 jong u Arjun .
Ha ka jingwan phai jong u u lap kynsan ba ka waitlam jong u ka la jah .
Ka India bad ka Malaysia ki la long ki paralok tynrai la slem bah .
Ki ju don ha ki kynhun ba lait , tang khyndiat eh ha ki kynhun ba marwei .
La seng ia ka ha u snem 2011 bad ka kynhun ba nyngkong ka shim ia ka jingpdiang ha u snem 2012 hadien ba la mynjur da ka NCTE .
U dei ban risain noh mardor .
Ia ka jingker ba jrong la pyndap da ki thliew ba jrong bad la pynbiang ia ki bastion ha ki por ba ju long ban pynduna ia ka jinglong marwei .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki Khlaw bad ki jingthung jingtep la synshar da ki jingjia bapher bapher kum ka jingkyrduh um , ka ding , ka jingkylla ka suinbneng , ki khniang bad ki jingpang .
Bun ki kali ki iaid na Rajshahi sha Bogra ha Dhaka .
Ka jingpang sniehdoh kum kata kam don kano kano ka jingma .
Hadien kata , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang halor kane ka mat bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval , u secretary kam poh iing u Rajiv Gauba bad u director jong ka tnad syntiat u Rajiv Jain .
Ka tnga jong nga ka kwah eh ia nga ban ialehkai ha ka World Cup .
Ka India ruh la ong ba ka nang kiew .
Uwei tang u kyrmen ba kin leh .
U la jan poi sha kaba kut jong ka jingmareh , .
Ym lah ban iasoi ia ka jingiateh kam bad ka tnat tramp .
Ki nongmihkhmat ki la aiti ruh ïa ka kopi jong ka jingthoh jingkynmaw sha u Joint Commissioner Anupam Kler .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sha ka hospital tang hadien katei ka jingjia .
Em , em , kata ka long kaba sngew lyngngoh . Kata ka long kaba sngewlyngngoh .
" " " Ka iew India ka long kaba bha ."
Kaei kan jia ynda la kylla ka teknoloji ?
Baroh arliang mamla ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong uwei pa uwei .
Ka jingdih kyiad bad drok , bad kumjuh ruh ka jingleh be-ijot , ki long tang katto katne ki lad ba don kiba pyrshang ban tap ia ki jingsngew ba la sngewsih .
Hadien ba nga la sah shisnem ha Namibia , nga la iasoh bad u lok jong nga ha Switzerland .
" " " Ka kynhun jong ka SIT ka la ithuh ba katei ka kynthei kaba deng mask kaba la iohi ha ki video jong ka jingshah thombor ha ka JNU ka dei na ka skulbah Delhi ."
Ka plan jong ka Vodafone Rs 359 ka ai ia ka data kaba 2GB na ka bynta 28 sngi .
U Shivraj Singh Chouhan, myntri rangbah barim ka Jylla, uba dei ruh u Symbud President ka BJP, u la kynthah ia ka sorkar halor katei ka Circular .
Ka Amandeep Kaur ka samla pule ha ka snem kaba 2 ha kawei ka kolej nurse shimet ka la shah lap ba ka la iap ha ka kamra hostel jong ka hapoh ki jingjia kiba phylla hangne ​​mynta ka sngi .
U Isaiah u la iathuhlypa : Ha kata ka sngi phin ong : To ainguh ia U Trai !
Katba ym shym la don kano kano ka jingpyntip na ka Sorkar .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ‘ Annaatthe ’ yn sa pynïaid da u Shiva bad ïa ka Nayanthara yn ïohi kum ka nongïalam kynthei jong kane ka phlim .
25 klur bad ka la lum Rs .
Nagpur : U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la mih noh na ka jaka sah jong ka RSS hadien ka jingiakynduh bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka jingkit jingbah jong ka DTLR ia ki thain sorkar pdeng
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Nailur .
Ngi la dei ban shim ia ki sienjam .
U Deve Gowda u la kynnoh ba ka sorkar NDA ka dei kaba la rem.
Ka dor Repo ka dei ka dor bai lutksan ha kaba ka Reserve Bank jong ka ri India ka ai ram sha ki bank ha ri India .
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Deepak Gupta .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep ka Toyota ka la kham bha khyndiat da kaba pynmih 14 100 tylli ki kali .
" Mumbai : Ka actor Aditi Rao Hydari ka la thmu ban ak lang bad u Vijay Sethupathi ha ka phlim Tamil " " Tughlaq Durbar " .
Ka Comilla Division ka dei ka bynta ba la tyrwa ban pyniaid hapoh ka Bangladesh na ka bynta ki bynta ba shatei jong ka Chittagong Division kaba la don lypa , kaba kynthup ia ki District Brahmanbaria , Comilla , Chandpur , Noakhali , Feni bad Lakshmipur jong ka Chittagong Division .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 200 klur la buh ha ka mang tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
" U la bynrap shuh shuh , " " Na ka jingpeit ia ka jingtei , ka thong jong ngi ka long kaba suk bha " .
Baroh ngi la iohi ia kata bad ngi tip ruh mano ba long ki nongialehkai ba kongsan kiba la iadon bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Kynhun Pynïaidkam ka long ka jingpynbeit kaba don ka jingieit bad ka nuksa jong ka jingngeit kaba dei ban bud .
Ka jingpynbha ka la iaid haduh mynta ka janmiet .
Ngim shym la stick ia kawei na kine .
Ka seng ka la ai tiket ia ki 12 ngut ki kyrtong kynthei .
Ki seng ki lah ban shah dain kuna palat ia ka 10,000 euro .
Ia kane lah ban pynbeit tang da ka jingiatreilang kaba radbah jong phi .
Ngi la ia kren bha ha u snem ba la dep , ha Delhi .
La lum ruh palat 250 unit ka snam ha ka por ba ai snam .
Ka jinglong bashisha kaba ki briew ki kren ka long tang ka jinglong bashisha .
Ngam tharai ba ka jingïakhih jong u Naidus ha ka elekshon ka dei ka daw jong ka jingshah rem .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ka kynhun thymmai ka ban shimti ia ka kam .
Khatduh khatwai ki doktor ki la shah pynbor ban leit noh .
Ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kam dei ban shim kum ki kam kiba pynsuk ban ailad ia ki iingbishar ban leh ia kaei kaba ka sorkar ka shem ba kam long kaba suk .
U Martin Guptill ha kawei pat ka liang .
Ngi la iehnoh ia ki shnong rit jong ngi .
Hynrei ym don sakhi ban pynshisha ba u donkti , u la ong .
Ym shym la jia ei ei kaba phylla ha kata ka sngi .
Ngi ju pule ia ki khubor shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ki briew jong ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan .
U RD Sheokand , uba dei u nongthoh khubor ba la rim jong u myntri rangbah ka jylla u la shah thung kum u chairman jong ka Haryana .
U Principal u Vijaya Sidhu u la iaroh ia ki khynnah skul na ka bynta ka jingshad jong ki .
" " " " " Mynta to iathuh ia nga, kaei " " kaba pynkhuslai ia phi ? " " " " "
Ngan shaniah bad ngan ym tieng . namar U Jah U Trai u long ka bor bad ka bor jong nga , bad u la wan ban long ka jingpynim ia nga .
Lada phi donkam ia ka jingsumar , phin kham bha ban iohi ia ka shrink .
Ka jingleit lynti jong ki lieng ka la jia shisngi hadien ka jingjia kaba kum kata ha London sha jrong jong ka wah Thames .
Hynrei ia ka bynta kaba heh jong ka jaka la iehnoh ha ka jinglong tynrai jong ka .
" U nongthoh blog u shim ia ka ktien jong u Nasrallah uba ong ba pyrshah ia baroh ki jingpynbna thok , " " Ka Iran ka iarap ia kiba shah pynshitom bein " " .
U la ioh jingmyntoi na ki kam ba man ka sngi .
" Ka RSVP ka la leh ia ki kam kiba bha shisha bad nga sngewkmen ban long shi bynta jong kawei na ki phlim jong ka kaba dang wan ," " ka la ong . "
Ka khaii pateng kam long kaba sngewtynnad ia ki Brahman namar ka kynthup ia ka ‘ jingthok bad jingthok ’ .
Hynrei ia ka tulop jong nga la ju shim man la u bnai .
Ka jingkut jingmut kaba skhem bad ka jinglong nongialam kaba ai mynsiem jong phi ka la iarap ia ka Liberia ban long ka ri jong ka lad .
Ka Viji ka la sah bad u kpa bad u hynmen jong ka hadien ba ka la iakhlad noh na u tnga jong ka .
Hynrei hadien , u la pyndam noh ia kata ka kyrdan .
Ka FIR ka kdew kyrteng ia ki 25 ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh kiba la shah pynngat ha ki kam pyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingpynkulmar .
Ka komishon pla tyngka kaba phra ka la bteng ia ka jingiakren bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot mynta ka sngi .
" Ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewthuh ba ka kynhun bah kam donkam ban don ha bneng ban ieng " " ha khmat ka khet bad ha khmat U Khunlangbrot . " " "
Ka dei shaphang ka jinglong shlur , Jimmy .
Ngi la shna ia ka da ka jingieit bad jinglong ba janai .
Ka video ka pyni ia arngut ki briew kiba buh ia ki pack jong ki vote ha ka synduk vote .
Mynta , ki nongai jingmut ha ka liang ka khajna ki apply ia ka PAN na ka bynta ki FPI bad ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ki nongsumar kiba pyndep ia ki kyndon jong ka Sebi .
Ki pynpaw ia ki bynta ba kongsan jong ka jinglong .
La shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha .
Ki skulbah kiba don ha ka kyrdan ba halor jong ka HKU ki kham bun kiba don ha US , Canada ne UK .
Kane ka rah ia ka jingkhein haduh 8 tylli ki enjin diesel bad 8 tylli ki enjin petrol .
U ngeit ba ka kynhun ka India ka lah ban jop ha kano kano ka kyrdan hynrei ki nongpyniaid kum u Narendra Batra ki khanglad ia ka lad jong ka .
Ki kot ki sla KYC jong u nongaplai FASTag kum ka PAN card , Aadhaar , laisen niah kali kiba long kum ka jingpynshisha ia ka jinglong bad ka jaka sah jong u .
Ki la ong ba ka Sorkar Pdeng kam shym la pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba shisha .
Ka actor xXx ka Nina Dobrev ka la pynmih ia ka selfie kaba sngewsih bad ka Deepika Padukone
" " " Wat la katta ruh ym shym la shim ia ka kam maramot surok " " " " u la ong . " " "
Nah , kam long kaba donkam ia ka jingsngewsih .
Nangta la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka mukotduma bad ban ai ia ka kaiphod jong ka .
Pyndap ia ka jingkyrshan ban pyniasoh ia ki library ba iasam bad ba static ryngkat bad ka Libtool .
Haduh mynta palat 6 500 ngut ki khynnah skul na palat 110 tylli ki ri ki la shah hikai ha ka Skul Gilead bad la phah ia ki kum ki mishoneri sha palat 200 tylli ki ri bad ki kynhun dulir .
U don hapoh ka shuki .
La pynsah ia u ha ka kamra jong ka Nandini kaba la pynlong ia ka ban shim ia ka jingsngewsih ia u Sameer .
Hato phi la iohi ia ka pung Swan ?
Ka jingpyrshang jong u ka la sdang ban pyni ia ki jingmih .
Ha kaba kut jong ka dur , u nongleit jingleit u ong ba lada phi sngap bha , phi lah haduh kine ki sngi ban dang iohsngew ia ka jingrwai lullaby ha ka por miet .
Ka jingpynrung ia ka Floor Wage katkum ka ain ban khein katkum ka jinglong jingman kaba rit tam , kan pyniar ia ka jinglong jingman kaba bha ha kylleng ka ri sha kumba 50 klur ngut ki nongtrei .
Ka la long ka thong jong ka Sonia la slem bah ban pynsleh ia la u khun kum u nongialam jong ka seng , bad ka la shu pyndep ia kane .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki , u la bynrap .
U la khlad noh katba dang pynkynriah sha hospital .
Ki don ki daw ban kyrshan ia ka rai .
La ai ia ki kontrak shna ba nyngkong na ka bynta 105 kilomitar ha ka DFC Mihngi bad na ka bynta 54 tylli ki jingkieng kiba heh bad kiba kongsan ha ka DFC Sepngi bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Hato Phi Kynmaw ? Ka jingaiti ka kynthup ia kaei ?
U la ktah ia ka pla jong u bad u la sei ia ka kot .
Mei , wanrah ia ngi hapoh 40 kilomitar na ka eriong .
Nga la sngewsih ia ka jingkynthoh kaba nga la ioh .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la sam ia ka trailer ha ki lad pathai khubor .
La plie ia ka GST ha ka 1 tarik Nailar , 2017 ha ka jingialang kaba donburom kaba la long ha Central Hall jong ka Parliament ha ka shiteng miet jong ka 30 tarik Iaiong 2017 .
U CEO jong ka Amazon, U Jeff Bezos, un hiar shuki noh.
Pynngam ia ka umsoh ba la pynkhreh ha ka tin bad tap ia ka ha ka counter .
Nangta u la ong , to sngewbha ba u Koran u dei u Allah kata ka lynti kaba don kawei ka tduh ha ka kti jong u bad kawei pat ha ka jong phi .
Ha kane ka sngi la ak da ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Amrita Rao ha ki bynta ba kongsan .
New Delhi : Ka Election Commission ka la bteng ban sam ïa ki clean chits sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingujor ba u la pynkheiñ ïa ka model code of conduct .
Ha ka jinglyngngoh jong ki la pynkiew biang ia ka jingtreikam jong ka enzyme sha ka jong ka nuksa kaba thymmai . bad la pynbud biang ia ki jingmih kiba kum kita man la ka por ba la pynbud biang ia ka rukom treikam .
Ha ka jingïohi ïa ka jingbha jong ka jinglong jingman , ka jingïaid lynti jong ki briew bad ka jingïaid lynti ka la nang kiew suki suki ha ka nongbah bad kiwei kiwei ki jaka sah jong ka Khlaw .
Shim ia ka nuksa jong ka shini .
Kitei ki arngut ki la iateh lok hadien bad hadien ka jingkhawai shongkurim , ka Sarika ka la kha ia u khun ba ar jong ki , u Akshara .
Hynrei u hati u lah ruh ban ktah ia phi da ka tdong jong u lane ban shim jem ia ka jingbam na ka kti jong phi .
Ha kane ka show la ak ruh da ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte .
Hadien ba la ai kyrteng ïa ki khyllung Covid bad Corona , ki kylla long ka jaka khring ha katei ka hospital , la bynrap biang u Singh .
Te , kane ka dei tang na ka bynta ka jingthmu ban buh dak .
Ha ka por ba ngi la mih na kata ka kam , la seng ia ka balang kaba roi bha hangta . Ka kam kaba bud jong ngi ka long ha Rockhampton hynrei ngim shym la shem jaka sah hangta .
Hynrei u slap um lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki pynbor ia ki ban pynkynriah noh ia ka hostel khnang ba kin lah ban pynkut noh ia ka jingiakhih .
Ki katto katne ki bynta jong ka ri jong ngi ki sahdien ha ka liang ka roi ka par .
La pynkit ia u sha Civil Hospital Sangrur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U la rwai ha ki katto katne ki ktien kiba kynthup ia ka Hindi , Punjabi , Bengali , Gujarati , Nepali .
U Jisu u mut aiu da ki jingkren pynkut jong u ?
Ki daw ki long kiba bun bad la iakren ha ki rukom bapher bapher .
" Hadien ba la jurip ki umpire ha ka kaiphod jong ki ki la pynpaw ba ka madan shabar kam long kaba bit ban ialehkai bad ym lah ban ialehkai ”, la ong u secretary ka OCA u Asirbad Behera .
Hato kam dei ka rukom kaba thymmai ?
Ki jingpynbna kin sa mih shen .
La kynthoh ia ka sorkar TRS namar ka jingbym shimkhia ia ka rukom hikai
Ki paidbah ki iakynduh ruh ia ka jingkyrduh um dih .
Ka jingpyndonkam jong ka ia kine ki nar na ka bynta uwei pa uwei u briew ka kham heh ban ia ki ri kiba la kiew .
Ka phlim Baaghi 3 ka dei ka phlim kaba dang wan ban mih jong u Ahmed Khan , ka Tiger Shroff , u Riteish Deshmukh bad ka Shraddha Kapoor ki dei ki lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U president jong kawei ka tnad u beh kam ia ki nongtrei kiba fail 3 sien na ka 5 sien , ong ka kot khubor . Ki hap ban jop , u la ong .
Kane kan pynsangeh ia baroh ki jingmih jong ka jingkren bad ka jingpynheh ia ka screen .
Khnang ban ioh ia ka Iyer kaba khuid , ki khniang bad ki pupae ki kiew sha sla um bad ki sahkut ha ka phlim ba don ha ka sla um .
U la ong ba dang shen katei ka kynthei ka la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u tnga jong ka .
Ka sorkar ka pynlut kumba Rs 2 . 7 lak ha uwei pa uwei u MP ha ka shibnai .
Ka SBI ka pynduna ia ka sut jong ki ram iing kiba palat ia ka 75 lak tyngka
Ym don ba tip kumno ka jinglong jingman kan sa long .
Ka India ka la ong ba ka jingbteng jong ka Pakistan ban kyrshan ïa ki kynhun lehnoh kiba treikam ha Jammu bad Kashmir ka dei ka jingeh kaba kongsan ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong ka India ha kane ka jylla .
Ki nongthoh ha India ki iaid lyngba ki por kiba eh .
Ha baroh ar ki ri , khnang ba ka jingmudui jong ka kynhun kan iaid shakhmat dei ban pynshisha shwa da ki iingbishar .
Kane ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur hapdeng ka BJP bad ki paralok jong ka MVA ka Shiv Sena , ka Nationalist Congress Party bad ka Congress .
Lada lah sngewbha map ia nga . . .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah knieh jaka ha ki Plant bad ki Unit bapher bapher jong ka SAIL ha ka ri .
U Mistry u la pynjur ia ka jingialeh jong u da kaba ujor ha ka iingbishar jong ka ain jong ki kompeni jong ka ri .
Ia ka jingai dawai la ai khlem da siew ei ei .
U Jawaharlal Nehru u la rah ia ka pla kaba lieh .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Belagavi District Hospital .
Ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingpang ki long ki dak kiba lieh haduh kiba lieh ha kino kino ki bynta jong ki tduh jong u jingthung , khamtam eh ha ki sla .
Hynrei ia kata ka jingtip ym shym la iasam bad u myntri rangbah ne kiwei pat ki myntri ba ha khlieh duh , la ong ka sorkar .
U Karun Nair u la shah pynrung ha ka jaka jong u Dhawans ha ka kynhun hynrei um shym la rung ha ka kynhun ba ïalehkai shiphew ngut .
Hynrei katba nang mih ki snem bun ki nongrep ha Maharashtra bad Karnataka ki la duh noh ia ki jingthung namar ka jingshah thombor ha ki khniang .
U la nud ia ka BJP ban pynjari ia ka jingsynshar President ha ka jylla da kaba ong ba kum kane ka sienjam kan long ka jingshah rem kaba khraw tam jong ki seng ha kane ka spah snem .
U Virat Kohli khlem artatien u long uba palat ia ka jingianujor .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Tigor XM ka don ruh ia ka kor pynbyrngia kaba la shna da u Harman kaba don 8 tylli ki speaker .
Da ki million ngut kin wan mynta ka aiom lyiur ha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jaka jong ka Brindavana kaba ju long , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia u mot jong u Sri Raghavendra Swamy ha kane ka mutt .
Ka jaka kaba heh ha ka lyngkha .
Ngam tharai ba kan sa iaid beit .
Kata ka dei ka jingmut jong u briew shimet .
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun ban lap ia ki nongleh beijot .
Ha ka rta kaba 25 snem u Muhammad u la shongkurim ia ka Khadijah bint Khuwaylid kaba riewspah kaba la dap 40 snem ka rta .
U la ong ba ka la don ka jingtuid ha u pipe um ha ka Ward 12 jong ka sor namar kata ka um ka la jakhlia .
' Ym duna ia ka 20 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki nong Afghanistan '.
Ki jingpyrshah jong ki account jong ka jingkylla dei ban pynbeit kloi .
Kane ka jingkhein ka lah ban long palat ia ka jingkhein baroh kawei kaba u Rahul , ka kmie ka Sonia bad u kpa u Rajiv Gandhi ki la dei ban leh ha ka jingim jong ki baroh kawei .
San ngut ki hero bad saw ngut ki khynnah kynthei ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kham mynshwa haba u Koum u la pynbna ban iehnoh ia ka kam jong u , ka Washington Post ka la iathuh ba kane ka dei namar ka jingiakynad halor ka rukom buh kyrpang bad ka jinglah ban pyntlot ia ka jingpynrung ia ka WhatsApps .
Ka Amethi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka jingai jingmut ka long ba ka rukom ialeh pyrshah ha ka Sec . 13 kan treikam katkum ka rukom treikam ba la kdew haneng .
Ym shym la tip la ki don ne em ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Step 2 : Nion ha ka link Result .
Katno ka jingma ka long ?
U Kpa u sngewtynnad ban kylli jingkylli ia ki shaphang ka ding dujok , ka mynsiem bad ka lawei jong ka pyrthei hynrei kim don jubab .
Ka Coal India ka la ujor da ka ejahar ha thanat jong ki pulit pyrshah ia kitei ki nongiakhih .
Peshawar : Ka China ka la rai ban plie ia ka ophis ai visa ha Peshawar ban kyntiew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Pakistan .
Ka dei ka vote jong ki kaba ka BJP ka la ïoh lum .
" " " Ia kaei kaba ka Congress ka la kular ka BJP kam shym la pyndep ."
Ki jingma na ka jingtih mawshun hapoh khyndew ki kynthup ia ka jingsma , ka jingshah pynsniew ha ka gas , ka jingtwa jong ka tnum bad ka jingbthei jong ka gas .
Kumno ki nongsynshar jong U Khrist ki pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha u ?
Ka mar thymmai ka don ka jingpynbyrngia dor bad pynlong ia ki briew ban thied .
U archbishop u la ong ruh ba ka hok longbriew manbriew ka don hapoh ka jingshah thombor bad ka synshar paidbah ka paw ba ka don ha ka jingma .
Ka ïingbishar kaba la bishar bniah ïa ka kaiphod ba la ai da ka kynhun ba la khlieh da u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u FMI Kalifulla , ka la ong ba ki jingthoh jong ka kin dang long kiba rieh katkum ka hukum jong ka kaba la dep .
Palat 600 ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingpynkulmar .
Ka lyric video jong kane ka jingrwai ka la poi sha ka 2 million ngut ki nongpeit ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Hato ka ktien lehse ha Sephanaiah 2 : 3 ka mut ba ki shakri U Blei kim lah ban thikna ban ioh ia ka jingim bymjukut ?
Hooid ka Dujok ka long ka jaka rieh , .
Lada donkam , ka jylla ka lah ban leit sha ka ain kaba kyrpang ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ban khanglad ia ka Punjab ban tyrkhong .
Ngi hap ban pyni ia ka bor bad ngi hap ban long kiba khlain .
Ka Carolina Marin ka la ïoh ban rah ïa ka nam lahduh kaba lai ha ka pyrthei
" " " Ka jingsngewsih ka la pynlong ia nga ban pynroi ia ka jingshun ia une u hynmen bad ban batai bakla ia ki jingthmu jong u " " u phla u Jose ."
Ka jia kumba u la iathuhlypa .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Surendra Kumar Yadav u la bthah ia baroh ki 32 ngut kiba shah kynnoh ba kin don lang ha ka iing bishar ha ka sngi bishar .
ka tuid bad ka wah .
Ka kam shini ka don hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar , naduh ka kyrdan pynmih haduh ka jingsam .
Katba nang kiew ka jingshemphang , ka tulop ruh ka nang kiew .
Ngam bud ia ki kyndon .
Wat la mynta ha ki thain sor la iohi ia ki longiing kiba rit kiba don nucleus .
Ka snam jong u ka la tuid ha surok .
Ki jaka treikam jong ka tnad ha Wallkill tang ha ka sngi Nyngkong 16 tarik u Naitung 2005 .
To ngin buh ia ka ha ka vote .
Kum shi bynta jong ka , nga la ioh ban ak ha ki surok jong ka Mumbai .
Hynrei wat klet ia kaei kaba ka la leh .
Ka jingthmu na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Ki dor ki la kiew sha ka 10 percent na ka bynta lai bnai bad 9 . 95 percent na ka bynta shisnem .
U Bendre u dang shah sumar mynta na ka jingpang cancer ha US .
Ka dei ka nongshna jingdeng .
U Myntri ka tnad pynïadei um lah ban kiar na ka jingkitkhlieh .
Lait na ki phlim jong u , ka dur jong u Arjun Kapoor ka ju pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
" U Tiwari uba sdang ia ka rukom im jong u man ka sngi da kaba lehkai , u la ong : " Hadien ka jinglehkai , ka jingialang online jong nga ka sdang bad ki nongialehkai na kylleng ka Delhi . "
Ka jingitynnad jong ka mariang jong ka Bundelkhand ka ioh ia ka jingsumar kaba itynnad ha ka novel .
Mynta ka sngi ngan iathuh ia phi shaphang uwei u briew uba la wan shane khlem kano kano ka visa . .
Ka WhatsApp ka lah ban treikam ha ka app kaba kyrpang na ka bynta ka iPad jong ka Apple , ong ka khubor na ka WABetaInfo .
U nongtrei ka GMSH u la shah shoh ha ka bording ilektrik
La buh ia ka ha ka agenda jong ki dorbar thaw ain ha ka sngi Thohdieng hynrei la pynsangeh noh ia ka ban pynrung ha ka por ba khatduh , shwa ban pynsangeh noh ia ka dorbar jong ka por lyiur .
Khot ia u khynnah sha iing , ngan sa ia kren bad u , u la ong .
Dei ban pynsuk ia ki rukom treikam ban seng ia ki karkhana .
Ym slem hadien kata u la kylla long u nongtied bol uba sted tam na ka ri India ban khur 100 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ka kam ka la iaid suki bha , lehse namar ka jingialeh pyrshah ne ka jingbym don jingsngewtynnat na ka liang ki nongpynkylla .
Ngam shym la don jinghikai ha ka kam shna phlim .
Ka jingkhein jingdiah ka long ka sakhi ia kajuh hynrei kine kiei kiei kim pat ju jia mynno mynno ruh .
Hapoh kane ka skhim ki teknoloji ba la shna da ka ICAR , CSIR bad kiba la ithuh napoh ka ri bad nabar ri .
Ia ki jingkhang bad ia ka drum kaba don hapoh ka dome la pynitynnad da ki merlon kiba matlah .
Hato U Allah um long uba stad tam na ki nongbishar ?
Ngi bam kajuh ka jingbam , ngi kren kajuh ka ktien .
Phi donkam ban tieng ia ka bor jong u Soitan .
Ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew .
Ka kynhun myntri ka pynkiew ia ka jingiarap kaba duna tam na ka bynta ki nongrep sha ka T. 1, 500 .
Lada kum kane ka khubor kam shym la pdiang da ka FTPS , ka FTPS ka dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyniasoh .
Pynduna ka sorkar ia ka bai lutksan na ka bynta ban buh ia ki CAPF ha ki jylla
Lada ka ding ka mih na ka jingleh bymman ne jingleh thmu jong u nongshim insurance ne ki agent jong u , u nongshim insurance un ym kitkhlieh ia ka jingduhnong .
Ka Santiago ka dei ka pdeng jong ka kolshor , ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka jong ka Chile bad ka dei ka jaka jong ka jaka treikam jong kiba bun ki kompeni heh jong ki ri bapher bapher .
Ki kyrtong kin hap ban ioh 40 percent lada ki dei na ka kyrdan General bad 35 percent lada ki dei na ka kyrdan reserved .
Ngi sngewthuh bha ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki hikai shaphang ka jinglong jong kiba iap bad ki jingkyrkhu ki ban sa wan ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Uwei u briew u la jah rngai ha katei ka jingjia aksiden bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat , ki la iathuh .
Da kaba pynpaw ba ki nongsiew khajna kin shah ïalam da ka kti ha kaba thep ïa ka jingpyntip , ka la ong ba kim donkam ban sngew pop nangne ​​shakhmat ban thep ïa ka jingpyntip kaba bakla .
O . . . shano phi leit ?
La pynkup ia u da ka khusnam Academy Award , ka BAFTA bad ka Padma Shri na ka sorkar India .
Nangta kane ka jaka ka la wan ha ka bor jong ki Dutch haduh ba ka Indonesia ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U la ong ba ngi tip ba ki bor pulit jong ka Jylla ki donkam ia ka jingiarap jong ka Sorkar Pdeng ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mynta bad ia baroh kiba lah ban mih hadien habud .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka UM ka die ia kawei ka skuter kaba 125 bad kawei pat kaba 150cc kaba lah ban poi sha India katkum ka jingdie ia ka Chill .
Ha ka snem 1938 u Mahatma Gandhi , u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi u la pynpaw ia ka jingkyntait jong ka ri jong ngix80x99s ia ka jingphiah ia ka Palestine bad ban thaw ia ka jylla kaba pynshong nongrim ha ka niam .
Naduh u snem 2013 u la ïalehkai bun ki jingïalehkai kum u nongbujli .
GV : Iathuh ia ngi shaphang ka novel jong phi ‘ Pakhalieko Siundo ’ .
Ka jingsngewtynnad jong phi ha ki jingpule kan nang kiew .
Haba kren halor ka Ganga Sagar Mela kaba ju long man la u snem , u la ong ba ym don nongwan jngohkai ba shah niewbein halor ka niam .
Ka don 5 km na Beas .
Dei ha kito ki sngi jong ki snem laiphew ba sdang ba nga la thoh ia kita ki spah tylli ki shithi sha phi kiba la mih hadien kum ki Glimpses .
U doktor ba sah ha ka tnad physiology ha katei ka jaka sumar la lap ba u don ia u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ka donkam ban leh da kaba sumar bha .
Ka BJP ka la pynthut ia ki mashin EVM ha ka UP civic polls kynnoh ka Mayawati .
Ka jingshim ia ki sienjam kiba kongsan ha kane ka projek ka long kaba kloi tam .
U Umar bad uwei pat u samla pule jong ka JNU u Anirban Bhattacharya ki la aiti noh hakhmat ki pulit ha ka miet jong ka 24 tarik u February bad hadien kata la kem ïa ki halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
U Dhoni un dap 38 snem ha ka sngi U Blei .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital kiba don hajan .
Napdeng ki 7 tylli ki khusnam ba ka ' Parthiban Kanavu ' ka ioh , kaba donburom tam ka dei ka khusnam director ba tbit tam na ka bynta u K Palaniappan uba khlem don kano kano ka jingpynmih phlim hadien kata .
U Director u Vijay Krishna Acharya u la don lang ruh .
Ka tnat rep ha Punjab kan ioh ia ka jingpynbiang bording kaba thikna na ka bynta 8 kynta ha kane ka aiom rep .
Kane ka dei ka ain kaba ialam ia ka ri sha ka jingphiah jong ka .
Ka Paytm Payments Bank ka dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ka laisen ba khatduh na ka RBI bad kan sdang ia ka jingtreikam jong ka hadien ba ka la ioh ia ki jingmynjur kiba biang , la bynrap biang u nongaiktien .
" Ka Iran , u la ong , ka sngewtynnad ia ka jingiadei kam " " hynrei u la bynrap ba ka Tehran kam sngewtynnad ban iakren bad ka US " .
khamtam eh u myntri rangbah , ha ka 1917 .
Ki riewstad khlur ki kam ba ka jaka ba thikna jong ki planet bad ki dak jong ka zodiac ha ka por ba kha ia u briew ka lah ban ktah ia ka jingim jong u .
Ka jingtynjuh ia ka kam runar , ka jingtynjuh ia ka kam runar bad ka jingtynjuh kaba kham duna .
Ia kane donkam ban ialeh pyrshah jur .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingeh ka i kumba ka paw .
Hooid , ki jingbam pasty ba la buh jingthoh nyngkong eh ki kynthup ïa ka doh masi , ym ka doh masi .
" " " Ngam shym la leit ban iasoh bad ka seng sain pyrthei satia ."
To ai ba ka jingkyrpad jong nga kan wan ha khmat jong me : to pyllait im ia nga kat kum ka ktien jong me .
Ngi la leit ban tei ia ka kynroh .
Ha ka sngi thohdieng , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la hukum ban khang lut ia baroh ki karkhana shna snieh ha ka jaka shna snieh jong ka Jalandhars haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
" Ha ki 235 tylli ki ri bad ki jaka , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit shabar " " ban iathuh ia ka khubor babha sha kiba jemnud . . . "
Lait na u Varun , ka phlim October ka ak ka Banita Sandhu bad ka Gitanjali Rao ha ki bynta ba kongsan .
Arngut na kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Ngi donkam ban pyrkhat thymmai .
Ha ka bynta kaba ar , la lap ia ka wave kaba ar jong ki nongpyniap briew .
Ka jingpynwandur ka ong ia baroh .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka website .
Ki lai ngut ki khynnah shynrang ki la
Ka lah ban load ia ka jingthoh .
Kane ka jinglong ruh ka long kaba myntoi .
Ka rel India ka dei ka lynti rel jong ka ri India kaba la pyniaid da ka tnad rel .
Hynrei ha kiba bun ki jaka ki Roma ki dang dei ban shah khein kum ki baduk bad kiba shah iehnoh bein bad bunsien ki im ha ki jinglong kiba sniew .
Ki kynhun tem jong ka thain Mihngi ne Mihngi ki ju ialam ia ki nongshad ryngkat bad ki ban leit jngoh kai , kaba la iarap ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka shad .
Ka seng jong ki riewstad jong ka ri America ba shatei ka la pyntreikam ia ki jingpyni shaphang ka AI ha ka jingshon dur ha ka jingialang jong ka kaba man la u snem .
Baroh kiba ioh pang : 3 , 14 , 520 ngut kiba dang shitom : 52 , 929 kiba iap : 5278 Kiba mih na hospital : 2 , 56 , 313 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 10 , 953 ngut .
U kpa jong utei u khynnah u la kynnoh ba ki la shah thombor ruh ha ki bahaïing jong ki khynnah kynthei .
Ka distrik ka don 43 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Malayala Manoram , 2010 Nohprah 22 .
U Majistor ba ha khlieh duh jong ka sorbah u Deepak Shehrawat u la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba u la ïohi ba u Mallya um shym la wan mih hakhmat jong ka watla u la shah khot hajir bunsien .
Ka Congress kan pynpaw ia ki kam bymman jong ka BJP Govt
Nalor kata , ka jinglehkai man ka por ruh ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
" " " Ngam ong ba ka long kaba dei ."
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kin don lang ha kine ki prokram .
Ka ophis jong u myntri rangbahduh ka la sngap jar halor kane ka phang .
U Kisan Mehta u la shah ktah jur ban lap ba ka jingsngewrit jong u Yusuf ka la iaid lait ia ki pud jong ka ri India bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki ri nongwei ruh kumjuh .
Ïap u nongthoh khubor ba la rim bha u Javier Valdez ha Mexicos Sinaloa
Katba u ophisar ba nyngkong u dang iaid ban siat , u Silas u la rung na ka bynta ki kjat jong u .
Ki paralok kiba bha kin don beit ha ki por kiba sniew jong phi .
Lah ruh ban ai jingïarap da ka card ba la ai da ka debit ne kard ba ai ram .
Ka jingpyniaid , pynban kam shym la pynthut .
La ai ia u ia ka jingpyllait im na ka bynta ka jingsumar , ka jingpynlait kaba mut tang na ka bynta kiba pang ba shitom , wat hapdeng ka jingmut jong ki doktor jong u ba u ialeh ban long uba koit ba khiah bad uba laitluid ban mih na hospital .
Ki nongtrei ki donkam ia la ka jong ka seng , kaba la pynkhreh da ka buit treikam jong ka pyrthei bad ka jinglah ban pynkhih ia ka bor ba iatylli jong ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew .
Baroh kiwei pat ki sur ki long ki jingsawa .
Ia ka bor la ju pynbiang kum ka bor ding ilektrik lane kum ka jingshai ha ka jingjrong jong ka wave kaba pher .
Ha kane ka jingialang kaba la iashim bynta da ki myntri ka tnad umphniang jong ka Turkmenistan , Afghanistan , Pakistan bad India ka la lah ban pynurlong ia ka projek pynpoi umphniang TAPI .
Dei na kata ka daw ba nga la jied ban mih noh na ka NCP , la ong u Kshirsagar .
Namar ka jingdawa bad jingmyntoi kaba khraw , ki jingpynkylla dkhot met beain mynta ki la rung ha ka iew ka hat .
Kane ka long la kumno kumno shi bynta kaba la pynshong nongrim ha ki dak kiba shai na ka pyrthei ba kam kwah ban ïohi ïa ka jingïakynad shipai ban khie hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ia kane ka prokram la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jingkhein kaba 90 : 10 .
La aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u SDM .
Ki donkam sa 47 run ban jop .
" " " U nongsiat Mehuli u pyndep ha ka kyrdan kaba 7 ha ka Czech Meet " " . "
Baroh Phi Long Ia Nga
U la ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad pynpaw ba ka batch jong u snem 2020 kan sah jingkynmaw ha ka histori jong ka por namar ki lad bad ki jinglah kiba ki bat .
Wat pyniakhlad ia ka cinema India : Priyanka Chopra
" " " Lada um dei u nongsyntiat um dei u nongsyntiat ."
Mynta pyrkhat kumno U Jehobah u dei ban sngew haba u peit ïa kiba bun ki briew kiba pyndonkam bakla ïa ka jinglaitluid jong ki ban jied ha ka jingim wat ban pynmynsaw ïa kiwei pat .
Hato lah mo ban pynroi ia kane ka jingitynnad ba shapoh ? Hooid .
Ia ki kyrtong la buh hapoh kine ki kyrdan harum :
Haduh 40 ngut ki khynnah skul jong katei ka skul ki la ioh 10 CGPA .
Kano kano na kine ka sngew tip ia phi ?
To ngin ialeh lang baroh ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Gandhiji bad ban wanrah ia ka Ram Rajya ha kaba baroh ki long kiba iaryngkat bad ym don kano kano ka jingshah lehbein .
Ka khlem tip ruh ba ka leh ia kata .
Phi donkam ban sah ha kane ka jaka .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew ha kane ka bynta .
U nongshakri : Ngi don ka jingbakla ha ka jingpynrung kyrteng
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , u la leit sha kawei ka tyllong um kaba don hajan ban leit dih um .
Kata ka dei na ka bynta jong phi , bad phi .
Ka ‘ Nur Manzil ’ ka dei ka jingtei kaba la shna da ki tin kaba don tang khyndiat ki kamra bad kiwei kiwei ki jingdonkam kynthup ïa ka madan kaba itynnad bha ha khmat .
Ha kajuh ka por ka Vaishali ka dang wad ia ka Surya ha Kathmandu .
Ki don katto katne ki jinglum jingtip jong ki jingai jinghikai ha Hungary ba la buh ha ki jaka buh jingtip ba la plie .
Ki nongñiah cab kin hap ruh ban wad ïa ka laisen na ka bynta ki kali cab ka ban treikam haduh ar snem .
Ka jingjop jong ka ka don ka jinglah ban kyntiew ia ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri India , bad ban noh synniang shibun sha ki jingpyrshang jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Baroh ar kine ki subtree ka jinglong jong ka heap ka bat kaba mut ki jingkhein kiba rit tam ha ka heap baroh kawei .
U Ravindra Jadejas u la ioh 37 wiket na ki 3 tylli ki jingialehkai bad ka la pynlong ia u ban shah khot biang ha ka Test .
Delhi : 2 ngut ki shynrang ki leh beijot ia ka khynnah rit , pynhap ia ka sha iing . la kem
Kaba donkam ka long tang ka jinghikai , u la ong .
Ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah jong ka US : U Trump .
Ka Delhi ka dang sahkut ha ka lyer , ka jingshit jingkhriat ka hiar ha ka nongbah .
SRINAGAR : Ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Anantnag district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Nyngkong , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka nuksa ki long ki rel kulai kiba iaid lyngba ia ki rud ba shathie jong ka ri khlaw Sahara .
Ka Bhadrachalam ka long kaba kongsan ia ki nongmane ia u Rama namar ki daw kiba bun .
Ngam kwah ban hap ban leh ia kine baroh .
La beh jubor ia ki bad la bat ia ki na katei ka jaka da ki pulit Delhi .
Kine ki nombar ki don 10 tylli ki dak .
Une u nongleh kam sniew um lah shuh ban kit ia ka diengphna jong u hi .
Da kaba don bun ki lada bad hynrei ha ka jingïaid lynti baroh kawei , u Aakash um tip kumno ka jingleit jngoh ïa ka Pakistan sha England kan ïaid kumba la buh por .
Phi lah ban iathuh ia ka jaka sah jong phi hynnin ka miet hapdeng ka por 0130 bad 0500 ?
Ka jingpynkylla kaba long kaba khatduh ha ka jingpyrshang kaba bud ryntih
Ka elekshon kan long ha Mizoram ha ka 28 tarik Nohprah 2019.
Bad phi dei ban buh ia ki ha ki ar lain , hynriew tylli ha kawei ka lain , halor ka miej kaba khuid ha khmat U Trai .
Ia ka MSME jong kane ka jaka pule kaba la 90 snem la thaw tang saw snem mynshwa .
U secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House u Josh Earnest u kren ha ka jingialang kaba man ka sngi ha ka iing dorbar ha Washington .
Mynshuwa ia ka Saur la synshar da ki Syiem Katyuri .
Ha kane ka phlim Judgementall Hai Kya la ak ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ha ka phlim ba hakhmat eh , la pynïaid da u Prakash Kovelamudi .
Baroh kan sa iaid beit .
Kumta ka long kaba donkam ban kiar na ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei haba ki jingeh shimet ki mih , katno ka long kaba iarap bad pyntngen ban don u briew uba ngi lah ban iakren shaphang ki jingeh jong ngi ! Ka ong u Dr .
Ka Roma ka la shah pynmynsaw haduh katta katta kumba ka long .
Ka Shanti Bhavan ka dei tang kawei ka lad ban ioh jinghikai kaba kine ki khynnah ki don .
Ngi dei ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U la kdew ba ka sorkar BJP ka la shim khia ban ai ia ka jaka sah 50 percent ia ki kynthei ha ka elekshon panchayat .
" " " Haba phi shong ha iing jong phi " " : Pyrshang ban don ki jingiakren man ka por , lehse man ka taiew , bad ki khun jong phi ha iing , kumba don kiba lah ban don bad phi . "
Ka long kaba donkam bha ban pynkhriat ia ki kjat bad ki tyrpeng jong phi .
Ka jingkhawai iftar ka la iohi ia ki katto katne ki khmat ba pawnam , kynthup shisha ia u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan .
" Ka rai ka lah ban paw paidbah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang " " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP . "
Kane ka karkhana kan iarap ha ka jingpynroi ia ki karkhana ym tang ha Sonepat hynrei wat ha ka Haryana baroh kawei .
Hapoh ki jinglong jingman la pynduh noh ia ki kam khaii jong ka kompeni katkum ka ain Charter jong ka snem 1833 .
Khang Ka Nepal Ka Resort Ha kaba Khlad 8 Ngut Ki Nongjngohkai pyrthei Na India
" Ha u snem 2010, la pynlong ia u kum u shipai jong ka " " Legion d ' Honneur " .
Ki nongpeitkai ki la kloi ban jubab .
Ki la don ym duna ia ka phra tylli ki jingkhie jumai hadien . . .
Ka jingdih duma ka pynduna ruh ia ka jingkhia da kaba pynpaw palat ia ka gene AZGP1 , kaba pynkhih ia ka jingkhluit .
Kine ki jingkylla kin sah ha ka jingmyntoi jong phi .
Ka bad u kpa jong ka ki ju ialehkai ha ki jaka mane blei jong ki Riewkhuid Sufi .
U Dwijendralal u la pyndep ia ka arts na ka Hughli College ha ka snem 1883 bad u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka ktien Phareng na ka Presidency College hadien shisnem .
Kum ka nuksa , ki kompeni India ki dei napdeng ki kompeni kiba heh tam ha ka pyrthei kiba shna ia ki dawai pyniap khniang .
U apostol Paul u la thoh shaphang ka jingdonkam ia ki Khristan ha Ephesos ban san ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei , kumno ka la jia ?
Ka wah Godavari ha Telangana ka la tuid palat ia ka dak jingma kaba lah ban wanrah ia ka jingshlei um .
U la ong ba haduh mynta ka ri India ka la pynleit jingmut ha ka bor ding thermal , gas , hydro bad nuclear .
Kaei kaba dei ban leh hadien ba la shah ktah ha u bsein .
Ha kylleng ka pyrthei bad ha Bangladesh ruh ki briew kiba la shongthait ha kata ka rta ki iakynduh ia kane kajuh ka jingeh .
Ki aplikeshon kin donkam ban thep online ha ka website ba la shna kyrpang da ka tnad kam pohiing .
Ka India bad ka Indonesia ki dang pynkhreh shaid shaid sha ka elekshon ha u snem 2014 .
Hynrei hangne ​​, ka donkam ia ka jingiarap jong ki sorkar .
Sdang ia ka daemon jong ki kam pynrung ha ka por ba rung .
Ka distrik kaba sniew tam ka dei ka Wayanad kaba don 93 ngut . 87 na ka shispah .
Uwei na ki lai ngut ki briew ha kane ka nongbah u don la ka jong ka kali .
U kyrtong ka BSP hangne ​​u la lah ban ioh 4 , 88 , 216 vote da ka bhah vote kaba 47 . 17 na ka shispah .
Ki nong Ijipt ki la mad jingeh ha kine ki khyndiat sngi namar ka jingduna u kpu , ka umphniang bad ka gas ba la buh bilor ban shet jingshet .
Paralok , Ka jingbei tyngka kaba da ki phew hajar klur tyngka ka la long ha Banaras ha kine ki saw snem ba la leit noh bad kane kan dang iai bteng .
Bad kata khlem kano kano ka jingbit na ka kynhun myntri .
Baroh ki nongtrei ha ki kper bym pat register ki long 7 709 ngut ha kaba 3 091 ngut ki dei ki shynrang bad 4 618 ngut ki dei ki kynthei .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Punjab Kings XI ha ki lai tylli ki jingïalehkai IPL ha kaba ka la pynliem da kaba pynngeit ïa ka Mumbai Indians da ka jingjop kaba 66 ron .
U Rahi u la rung sha ka phainal da kaba kamai 582 , hynrei da ka jinglehkai kaba bha tam 207 . 7 , ha kaba kut ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein baroh kawei da kaba ioh 789 . 7 .
Ki kham bunsien ki mih ha ki shynrang kiba don ha ka rta kaba 31 haduh 51 snem bad ki samla kiba la san kiba don ha ka rta kaba 2434 snem .
Kumno phi leh haba la pynpaw ia ka jingpynkylla ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ? Pule ia u Loukas 5 : 39 .
Ki 6 tylli ki wiket ba khatduh ki la lah ban kamai tang 48 ron ha kaba 26 ron la thep da u Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah na ka bynta ki wiket ba khatduh .
" " " Ngam kwah ban leh ia kano kano ka jingpyrkhat pyrkhat ."
Ka tnad rel ka la ong ba palat 1 lak 45 hajar ngut ki nongleit nongwan kin leit lashai ka sngi .
Ka iingbishar ruh ka la kyntait ia ka jingpynsangeh .
Katba ia ka dor diesel la pynkiew ha ka sien kaba 22 naduh ka 7 tarik u Iaiong , ia ka dor jong ka petrol la pynkiew ha ki 21 sien .
Ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ki skul .
U briew um tip ia kaei kaba u kwah .
Hadien katei ka jingtip la register case bad la shim ia ka jingtohkit .
Ka dei ka sngi kaba sngewtynnad shibun eh na ka bynta jong ngi , u la ong .
" U Venugopal ruh u la ong : " " Mynta , ki jingialang jong ki screening committee ki dang iaid bad kano kano ka list kaba iadei bad kane kajuh yn sa pynmih tang hadien ka jingialang jong ka Central Election Committee . " " "
Ha kane ka jinglong jingman , u Abdul Malek u la pynsangeh noh ia ka jingpule jong u Rana bad u la phah ia u sha kawei ka karkhana shna jain ban trei hangta .
U aktor Sonu Sood u dang iai bteng ban iarap ia kiba donkam bad kiba wan buhai shnong .
Ka Islam kam dei ka jingmutdur hynrei ka jinglong nongrim ka dei ka .
" " " Ngam shym la jubab ia ki jingkylli jong phi ."
Ki khynnah shynrang ki la sngewsih ban leh ia kata .
Ha kaba jied , ki Khristan ki shim khia ia ka Baibl .
U myntri rangbahduh ka Haitis u la risaiñ hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang
Khlem pep , ka khubor babha ka pynpaw ia ka jingbhabriew bym hok jong U Jehobah .
Ka jingpynkylla digital ia ki kot ki sla jong ka iingbishar la shim ha ka jinglut kaba Rs . 37 klur bad la khmih lynti ba kan pynbha shibun ia ka rukom pyniaid ia ki case bad kan pynbha ia ka jingtreikam jong ka tnad bishar .
Kine kim dei tang ki jingjia ba lait .
Mynta nga kyrpad ia u Rangbah u President Putin ia ka jingkren plie jong u .
Brown ha kaba ka la ai jingkren na ka bynta ki tnat treikam jong ki bank .
Kum shi bynta jong ka elekshon paidbah , la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 91 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha ki 20 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Bad peit, ‘New York Times’, ‘L. I . Ki Times ’ , ‘ Kenya Times ’ , baroh ki ’ Times ’ , .
Jied hapdeng kaba rim bad kaba thymmai .
Ka dei ka tynrai jong kane ka eksamin .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Sheila Dikshit .
Ka jingshim ia ka jingtih ia u Dr.
Kham mynshwa ka jingthew ka long T.10 lak .
Ka dang jia man ka por bad ha man la ki jaka .
La sdang bad shim ia ki jingthmu bad ki rukom treikam bapher bapher ban tehlakam ia ka jingsaphriang bad jingktah jong ki khubor lamler .
Mynta phi la sngewthuh ia kaei kaba nga ong . . .
Hadien ba la bishar ia baroh ar liang ka kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Amit Jogis bad phah set ia u ha Judicial Remand na ka bynta 14 sngi , la ong u Rai .
Kumno phi lah ban iarap ia u nongpule ban long u nonghikai jong ka Ktien U Blei ?
" Ka kyntien " " jingseng " " la pynkylla na ka kyntien Grik kaba mut shisha " " ka jingbret ia u symbai . " " ".
Nangta u sdang ban trei ha kawei ka agency ha kaba u iakren bad ki nongkhot jong u kum ka kynthei .
La iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim ' Baywatch . '
Ia kane ka hukum la pynkylla lyngba ka ordinance , la ong u heh sorkar .
U la kular ruh ban rah ia ka mat jong ki ha Parliament .
Ki khyrdop jong ka Jamia Millia Islamia , New Delhi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba baroh ar tylli kine ki kaiphod la khmih lynti ba kin mih ha kaba kut jong u bnai ban wan .
U la iohi ia ka jingthoh ha ka jingkhang .
Nangta ka pyrkhat ban pynkylla ia u .
" " " Ngam kwah ban buh suloi ha ki kti jong ki briew kiba khlem shongshit ha ka jingmut jingpyrkhat ne ki briew kiba don ka jingbitar ne jingshun , " " " " ong u Trump. " " "
Ka Sngi ka don hapoh ka tduh ba shapoh jong ka Orion Arm jong ka kynhun khlur jong ngi .
Hynrei haba peit ia ka bol ba ka iaid jngai na ki kti jong u u Dhoni u la ngam sha ka bol bad u la shim ia ka bol kaba her .
Bad ka la don ka jingkylla ha ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jinghikai jong ki mashin dang shen .
Ia kane ka phlim ba thymmai yn pyniaid da u Gowtam Tinnanuri uba la pyniaid ruh ia ka phlim tynrai .
U Charles Schwab u la iathuh ia nga ba shisien u la pynim ia uwei u nongkit pisa jong ka bank uba la ialehkai ha ka iew stock da ki pisa kiba dei jong ka bank .
La kynnoh ba u la shon dur ia ki blei bad ki blei Hindu ha ka rukom kaba pynjah burom .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ka iingbishar ba heh jong ka Calcutta ka la shaniah ha ka CBI ban tohkit ia kawei ka mukotduma .
" " " Ha kaba kut , to ngan ai khublei sa shisien ia ka Indian Navy na ka bynta ka jingpyniaid khlem jingbakla ia kane ka jinglehkmen kaba khraw . " " "
Kata ka long kaba nga wan hangne ​​.
“ Katto katne 15 minit ka la iaid , bad nangta kawei ka nurse ka la pyrta ia nga , “ “ U Joel u la koit noh !”
La register case bad la kem ia u nongshah kynnoh .
ka jingpynjanai ia ka jingkren da uwei
U Meghwal u la ong , katba nang pawnam u Modi Ji , katta nang jur kum kine ki jingjia .
Kine ki card ki dei ban pyndap ia kawei pat bha hapoh kawei ka phang ba la ai .
La buh jingthoh ia ka jingshah kem jong ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh u heh pulit ha ka PTI .
Nangta ka la poi ka jingiasngewthuh jingmut na ka bynta u dieng uba la rim tam .
Ka jingpeit ia kine ki dur ka long kaba sniew na ka bynta baroh , ong u Mintz .
Dei na kata ka daw , da kaba shu ong , kan ym don ka kriket lymda ka long kaba shngain ban ialehkai .
" " " Bun ki ophisar kim tip ia ka jingshisha ba ki iadei bad ki briew kiba pang jabieng " " " " ong u Feltes . " " " "
Ka jinglah jong ki kynthei ban pyrkhat ba ki lah ban long kiba jop bad ban leh bha ka iadei bad ki jingjied kiba ki leh haba ki jied ia ka kam kolej .
15 Ki angel ruh ki la buh nuksa ha ka jingiaishah .
Khreh ka BJP na ka bynta ka ' parivartan rally '.
Hato ngan sa lah ban thoh ?
Nalor kiwei pat la khang ban pyrta turoi ha ki jaka sah briew hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep .
Ha u snem ba la dep , ka Georgia ka la tei ia ka ktem shipai kaba iadei bad ka NATO ha Senaki ha khappud ba shisha bad ka Abkhazia .
U don ei ei , um don ei ei ban byrngem ia nga .
Ka Golmaal ka dei ka kyrteng jong kine ki phlim India harum : .
U dei uwei na ki nongialehkai ba riewspah tam ha ka kriket India .
Ka Muslim League ba la ialam da u Muhammad Ali Jinnah , ka sorkar Bilat , bad ka jingiakhih riewlum ba la ialam da ka Congress .
Haba nga la long myntri ialehkai nga la don tang khyndiat eh ki sap , ki nongjop Olympic kiba lah ban ioh ia ka takma .
Namar ba ngi la rem ha Anfield ne nga la rem lai sien ha kane ka samoi ?
Ki dieng kin hap ban pom na ka bynta ki kam pynroi .
Ban pynsuk ia kane ka jait jingpyniaid iew , ka Sorkar ka la pynjlan ia ka jingiarap pisa ban buh ia ka pouch filling Neera unit ban pyndap ia ka Neera ha ki sachet , ki cooler , ki synduk ice , ki dieng aluminum bad kiwei kiwei . ,
Hynrei ka jingknia jong U Jisu ka la pynjem , ne pynhun ia ki jingdawa jong ka hok blei kaba janai .
Ka Sorkar Jylla ka la sdang bun ki prokram ban pynbiang ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah .
Ka Lutte Ouvrire kam leh ei ei kaba kum kata .
Ki Nizam ki sngewtynnad bha ia ka jingbam jong ki Hyderabad kaba iadei bha bad ka jingbam jong ki Nawabi bad Lucknow .
La burom ia ka kum ka nongthoh kynthei kaba pawnam tam ha ka spah snem ba la leit noh , ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka ai lut ia kiei kiei baroh naduh ki dawai khlem jingsiew haduh ki jingshakri ban ai dawai sha ki million ngut ki nongkyndong kiba duk .
U la trei ha ka tnat pynbna jong kawei ka dukan heh bad u la sdang ban pule shad ha ka por miet .
Ki la don ki jingiakren kiba seisoh bha hapdeng u PM Modi bad u syiem Salman .
Ïa kane ka jingkren ha ka DBT Foundation day yn ai da ka stad saian ba pawnam ka Padma Shri Dr . U D Balasubramaian, u nongpyniaid ba pawnam jong ka LV Prasad Eye Institute, Hyderabad.
Ki kompeni kiba shah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki lah ban mad ia ka jingduna mynsiem jong ki nongtrei , ka jingbym wan trei , ka jingduna ka jingmih , bad ka jingkylla jong ki nongtrei ym ban shu kren ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka lada ki nongshah lehbein ki rai ban mudui .
Ka jinglut jingsep ban pynrung ia ki pisa polymer ha UK da ka CMS ba peit bniah ia ki jingsiew .
Katba ki don lai ngut ki nongpang coronavirus kiba la koit ha Adarsha Sadar upazila bad uwei ha Meghna upazila .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar uba dang shah sumar ha US namar ka jingpang sniehdoh jong u , u jubab bha ia ka jingsumar kaba la ai lypa .
Kiei ki jingpyni kiba la pynsngewtynnad ia phi ?
Ka Jawaharlal Nehru National Solar Mission kaba thmu ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi bad ban pynlong ia ka kaba rem dor yn sdang ha ka 14 tarik u Nailur .
Ki pulit kim pat leh ia ka jingtohkit kaba biang .
Khnang ban kyntiew ia ki jingpyniaid pisa da ka digital , ka RBI ha ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka ka la pynduh noh ruh ia ki jingsiew na ka bynta ki rukom pynpoi pisa NEFT bad RTGS .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Chittagong Collegiate School and College bad ia ka kyrdan pule ba kham shalor na ka Chittagong College .
Ia ki shnong Bilara , Phalodi bad Piparcity la synshar da ki Municipal Council .
Quorra , ym don lad shuh .
Oh , para , phi la ong hok shaphang jong u .
Bad lada ka long kumta , ngan don hangta hynrei kum u paralok jong phi .
Ka jingangnud jong nga ha ka art .
" " " Ka Vodafone ka la dep ban pynmih ia ka jingshakri 4G kaba stet bha ha Kerala . "
Ha ka snem 1492 ka kynhun shipai jong ki nong Spain kaba la pyniaid da u Khristopher Columbus ka la poi ha America .
U Trump ruh u la ong ba ka India bad ka US kin sa don shen ia ka jingiateh khaii pateng .
U Rohan ruh u la long uba khlain bha .
" " " Ka don kawei ka sla kot kaba nga lah ban lympat na uta u briew uba nga la bat ."
Ngam lah ban siew ia ka hospital shimet , u la ong .
Ai ia ki nongbylla sngi ban leit phai rel khlem jingsiew sha la iing , kyntu ka Bollywood .
Ka Merck ka la sdang ban pyniaid iew ia ka ha ka snem 1827 .
Ki kot khot sngewbha sha ka jingkynmaw burom jong u snem 2002 ha ka ktien ba kongsan jong kawei pa kawei ka balang yn sa phah shen sha ka balang jong phi .
Nga la don hangne ​​mynta , phim don marwei .
U kpa jong ka u la shah pynbor ban iehnoh ia ka skul ha ka jingshah lehbein .
Hadien kata ki nongkhaii ki la thied ia ki ha ka dor jong ka sandal .
Hynrei kane ka aktress ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka halor kane ka khubor .
Hadien la pynrung ia ki sha Persia bad nangta sha Iraq bad Ijipt ha ka snem 700 H.K.
La shaniah ha ka NABARD ia ka jingkitkhlieh ban pyniadei bad ban khmih ia ka rukom jied nalor ka jingpynkut ia ka rukom treikam ban pynlong ia ka C W E .
Kyntait ka Bombay HC ia ka jingpan jamin jong u Arnab Goswami
Hynrei phi lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan kumjuh .
Nga sngewhun ban leh ia ki kam imlang sahlang .
U la pynkut ia ki jingmut jong ki ha ka rukom kaba kum ka nongtrei .
Ïa ki jingdon jingem kiba shongdor T.2000 klur la khang da ki heh jong ka tnad Income Tax .
U President , U Vice President bad u Myntri Rangbahduh ki ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Dussehra .
Ym shym la pdiang ia ka kyrteng jong ki jait jingthung hybrid da ka thup jingpeit bniah jong ki jait jingthung ba la jied ha ka pyrthei .
Kine ki jingkylli ki dang ialehkai ha India ruh .
Ki plant system kiba don marwei bad ki bym lah ban ioh na kane ka network synshar kim shym la shah ktah .
Lehse ia kane ka jingkylli la pynmih da ka jingshem jong u David hi .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka long haduh 92 ngut . 72 na ka shispah
Ki Shynrang kiba la nang ban peit .
Ka jingrep ka dei kawei na ki nongrim ban ioh parole katkum ka kot jinghikai jong ka phatok Punjab kaba treikam ha Haryana .
Ka BJP ha kane ka rukom ka la plie ia ka account jong ka ha South ha ka sien kaba nyngkong .
" Namar ba ka jingim ka long kaba lyngkot ngi dei ban " " khein ia la ki sngi " " ".
Kine ki saw ngut la kynnoh ba ki dei ki Sarpanch jong ka seng Congress , u Surjit Singh , u Mahinder , u Jai Raj bad ka Gurpreet .
U president u la jied ia ki phra tylli ki kyrteng na ka thup jong ki shiphew ngut kiba la ai jingmut da ka komiti wad bniah ban thaw biang ia ka komishon elekshon .
Ka Army ka la pynlong ia ka kynhun kali kit nongpang kaba thymmai na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka surok sor ha ka por miet kaba don ki kali kiba rit .
Hadien la shah ia ki ban iaid shakhmat .
KA JINGPYNBNA ! Ka ktien hi ka pynkhih ia ka jingtieng ha ka dohnud , ka pynmih ia ka jingsngew bym shngain bad bym lah iarap ei ei . Ka pynkynjah ia ki jingsngew ba ia khleh lang jong ka jingtieng , jingsngewsih bad jingbitar .
La pynlong ruh bun ki jingiakop .
Hynrei ki heh kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
U nongbishar ba kyrpang u Hisar u D R Chaliya u la pynbna ia kane ka rai .
Ban ia kaba peit shadien , ka Sarah ka peit sha khmat .
Ka kam sumar pang jong ka ri India mynta ka sngi ka shongdor palat 45 klur tyngka .
Ka jingdon jong ka egg na ka bynta uwei u briew ka la poi sha ka 66 .
Baroh ar tylli ki model ki long kiba la ïoh jingkyrmen bha na ki projek ïalehkai jong ki .
Hynrei , kaba suk ka long ba ka jingdon jong kine ki case ka long kaba duna bha .
Shisien ba la weng noh ia u Rajiv na ka bor synshar , kine ki bor ki la ialeh ban ioh ia ka jaka sain pyrthei kaba ka Congress ka la pynlait .
" " " Ynda nga la wan sha KKR , nga la sngewthuh ia ka jingtbit bad ka dor kaba iadei bad ka kriket . "
U Suresh Kumar uba long u president jong ka CREDAI un long u nongialam jong ka ri .
U leh na ka bynta u Muslim uba riewspah . . .
U nongñiah jong katei ka kali kit umphniang u la phet krad noh na katei ka jaka .
La shna ia ka website kaba thymmai halor ka Ri India kaba khuid .
7 tylli ki kompeni India kiba don ha ka kyrdan kaba 500 . U Rajesh Exports u la mih ha ka jaka jong ka ONGC
La jied ïa ka Labour ha u snem 2007 ha kawei ka bynta namar ka jingsngewsih jong ki paidbah halor ka jingshah set slem jong ka sorkar Howard ïa ki nongphetwir ha ka ïew rit jong ka Nauru .
Ia ki jingbam ba la buh ha ki pla la buh ha ki ïing buh mar ba jem , kiba la ju khot ‘ ki ïing buh mar ba la ju buh ’ .
Ki briew ki la sdang ban phai sha kiwei pat ki apps kum ka Signal bad ka Telegram .
22 percent ki ong ba ka jinglong jong ki kam shym la kylla than .
U la khot ban sdang ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka sorkar jylla .
" U don u A , u B , u C bad u D " " u la ong " .
U dei u aktor uba tbit bha bad uwei na ki khlur ak ba pawnam tam ha Bollywood .
Bad ki mynsiem bymkhuid haba ki iohi ia u ki dem khrup ha khmat jong u bad ki pyrta ki da ong , Me long U Khun U Blei .
Hynrei ki samla ba thymmai jong ki snem 70 ki la iohi ia ka jingkiew jong ki jingrwai jong u : ki jingbatai kiba shai bad kiba suk shaphang ki riti dustur bad ki jingsngew jong ki briew Dominican .
Ha kata ka por baroh ki lad pathai khubor kiba heh ha New Zealand ki la bud ryntih ia kane ka kam .
Kata ka long kaba ki leh ha man la kawei pa kawei ka khep .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Lehse palat ia ka shiphew ne arphew minit .
Ka tnad ka la bthah ruh ia ki nongpyntreikam kynthup ia ki karkhana , ki dukan bad ki jaka khaii ba kin siew ia ka bainong jong ki nongtrei jong ki ha ka por ba la buh khlem kano kano ka jingpynkylla .
U Sankaracharya u la rung shen sha ka sain hima sima bad u Mutt jong u u la iadon bynta ha ki katto katne ki jingiasaid .
" Kum kine ki sienjam ki lah ban kynthup ia ka jingpynlut sted jong ka sorkar ha ki projek pynroi kum ki surok , ki lynti rel , bad ki kad liengsuin , bad kumjuh ruh ia ki jingtei ha sor kum ki iing bad ki hospital kiba rem dor , " " "
Kat kum ka jingkwah jong u kpa jong nga ka la pynmeh ia ka pyre jong u kpa jong nga .
" " " Na ka bynta uwei pa uwei u riewspah uba la thaw na ka jingjop lottery , " " ong ka Centre jong ka Canada na ka bynta ka jingdih buaid bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , " " ki don da ki million ngut kiwei pat kiba la duh ia ka pisa jong ki ! " " "
Khatduh eh , ka shithi jong ki myntri ka la pynpaw biang ia ka jingkwah jong u ban pynneh ia ka jingshai kaba pura ha ka jingtreikam jong ka tnad jong u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri pla tyngka barim bad u riewkhraw ka BJP u Arun Jaitley .
" " " Ki " " kren bun , em ? "
Hynrei ym shym la ai jingtip bniah shaphang ka pisa ba la ai jingbit .
Ia ki jingkylli jong ki samla pule la shim da ki riew shemphang .
Katto katne ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla . Ba lah kyndit ! kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kyrpang .
Ka jingsngewrit jong U Jisu ka la paw shai haba u la pynmihpat ia ka khun jong u Jairus .
Ka jingngeit jong ngi kan shah tynjuh shisha , lehse da ka jingpyrshah , ka jingpang kaba jur , ka jingiap jong u briew uba ngi ieit eh , lane da kumwei pat .
Ka New Delhi Aviation kaba don ia ka pisa kaba la siew T.1 lak ka don bynta ha ki kam jong ki kompeni leit jingleit .
Ngi kyrmen ba ha u snem 2022 ngin lah ban pyntreikam ia ka kad lieng jong ka Payra , u la bynrap .
U Chirag u sngewsih ia ka jingshisha ba um ju iohi ia la u kpa ba u ialehkai namar u la shongthait shwa ban kha ia u .
Ka don ka jinglah ban leh ia ki jingthep vote .
Kum kine ki jylla ki iapher na ki jylla ba synshar hi namar ba ki la pynkylla ia ka bynta jong ka bor synshar jong ki sha ka sorkar pdeng .
Kiba bun na ki nongtrei kiba don ha ka thup ki dei ki dkhot jong kawei na kine ki seng .
Nga la leit kylleng ki ri
La ong ba yn iohi ia ka aktress kaba thymmai kum ka kynthei kaba kongsan ha katei ka phlim .
Hynrei sa shisien , nga la bakla .
Hynrei ka Mercedes ka la pynmih ia ka dur ba la pynkylla dur ia ka C220D ha India tang da kaba pynmih ia ka dur diesel .
Shuh shuh , ki SAO ki lah ha kano kano ka por ban pynbun ia ki liengsuin ha ki RCS Route sha kano kano ka jingbun .
" " " Ngam pyrkhat ia ki rekod ."
Ka la kyrpad ruh ia ki kompeni ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ki jingialang bad ki nongshim bynta , kumjuh ruh ia ki jingiakren ne ki jingialang , khlem da ia lum lang markhmat .
U Rajasekhar Reddy u la leit jngoh ia ka Tirumala bun sien bad u la leit jngoh ia u Venkateswara Swamy bad u la ai jingduwai .
Ka Vidya Kamath ka nongpyniaid jong ka skul ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ngi lah ban bud ia ka nuksa jong U Jisu bad ban long kiba myntoi kumjuh ia kiwei pat .
La pynjem ia ki jingkhang ha Kashmir , la pynphai biang shi bynta ia ki landline .
Ki thei ïalehkai kynthei ba dang rit jong ka India ki la khur 12 tylli ki takma kynthup saw tylli ki takma ksiar ha ka Nations Cup kaba lai ha Vrbas ha Serbia .
Uwei u pulit ruh u mynsaw hadien ba u kuli u la bthei lyngba ka jaket ba lait kuli jong u , lane ha ki katto katne ki khep , u la bthei ha ka kti jong u .
Hato u la pynkhreh shisha ban siew kylliang ?
Ki kynthei Africa ki kit ia ka jingkit kaba khia
Ki khmat ki long kiba rit bad ki duna ia ki shyieng kiba iada ia ki khmat . ha lyndet ki khmat ki don ki spiral .
Haduh mynta ka ophis jong u Assistant Commissioner ka dang treikam hangta .
Ym shym la slem hadien kata ba ka Hagar ka la pun khun na u Abraham .
Hato dei tang kata kaba la pynlong ia u ban mih ?
Hynrei kine ki arngut ki la ia patch hadien ba ki la kha ia u khunlung .
Ka la long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
14 Ka jingiathuhkhana shaphang ki ar tylli ki wah .
Da kane , ka jingkhein baroh ka la poi sha ka dak kaba palat 1 . 33 klur ngut ki case .
Ka dawai kam dei ban pynkiew dor ia kawei ka jingthang ha ka rukom kaba pher , hynrei ban pynduna ia ka bamsap .
Kham hadien ba la pynkiew ia u kum u President ka Congress ha kaba kut jong une u bnai , kawei na ki jaka ba u Rahul Gandhi un leit sah nyngkong eh kan long ha Karnataka .
Kaei kaba dei ban leh na ka bynta ka jingpynheh khlaw ?
U Sanjay Verma u dei u samla uba dei hok , uba la ju don ki jingphohsniew shaphang ka jingim ba la dep kum u Shantanu .
Ka jingpynmih kan kut ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Kumta to nang wad ia ki jingkyrkhu jong u . Kynmaw ba phi la don lypa bun ki daw ban sngewnguh .
KA JINGBATAI IA KI DUR : U Markos u la iarap ia u Paul ha ki rukom kiba lah ban leh .
Ki tip , pynban , ba baroh kita ki nongthymmai kiba tuid sha ka seng U Jehobah ki long kiei kiei kiba donkam ha khmat U Jehobah .
Da ka jingkyndit halor katei ka jingkylla , u President ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la iehnoh ia katei ka kam .
To ai ba ki thapniang jong phi kin long kiba shai ko Angel jong nga .
Wat la u la thaw ia u Aki , um tip ia ka jinglong arliang jong u .
Ka Centre ka pynlut T.2 . 7 lak na ka bynta uwei u MP man la u bnai haduh mynta .
Khyndiat eh ki briew kiba mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong ki kum u Dabid u khun jong u Jesse .
4 KA JINGTHAW IA KI BYPASS Ki bypass ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla ia ka jingleit jingwan kaba bniah bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki sor kiba heh .
Ka board jong ka WHCA ka don hynniew ngut ki dkhot .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingrwai mane blei da ki samla pule jong ka BD Arya College na ka bynta ki khynnah kynthei .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh na ki bor pyniaid skul .
Lada baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki iatreilang , lah ban pynlong ia ka jingpyntreikam ia kine ki prokram kaba kham sted .
U Lat um lah ban hukum ban khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Baroh arngut la pynpaw ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei , ban pynurlong ia kata kam long kaba suk kumba ka paw .
Ia ka jingsdang jong ka Sankara Eye Foundation lah ban wad bniah na ka Sri Kanchi Kamakoti Medical Trust .
Ha katei ka sngi la pynlong ia ka jingiakop riam itynnad .
Hynrei ki por jong ngi ki iapher .
Katto katne na ki khynnah shynrang bad kynthei ki wan na ki longïing kiba duk bha , bad kim don pisa wat ban leit skul ruh , la ong ka Sarita .
Kito ki khmat ki la ap slem bha .
