Hato ka jingiatylli lah ban long ha kajuh ka rukom mynta ?
Da ki phlim kum ka Raazi , ka PadMan , ka Sonu Ke Titu Ki Sweety la tyrwa ia ki nongpeitkai ia ki phlim ha ki jait phlim bapher bapher .
Ka jingiapher ha kata ka sngi ka long tang ba u blei u don ha ka liang jong nga .
Ka Congress B Ramprasad ka la ioh 27, 737 vote ha kane ka jingiakhun lai dong .
Ia ki khun shynrang jong u Aaron men thaw ia ki jainkup , bad ki ryntieh , bad ki sopti , na ka bynta ka burom bad ka jingitynnad jong ki .
Hato ka long kaba dei ban ong te ba ka buit sorkar Bahrain ban ialeh ia ki jingeh jong ka baroh ka long ban tep skhem ia la ka khlieh ha ka dewbilat ?
" " " Kiba bun ki ri India ki dang samla bad kiba pynmih jingmih , hynrei kane ka jingmyntoi kan neh tang haduh u snem 2040 . "
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong ha ka kot Ka Jingiakren .
Hato kine ki jingsngew ki pynpaw ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang kane ka jingpynbiang ba phylla ba kynja mynsiem ?
Ha ka jingphohsniew , u angel jong U Blei u la batai ha u Joseph ia ka daw kaba phylla balei ba u lok jong u uba dang thymmai u la pun khun .
Wat la katta ruh kata kam shym la khanglad ia u Paul ban hikai ia kiwei pat .
Hangno ka jia ha ri India mynta ?
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pynngat ia u ha ka mukotduma thok jong ka jingshah lehbein .
Leit jngoh u Power Secretary bad u CMD , NHPC ha Salal Power Station jong ka NHPC .
U Basharuzzaman u la leit sah ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ka index ka la nang kiew sha ka 52 . 3 ha u bnai Naiwieng 2020 , watla ka jingpynmih kaba palat ia ka 50 ka dang mut ka jingpynheh .
U Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan bad u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ki long kum ki kongsan .
U la long ruh u nongleh riewkhlaw uba la lait na ka jingkitkhlieh jong u ha ka jingpyniap ia ki million ngut ki shynrang kynthei bad khynnah da kaba pyniap ialade .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh kaba la tip ban pynshong nongrim ia katei ka jaka ka paw ba la leh ha ki snem 1740 .
Kumno kane ka seng kan pyndap ia ki jingdonkam jong phi ?
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la ong ba mynta ka sngi ki don kumba 150 ngut ki nongialam ka Trinamool Congress ki ban leit pyniasoh sha ka BJP .
U Marigold kum u jingthung trap u khring ia ki mrad ba la san ban kha khun , bad u soh masi u long kum ka lad bam ia ki mrad ba bam doh .
Hooid , ka niam bashisha ka kynthup ia ki kam ba kynja mynsiem .
U la thoh ar tylli ki kot poitri ‘ Ka jingkut jong ka Ri’ bad ‘ U briew uba la jah ’ .
Ngam pat ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka Chakdaha ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Kalyani jong ka Nadia ha ka jylla West Bengal , India .
Ha Europe , na ka bynta ka jingroi kaba pura jong u khynnah , ki kmie ki kpa hi ki pynrung ia ki khynnah sha ka camping .
Ki long lehse ki nongthied ba kongsan jong u Bharatamitra , bad ruh namar ba u Balmukund Gupta hi u dei u bynta jong ka jaidbynriew Marwari .
U nongpule un don ha ka kyrdan hadien habud ban sngewthuh haduh katno ka long kaba khraw kane ka jingjop na ka bynta ki nong India .
Ki don ka jinglah ban kren kum ki briew .
Ia kane kawei la shna na ki sla sha bym pat pynkhluit .
Na kine 143 ngut ki la jop .
Ka donkam ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba jylliew , ka jingstad bad ka jingnang ban ia kren , ryngkat bad ka jingpule kaba da ka jingshem bad kaba kmen na ka bynta ki khynnah skul kiba pynleit jingmut ha ki jingmih na ka jingpule .
Katto katne ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei kan nang khlain naduh hangne ​​.
Elekshon Pakistan : Ki Nongmihkhmat bad ka Ri India .
Ki briew ki la leh be-ijot ia phi naduh ki por mynbarim bad ki la pyndonkam bakla ia phi ban pynlut ia ka jingkwah brai jong ki .
Ka Facebook kan ngat ha ka jingshah dain kuna kaba rekod bha ha UK namar ka jingpynkheiñ aiñ ïada ïa ki data
Yn nym shah iano iano ban pynlong ia ki jingiakhih , ki jingiakhih , ban pynbthei cracker ne ban pyni ia ki tiar ialeh , la ong ki hukum .
U la kyrpad ia u VC ban shim khia ia u Kumar .
Ka jingkhraw jong ka ka long 4 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Uwei pa uwei u la leit sah ha ki por bapher bapher naduh u snem 1982 , da kaba soi ia ki jingiateh ba laitluid .
Ha ri India ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh , Haryana , Punjab bad Himachal Pradesh ki dei ki ri kiba pynmih bun eh ia u barli .
Ki kyrtong : 456 ngut kynthup 32 ngut ki kynthei .
Tang ka GDP ym lah ban niew kum ka Baibl , ka Ramayan ne ka Mahabharat .
Nalor kata ka nutrition kam dei kaba la khang tang ia kaba dei ban bam ne kumno ban bam '.
Pynbna u PM bathymmai ka Australia ia ka kynhun myntri jong u .
U la ong mynta ka sngi ka Indian Railways ka kham khuid ban ia kaba mynno mynno ruh .
Ka Carmen ka dang 15 snem, nga pyrkhat.
Ki Slap Pynlong Jingim Sngewsih Ha Hyderabad
Haba la sdang ban tei ia ka Kolbcksbron ha u snem 1998 , ka Kyrkbron ka don kumba 16 600 tylli bad ka Tegsbron kumba 21 600 tylli ha ka shisngi shisnem .
Ka Mamata ka la ong ba kan dang kyrshan ia u president barim u APJ Abdul Kalam ha katei ka jingiakhun .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Baroh ki la rah lang bad ki langbrot bad ki blang bad ki masi jong ki .
Ka dei ka jaka kha ia u president jong ka Ecuador u Lenn Moreno .
SHUWA ki snem 1840 s , ki nongpang kim ju leit sha ka kamra sumar da kaba sngew jynjar .
U la pynher ia ka bol ha ka loop kaba heh bha sha u nongtied bol , kaba pynkiew ia ka lad jong u ban pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u ha ka suinbneng .
La pynmih wat da u juh u nongpyniaid u Sandeep Vanga .
Ia kiwei pat ki jingmih la ap .
Katba ka Tier 1 ka dei ka penshon , ka Tier 2 ka dei ka jingbei tyngka .
Haduh 28 ngut ki samla pule ki la jop ban ioh 9 CGPA .
Ka long kum ka sngi Eid hangne ​​.
Hynrei kam shym la sangeh hangta .
Katba u nongbishar jong ka High Court u Justice Surinder Gupta u la long u kongsan bad u nongbishar jong ka Sessions bad ka District u Tejwinder Singh ryngkat bad ka kurim jong u ki la donlang ha katei ka skul MSD .
" " " Kata kam dei ka jingshisha ."
Ki nongleit jingleit bad ki nongtong dohkha ruh kin bret noh ia ka tdong ban pynsngewbha ia ki mynsiem jong ki nongleit jingleit kiba la iap , wat la ki nongtong dohkha ki ngeit ba ka long kaba sniew ban shim ia ka pasty ha ka lieng .
Kiwei pat ki heh ophisar ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka 1 . 7 million ngut ki khynnah kiba hapoh 14 snem ka rta ki dei napdeng kiba shah ktah .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka pyllait ia ki briew na ki jingleh kiba , wat la ki pynsngewbha ia ka doh kaba la hap , ki pynjah burom ia U Blei bad ki shim ia ka jingma kaba khraw ha ka dur jong ki jingiadei kiba la pulom , ki jingpang bad ka jingiap kloi .
Da ka dustur kaba la don ha kata ka por , ia ka khynnah kynthei , shisien ba la shongkurim ym lah ban pyniakhlad ne shongkurim biang .
U la long u khun ba nyngkong eh jong u Richard Gardiner Casey .
Ka nongthoh ka leit sha Italy na ka bynta ka jingbam , sha India na ka bynta ka jinglong mynsiem bad sha Bali , ha kaba ka shem ia ka jingieit .
Lehse katto katne na ki ki dei ki jingtip kiba u tnga jong ka um dei ban pynpaw .
Kane ka dur ba la pynmih da ka aktress ha ki social media jong ka ka don 2 . 2 million ngut kiba sngewtynnad
Ka tnad ka la thmu ruh ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingpyni bad ki camp ha ki jaka nongkyndong jong ka Delhi ban pynsngewthuh shaphang ka jingbam ba kyrpang hapdeng ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingwan jong ki NRI ha u snem 2014 bad 2015 ka long 5 ngut . 43 million bad 5 . 26 million tyngka .
Nga sngewsih ia kaei kaba nga la ong ha ka jingbitar .
U Rahul Gandhi u la jop ha Amethi . ai khublei ia ka Smriti Irani
Phi kylli ia u Tarun Gogoi kaei kaba u la leh na ka bynta ka Assam ha kine ki 15 snem ba u la synshar hangne ​​.
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Myntri ka tnad HRD u Shri Sanjay Dhotre u la ong ba ka ktien kmie ka dei ka ktien kaba nyngkong eh kaba uno uno u ïoh na la ki kmie ki kpa bad na ki sawdong sawkun .
ka tnad ST komishon jong ka jylla Bihar
Hato kim don hok ban kha ha ka jaka kaba nyngkong ?
GIO IO bad ki jingpynkhreh ba shadien
U Salman uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor kum ki Twitter bad Facebook , u la ioh 19 , 055 , 867 ha ka Facebook .
Ka la long ka taiew kaba snam na ka bynta ka ri India .
Ka jingpynkhreh ia ka lyngkha ha ka ri jong ngi ka long ha ka rukom tynrai .
Ki la lah ruh ban pyndonkam ia ka elekshon upazila jong u snem ba la dep ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki briew .
Katto katne ki samla pule jong ka JNU ki la ong ba ki nongiasaid ain kiba pyrta ia ka JNU ki la pynbor met ia ki ban mih noh na ka jaka jong ka iingbishar .
Q1 : Ka jingmyntoi ba pura jong ka HDFC ka kiew da 30 pc
Kata ka long kaba ngi shem mynta .
Ki lama kiba la sniew ne kiba la tyrkhong kim dei ban pynher ne pyni .
U la ong ba ia kane ka jingjia dei ban tohkit da ka CBI .
Ka long Kanikaiyar kulam wan hynrei ym iohi ia kiwei pat ki kam rangbah ka long tang uwei u briew uba kovalan ha ka jingim jong ka .
" Hato phim ju sngew tieng ? " " "
Kane ka jain ka iaid bha na ka bynta ki jinglehkmen janmiet .
Ha kawei pat ka liang ha Gujarat ki skul sorkar ki shah khang , u la kynnoh .
Hadien kata u hynmen jong ka khynnah bad uwei u ba haïing hasem ki la shoh ïa u Shahnawaz haduh ban da ïap .
Ka kynhun kam shym la phaidien mynta .
U Punia u la ong ba ki don 4 hajar tylli ki bos ha ka kynhun jong ki surok Haryana .
Hynrei ki jingkren U Jisu ki pyni ba ki kynthei kum ki shynrang ki lah ban shong ha ki kjat U Khun U Blei bad pdiang ia ki ktien jong ka jingim !
U Vinay Sharma lyngba u nongiasaid ain jong u u A P Singh u la pan ruh ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ha kane ka jingiakop ka Veena Sharma AAO , u Ravi Sharma AAO bad u Raja Ji Saproo AAO ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ngam pat ju ialehkai bad ka bat kum kata .
Ki long kiba sngewtynnad . Ki don ki jingmut .
Pyrshang ia kine ki jingbam janmiet kiba bang bad kiba kloi
Lada ki jingthmu treikam ki dang iaid , sngewbha pynlut katto katne ka por jong phi ban peit ia ka jingkiew mynta .
" Ngim shym la don hangne ​​da kaba shu jia ryngkhat ." " "
" Ka jingiatreilang jong phi ka long kaba donkam ha kane " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Da kaba burom ia ka rai jong ka SC halor ka Ayodhya , ngi dei ban pynneh ia ka jingiatylli para ma ngi ong u Rahul .
Ka Mohana ka sngewkmen ban bteng ia ka pateng jong ka longiing ban shakri ia ka jaitbynriew .
Lehse ka poi ha ka jingthmu jong ka , hynrei tang ban iohthiah ha ka Bymjukut .
Nga la pule ia ka Kitab Gita , .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Deputy Governor ka RBI u S . S . U Mundra , u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot u Sanjiv Sanyal , u symbud tnad pla tyngka u Anjuly Chib Duggal bad u symbud tnad kam poh tyngka u Tapan Ray .
Ka Zoya ka dang trei mynta ia ka phlim lyngkot jong ka na ka bynta ka phlim ba la pynmih jong ka Netflix kaba kyrteng ki khanatang jong ki ksuid .
Hynrei ka jinglong sngur ka dei ka jinglong ba la kha na ka jait .
U la shongthait na ka kam ha ka snem 1992 .
Ym don ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka ktien kaba donbor .
Ym duna ia ka 18 ngut ki briew ki la iap katba phra ngut kiwei pat ki la jah rngai .
Ka teknoloji ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingpynroi .
Shiteng kynta ne kumta .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingpynmih .
Wat la tang khyndiat .
La pynbna paidbah ha kaba sdang jong une u bnai , yn sa ioh ia ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ha India ha ka dor kaba sdang T. 60,000 .
Ki khun jong phi ki lah ban tip shibun shaphang U Jehobah da kaba sngap ïa ki jingduwai jong phi .
Nga la buh ia la ka kti ha ka .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital ha Ropar .
Ki mat polisi kiba iadei bad ka jingpyntip , ki tiar kor bad ka internet .
Kane ka thong jong ka aplikeshon kan pynthikna ia ki jingjied jong phi .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Punjab bad Haryana ba kum kine ki jingkynnoh kin mih .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Gulzar bad u Yogesh .
Ka BJP ka ap bad peitngor .
Ka long ka nongrim jong ki Veda baroh .
Ka jingleit sha u doktor ka la pynpaw ba ka la pun khun .
Ki don bun ki sngi kiba sngi hynrei kiba khriat ha ka por lyiur .
Pynduh noh ia ka na ka ding bad ai kan khriat noh .
Hadien hynriew snem , ka long kaba eh ia nga ruh .
Hapoh ka land pooling scheme ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la rai ban shim ia ka jaka kaba 5, 250 akar ha Mullanpur na ka bynta ban pynroi ia katei ka jaka .
Ka McLaren ka la die ia ka P1 GTR tang sha ki trai P1 kiba la don lypa .
Um shym la rem ha kano kano ka thma ha ki 35 snem jong ka jingsynshar jong u .
Ka jingialang kaba bha bad u Secretary Rangbah jong ka UN u Mr . U Antonio Guterres .
La khot ia u kum u myntri rangbah ka lawei .
Em , la leh shawei pat , nga dei ban ong .
U Holmes u la bat ia ka sharak sha ka .
Sngewlem ka Ambika Soni halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Andhra
Hato ki paidbah ki mynjur ia kane ka jingmut ?
Hooid , U Blei un khmih lynti katto katne ka jingpyrshang na ka liang jong phi , kum ka jingwad bniah ia kiei kiei ha ka Baibl ne ka jingwad jingmut kiba la san .
U Dante u pyni ia u kum uba don ki khmat jong ka ding .
Ki Isotopes ki long ki dur bapher bapher jong kajuh ka element kiba don ki proton kiba iaryngkat hynrei ki neutron kiba iapher .
Ha kine ki dur la pyni ia ka Rishi Kapoor kaba dang samla bad kaba bhabriew ryngkat bad ka tnga jong ka ka Neetu Kapoor .
Ka kompeni ka la pynïar ruh shabar jong ki nar lyngkhot lyngkhai tynrai da kaba pyndonkam ïa ki nar lyngkhot lyngkhai kiba nyngkong eh ha u snem 2016 bad ar tylli ki nar lyngkhot lyngkhai kiba pyndonkam da ki khniang ha u snem 2017 .
Ka pynkynmaw biang ia ki jingkylla jong ka America bad ka France , ha kaba ki jingialang ki la pynkhreh ia ki riti synshar paidbah ba nyngkong eh kiba shisha jong ka juk mynta .
Upload ia ki kot ki sla ba donkam bad nion ha ka submit .
Hynrei ka don ka por bad ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh .
Ha Uttar Pradesh la shim katto katne ki lad jingiada da ka sorkar ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Em , nga donkam ia u . U wan ryngkat bad nga .
Ka URI kaba la pan kum ka thong na ka bynta ka jingpyniaid .
Ki kali ba kyrkieh bad ki kali pyntreikam kum ki kali kit nongpang , ki kali pynlip ding , ki kali pulit , ki kali jong ka tnad kit mar kin long kiba lait na ka bor jong ka ruh kumjuh .
" " " U kpa jong nga u la ju long u nongialehkai ."
Dei ma nga uba la pynsngewthuh ia u ban leit sha ka sain pyrthei .
Ka pyrthei jong ka jingpynbna ka pynroi ia ka jingkwah ban ioh ia ka jingsngewbha kaba kloi , hynrei ka leh ia kata na ka bynta ka jingmyntoi khaii jong ka hi .
Hynrei ngan pyni ha phi ia uba phi dei ban sheptieng : To sheptieng ia uta uba hadien ba u la pyniap u don ka bor ban bret sha Gehenna .
Pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka jingpyniaid ia ki password kiba khlain .
Ki briew ki don shabar ryngkat ha ki thuk thuk bad kiwei pat ki briew ki ieng sawdong .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait ruh ia ka khajna surok bad ka bai pynrung kyrteng ia baroh ki kali EV kiba thymmai ha Delhi .
Dih ia ki um kiba biang bha ha ka por mynsngi .
U Dr . U Pankaj Chaturvedi , u doktor ba peit ia ka jingpang khlam jong ka Tata Memorial Hospital ha Mumbai u la ong ba ngam iohi ia ka jingmut ban ai jingiarap khajna ia u mar uba don ia ka jingmaham ba u pyniap briew .
U paralok aktor u Ravi Kishan uba la pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew kaba pynduh jingkyrmen da ka tiket Congress na Jaunpur ha u snem 2014 , u kyrmen ban ioh ia ka jingjop bad ka BJP .
U la ong , ka policy ka buh ia ka jingthmu ban pynroi ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat bad kaba thymmai da kaba ai ia ka jinghikai kaba bha ia baroh .
U lyngdoh Japan u pyrshang ban sngewthuh mano ba iathuh ia ka jingshisha .
Hadien katei ka jingbyrngem la pynmih ia ka jingmaham sha ki pulit ha ki 30 tylli ki nongbah kiba kynthup ia ka Jammu , Amritsar , Pathankot , Jaipur , Gandhinagar , Kanpur bad Lucknow .
Hato phin ong ba phi pyrshang ia kata ?
Kumta la ai ia ngi ia ka data set bad ngim shym la iathuh aiu ban leh ia ka bad ngim shym la iathuh ia kaei kawei pa kawei ka data point .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Santo Domingo .
" Mynta ngi don ia ka jingtei kaba khraw kaba pyni ia ka pateng kaba khraw jong u Sardar Patel " " .
Kan long kaba lah hynrei kam da long kaba thikna .
Ka Ophis jong u Nongpeit , Govt .
Ka jingstet jong ka lyer ka lah ban kiew haduh 200 kmph ha Puri bad ki jaka ba marjan .
Nga kwah namarkata ban tyrwa ba ngin pyndonkam , ngin pynrung kyrteng , ia ka phang kaba thymmai jong ka jingkhein hok copy man la ka por ba ngi iakynduh ia kane ka sobjek .
Kham hadien ba u la shimti ïa ka kam kum u President ka US , katba u Barack Obama u dang mih ban kren sha ki nongkyrshan jong u kiba la ïalum lang ha Washington Park , ka jingsawa jong ka jingkmen ka la bthei lyngba ki paidbah .
Hynrei mynta ka kynti ka long kaba pher
Kam donkam ban rung sha ki jingtip kiba bniah than .
U apostol Paul u la thoh sha ki para Khristan : To pyniap . . . ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingleh be-ijot .
Hadien katto katne taiew , u Buyoya u la thung ia ka sorkar thymmai , kaba don mar katjuh ki myntri Hutu bad Tutsi .
Hangno ka phone kan ring ?
Ha ki por hyndai ki syiem , ki dkhot jong ka iing syiem bad ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang ki pyndonkam ia ki library .
Ka jingrwai jong u ka la ktah ia ka mynsiem jong phi .
Ka Facebook kam shym la ai jingtip shuh halor katei ka jingpynbeit .
Katkum ka jingong ki pulit , une u khynnah u la bud ia ka la katto katne por .
Ki shipai India ki pynlong ruh ia ki jinghikai bapher bapher na ka bynta ki briew jong ki shipai Senegal ha ki jaka ai jinghikai iada ri ha India .
Pyniaid ia ka sha ki tiar ba la pynduh Mark ia ka kum ba la pyndam Pynduh noh mardor .
U Sarabjit Singh u dei napdeng ki riew khlem kam kiba la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal ha Chandigarh ha ka taiew ba la dep bad um shym la shimkhia satia ïa ka jingdawa jong ki , ong u Bajwa .
Ka jinghiar man la u snem kan long 6 . 5 na ka shispah .
U la sah kum u myntri haduh kaba kut jong ka samoi treikam .
Ka Congress ka don ha ka jingsngewsynei jong ka CPM .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan , uwei u jawan u la mynsaw na ka jingshah siat ha shilynter ka LoC ha Rajouri .
Ive la ka jong ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka Lini ka la ioh ia katei ka jingpang katba ka dang sumar ia kiwei pat ki nongpang Nipah .
Ka jingiarap kyrkieh ka dei ban poi kloi katba lah sha ki .
Ka kynthei ka iohthiah ha ka jingher , ka kyndit marwei ha ka jingdum .
Kawei pat ka iing kaba la shah rong noh ka long ka Anishs bad ka Anjus , ki paralok jong nga naduh dang rit , kiba ka iing jong ki harud wah shisien ka la don ka tnum da u dieng .
Ka jingduna ka um kaba 12 lak litar .
Ka jinghiar ka Vodafone Idea da 5 percent
Ngi donkam ban pyrkhat lada don kano kano ka jingiadei jong ka jingdih jingbam bad ka dawai ba la ai na ka bynta ban sumar ia kano kano ka jingpang .
Ki jingkhynra kin dang bteng , la iathuh ki pulit .
Ki jingrakhe ba kongsan kin sdang ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ha kaba sdang , la thmu ia ka Tarot kum ka lad kaba rieh ban pyniaid ia ki jingmut kiba la khang da ka Balang .
Ki jingpynbthei ki lah ban iehnoh ia ki dak kiba neh ha ka jingim .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki myntri rangbah bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U Secretary jong ka IT and Industries jong ka Telangana u Jayesh Ranjan u la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang ïa ki katto katne ki lad ki lynti ban pyndonkam ïa ki kor ki bor kiba thymmai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki riew paidbah .
U la ong ba ki kynthei Tribal ki pyniaid ia ki Auto ha ki surok , kaba dei ka jingthmu kaba kyrpang .
" " " Ka Mumbai ka don ia ka BSE , ka NSE , ka RBI , ka SEBI , ki jaka treikam jong ki bank bad ki kompeni pisa , ki ophis jong ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei bad ka Mumbai ka dei ka jaka ai pisa ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ka Railways kan pynïaid ïa ki 80 tylli ki rel kit nongleit nongwan kiba thymmai naduh ka 12 tarik mynta u bnai
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia u Jayarajan la sdang ha ka por ba u DGP Jacob Thomas IPS uba la iohi kum u heh sorkar uba beit , u dei u Vigilance Director .
Ka ain ka buh ruh ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki briew ki bym don jingtbit kiba ai jingshakri ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" Kam ju treikam lada nga shu dawa ba ki khynnah kynthei kin iathuh ia nga ia kaei kaba pynkhuslai ia ki ." " "
Fry ia ki shyieng doh ba la shet ha ka .
Ka long kumba u don shibun kiei kiei hapoh jong u kiba donkam ban mih shabar .
U Shah Jahan u la tei ia ka Taj Mahal kaba itynnad kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u ka Mumtaz Mahal .
Kane ka dei kaba la buh .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UAE ka nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
" U la bynrap , " " ka jingkhlad noh ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei ialehkai ."
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule na Tisch da ka burom ka Sheth ka la bteng ia ka jingpule jong ka wat haba ka la tei ia ka kam kaba jop .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein jong ka AP , u Biden u don ha ka 264 ngut katba u Trump pat u don hadien da 214 tylli ki vote.
Katba u kpa jong kitei ki arngut u la ujor sha ki pulit jong ka Mirpur .
Ngam kwah ban iohsngew ia ka jingsawa ha ka klas jong nga .
Namar ba ka Navratri ka dang iaid mynta .
" " " Ym lah ban iehnoh ia uwei ruh u nongshong shnong bashisha jong ka ri India na ka NRC ."
Ngam shym la iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
U dang shakri kum u Head Coach jong ka kynhun .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ia utei u briew la pyniap da kaba ot ia ka shyntur jong u .
Haba pynbna ia ka jingpynkut noh ia ka kam , u Trump u la ong ba ka India kam shym la pynthikna ia ka US ba kan ai ia ka lad kaba iadei bad kaba biang sha ki iew jong ka .
U la iathuh ruh ba na ka bynta ki khusnam PM ki ban sa sam ha ka sngi Civil Services Day 2018 la ithuh ia kine ki saw tylli ki prokram ba hakhmat eh :
Ha kaba kum ba nga don ha kane ka liang te ngan lah ban don kawei ka domain ha u jyntang kaba nga lah ban pynurlong .
Kyrmen ba ka kam kan sdang noh shen .
Ka la long ka show kaba eh bha .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban tuklar kloi ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka la kyntu ia ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan babha jong u aktor ba la khlad noh ban rakhe ia ka jingsngap jar kaba shi minit lashai ka sngi.
Kane ka phlim kaba la ai kyrteng bad pyllait ha ka ktien Telugu kum ka Whistle , ka don ia ka jingrwai jong u AR Rahman .
Palat 100 ngut ki pulit ki la trei baroh shisngi ban lap ia katei ka mukotduma .
Ki kyndon ban ai ia ka Medal jong ka jingshakri ba la lum lang 2011 ki long kumjuh .
Ka phlim ‘ Maharshi’ kaba la ak da u khlur ba pawnam jong u Mahesh Babu ka la plie ia ka jingplie kaba heh bha .
Ka wah ka la ioh ia ka nam kaba neh kum ka wah bah jong ka nongbah Rome kaba la seng ha ki rud wah ba shaphang mihngi jong ka .
Baroh ki dei ban ieit ia la ka ri bad ka kolshor .
Ka jingbei tyngka kaba nyngkong Rs 1 lak
Ym don jingpyniapher ei ei ruh em ha ka rong , ka jingkha ne ka kyrdan .
Katkum ka jingkhein jong ka Central Pollution Control Board ka ri India ka pynmih 25 940 ton ki jaboh plastik man ka sngi .
Ia kane ka phlim la ring ha ki nongbah bapher bapher ha rud wah Ganga .
Hapdeng kane ki bor synshar Dutch jong ka Batavia ki la kohnguh ia ka jingkyrpad jong ki phareng bad ki la aiti ia u ha ki pulit Singapore .
Ia ka jingpang kaba man ka por ym lah ban iehnoh , bad nga la kylla long uba la duh jingkyrmen ha ka jingwad jong nga ia ka jait jingiarap kaba pher .
Ka Air India ka long kaba nyngkong eh ban pyndonkam ïa ka Taxibot
Bad kaei kata kaba ngi tip shaphang ka jingtip syntaktik ?
Nga tharai ba phim kren bha .
Ngin sa bteng ia ka jingkhih jong ngi .
U nongak Bollywood u Irrfan Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem ha Mumbai .
Ka jinglong jingman kam long kaba sngewsih baroh .
Hadien kata la pynkit noh ia utei u briew sha hospital bad la register ia ka case .
Phi lah ban bei tyngka katba phi kwah bad ban buh ia ka pisa katba phi kwah .
Ki jaka niam Mosque 170, ka tempi 40, ka iingmane 1.
Ki khun Reuben bad ki khun Gad bad shiteng na ka jaid Manasseh ki la kieng atiar ha shuwa ki khun Israel kumba u Moses u la ong ha ki ;
" Naduh kata ka por ngam don jingiadei ei ei bad U Blei " " ".
Napdeng ki ri jong ka SAARC , ka Bangladesh ka don hakhmat ban ia ka India , Pakistan , Bhutan , Nepal bad Afghanistan , hynrei ka don hapoh ka Sri Lanka bad Maldives , haba phai sha ki dak ki shin jong ka koit ka khiah .
Ka sniehdoh ka kylla tyrkhong bad eh ban pyniaid .
Namar ka jingiadei kaba jan jong ki bad kiba la pynsleh , kiwei pat ki langbrot ruh ki long kumjuh ki nongshah pynbitar jong u Soitan .
U la ong ba ka ioh ka kot ka plie bad ki briew ki donkam ban shim khia .
La pyndep ia ki kam shna ha baroh ki jaka bad ki ophis ki treikam mynta .
Ka ai ia ka jingkren pynkut ia ka jinghikai ba 94 jong ka AIS bad CCS
Ia ka khubor jong ka jingiap jong u la pynbna da ka BBC .
Shisien ba la thaw ia ki jingtrei ba itynnad jong ka la ai ia ki sha ki hospital ba marjan ban ai bam ia ki nongpang .
Kane ka list ka lah ban long kaba khlem kut .
Ka North Korea ka dei tang kawei ka ri ha ka pyrthei kaba dang pynlong ia ka jingpyrshang ia ki tiar ialeh nuclear .
Ngi ju ia sah lang .
" Ym pat tip shibun ki jingtip shaphang ka jingtreikam jong ki rukom phah kot , bad da ki million ki jingtap barim ki la sah , kiba pynlong ia ka lyngkha kaba riewspah jong ki " " tiar shna kti " " ban bishar bniah . "
U la ong ba ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba ki glass jong ki iing kiba don hajan bad ki kali kiba don hajan ki la shah pynjulor .
Mynta , pynkiew ia ki kti jong phi katba nga dang pynbor ia ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nayanthara , ka Reba Monica John , ka Kathir , u Daniel Balaji , u Vivek , u Yogi Babu , u Anand Raj bad kiwei kiwei ha ki bynta ba pawnam .
Ngin leit haduh katno katno ruh ban iada ia ka Article 35A ong u Mufti ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar .
U la dro sa kawei pat ka dak ha ka sla .
Ka longkmie ka la mynsaw ha ka jingbthei jong u bom.
La pynsmai ia u da u Lat ka jylla u Acharya Devvrat ha ka jingialang kaba la pynlong ha Raj Bhawan .
La pynlut ia ka pisa kaba T.115 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba phra ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingshisha ka la jop khatduh bad ka BJP ka la paw pyrthei , la bynrap shuh shuh u nongaiktien rangbah ka Congress .
U president u Hassan Rouhani u la kular ba ka Iran kan siew kylliang ia ka US na ka bynta kane ka kam runar kaba shyrkhei .
“ Ngi la shah pynlut pura ”, la ong ka Facebook .
U myntri ka sorkar jylla uba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
10 Baroh 144,000 ngut ki Khristan ba la pynsleh ki la ïoh ïa ki sakhi ba pura ba ki don ïa u mynsiem jong U Blei .
" " " Ki briew ki dei ban thep vote khlem kano kano ka jingpynbor " " u la ong ."
Ki liengsuin ki shim dor palat .
Ka ksiar ka hap ha ka jingdawa kaba sngap jar na ki nongshna mawkordor wat hapdeng ka jingdawa jong ka Akshaya Tritiya
Kan pynjlan ruh ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongtrei kiba la pynlut ia ki jingmyntoi jong ki 1 million ngut .
Uta u tymmen u la ong , “Ka jingsuk kan long bad me .” hynrei to ai ba ki jingkwah jong me baroh kin shong ha nga . tang ka jingsah ha ka lynti .
U Jason teng teng u iasoh bad kaei kaei kaba pher na ka Kong .
tang ban kamai pisa , ka bynta kaba heh jong ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka kolshor ban pynbha ia ka jingim jong u briew uba rit paid .
Pyrshah ia ki nongiakhih ha Egypt ia ka curfew hadien ba u Mubarak u la kyntait ban risaiñ
" Ia kane ka skul la seng kum ka " " Skul ai jinghikai Guru " " ha ka shnong Mohanpur ha Manirampur Upazila ha ka por ba synshar ka Sorkar Phareng ha ka ri India . "
Hynrei ka jingeh kaba khraw tam jong ka Pakistan ka dei ka jingbym biang ka rukom ïalehkai jong u Mohammed Amir , uba i kumba u la duh jingkyrmen bad u dang ïaleh ban shim ïa ki wiket .
Ka kynhun pulit na Kochi ka la rah ia u Easwar sha ka jingshah kem na ka iing sah jong u hangne ​​.
Ynda nga la pyllait ia u u la pynstet .
Ki karkhana kiba pynmih shibun ki la bteng ha Germany bad France .
Wat la nga shah pyniap ruh ka Kanchana ka dei ka khynnah jong nga junom .
Ka tnga bad ki khun kynthei jong nga ki la shah thang im ha ka kali bad ngam shym la lah ban pynim ia ki , la ong u Upender shabar ka kamra tep .
Kiwei pat ki nongpyndonkam kim lah ban pyndonkam login ha ka YouTube account na ka Apple TV Version hynrei ki lah ban shna tang ia ka list ba sngewtynnad na ka bynta i phone .
Ki jingthmu ban pynkylla ia ka ain jong ki jaka sumar shimet jong ka Karnataka ki wanrah ia ka jingpyrshah kaba jur na ki doktor shimet .
La iathuh ia ngi ba ki nongtohkit shipai ki wan miet bad sngi ban tan ia ki briew sha jngai .
Ki samla shah thombor ha ki ar tylli ki pit bull
Ka TOI ka la ïoh jingtip ba ïa ki nongïalehkai la shah ban don lang bad ki bahaïing hasem jong ki ha ka jingleit jngoh ïa ka West Indies baroh kawei kaba la kut ha ka taiew ba la dep .
Kan long kaba eh ban pynduh biang ia ki sha ki jingbam ba la shna hi .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki na ka website ba thikna .
Hadien kane ngam tip kaei kaba la jia ia nga .
Naduh dang rit bha u Mr . Ka jingieit jong u Wilford ia ka rel ka la paw shai .
' Ha u snem 2001 , ka LTTE ka la long ka kynhun kaba la tlot namar ka jingleh shlur jong ki shipai Sri Lanka .
Ka longiing jong nga ka la jem bad pdiang ia ka rukom im thymmai jong ngi hadien 11 snem kaba jrong .
La pynkynriah ia ki briew Jiw sha ki ghetto bad suki suki la pyniap ia ki da kaba siat ne phah ia ki sha ki jaka set byndi .
U Isaak u khun jong u Abraham , u Jakob u khun jong u Isaak bad u khun jong u Jakob u Judah ki la ioh ia kajuh ka jingkular .
U la mad ia ki jingtynjuh kiba jur jong ka jinglong ba janai , ka lah ban long ha ka por hapdeng ka jingiap u Joseph ha ka snem 1657 B . C . E . bad ka jingpynmih ia u Moses kum u shakri ba iaineh jong U Jehobah . U Job 1 : 8 .
Bad phi lait por na ka kam ?
33 klur ngut ki test COVID ha ki 2 taiew ba ladep
U sohjew u dei u jingthung uba kiew man la u snem .
U la khot ban seng ia ka seng Muslim pyrthei da kaba leit jngoh ia ki katto katne ki ri Muslim ban kyrshan ia kane ka jingmut .
Une u dieng jyrngam u dei uba don ha shibun ki bynta jong ka Asia bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ka projek ka thmu ban pynurlong ia ka jingthmu ba khraw jong ka Centre ban shna iing na ka bynta baroh ha u snem 2020 .
Katba ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . bad ia kiba leh thok , yn rat noh ia ki na ka . Ki Proberb 2 : 22 .
Ka jingwanrah ia u sha ka la sdang naduh u snem 2009 namar ba ka jingpynmih kam shym la pynbiang ia ka jingdawa .
Ki surok kiba pyniasoh ia ki border outpost kin mih ha Arunachal Pradesh , Sikkim , Ladakh , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Hynrei namar ba nga sngewtynnad ban ïarap ïa kiwei , nga la lah ban ïalam ïa ki jinghikai Baibl , ban pynshlur ïa ki para ha ka Ïing Hima bad ban ïatrei lang bad ki ha ka kam ïalap .
Ki iew ki hat ki dang khang ha ka Valley bad ki kali paidbah ki la jah na ki surok , ki la ong .
Katkum ka ain jong u snem 2013 , ka jingsiew ka kiew san percent hi dalade .
" Ka kyntien Isai Vellalar ka wan na ki kyntien Tamil Isai kaba mut " " jingrwai " " bad Vellalar ka kyntien ba kyllum kaba mut " " " nongrep " " ", kumta la pynkylla kum " " " nongrep jingrwai " " ". "
U aktor u la jop phra tylli ki khusnam Golden Globe bad u la shah jied na ka bynta ar tylli ki khusnam Academy bad ar tylli ki khusnam Grammy .
U la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh namar ka jingsngap jar jong u halor katei ka mat .
U Myntri u la ai jingmut ruh ba dei ban ioh jingmut na ki tnad kiba ioh bun eh ki jingujor .
Bad kata ka lah ban long kaba khraw ha ka liang ka jingktah kaba ka lah ban don ha ka jingim jong ngi .
Ka jaka pule jong ka ri India , Bombay .
Haba don ka jingartatien , shah test .
Namar ba ka Hurd kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka jingpynmih , ha ka jingtreikam kine ki rukom treikam ki dei ki jingsam Linux .
La pynbor ban thep vote ia u Cong ong ka kynthei ha Amethi , ka Smriti Irani ka tweet ia ka video .
" " " U la ong ba ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jingpyniasoh surok , rel bad liengsuin , wat ha Odisha ruh."
Ynda ngi la wan phai ki nongleit nongwan ki la kylli kaei kaba la jia ?
Ki lieng ne ki jhad kiba iaid ha rud duriaw .
Ki post elektrik kiba la hap ha ka surok Roxas .
Katba ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew jong ka Bratislava ka la nang kham pher .
U Aslam Khan u hynmen barit jong u aktor ba pawnam u Dilip Kumar u la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem ha ka step jong ka sngi Palei .
lada phi lah ban leit bad ngi . Hooid .
La pynsmai ia u da u Lat ka jylla u N N Vohra ha Jammu .
Haba iaroh ia ka IFFI , u Director Brett Michael Innes u la ong , Ka long ka burom kaba khraw ban don hangne ​​bad ban iohi kumno ki briew ki pdiang ia ka phlim .
Ka sienjam kaba bud ha ka jingpynroi ka long ka jingpynrung ia u zero ha ki nombar ba tynrai .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka jingujor ba la mudui da u kpa jong ki Rajput u K K Singh uba kynnoh ba ka Rhea Chakraborty bad ka iing ka sem jong ka ka la ai jingkyrshan ia ki khun jong u ban pyniap ialade .
U la ong ba ki Congress kim dei ki nongpyniap briew .
U la leh ia ka PG Diploma ha ka kam pyniaid kam na ka NMIMS ha Mumbai .
Da ki spah snem , ka thoh ka tar jong ka ri France ka la long ka jingsarong jong ka jaitbynriew na ka bynta ki briew jong ka ri France , bad ka la long kawei na ki bynta kaba donbor tam ha ka thoh ka tar jong ka ri Europe .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka jingpynkhlain ia ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ka dei ka jingthmu ba kongsan , ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang ba kongsan bad ki long kiba donkam bha ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Shimti noh ka sorkar ia ki dukan kyiad ha Andhra pradesh
Baroh arngut u nongpang bad ka iing ka sem kin mad ia ki jingsngew kiba jur .
U la ialong paralok bad u nongniah kulai uba iaid ryngkat bad u .
Nangta iarap ia u ban ieng beit bad ialam ia u sha ka jaka ha kaba u lah ban ioh ia ka jingjahthait kaba donkam .
U la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban kem ia u .
Namar ba ki lad pynbeit kiba stad ki shaniah shibun ha ka ICT , ki nongpynbiang jingshakri kin don ka bynta kaba kongsan ha ki nongbah kiba stad .
Ngam tip la phi la ïohi ne em hynrei kata ka dei ka snem 1992 !
Hadien ha kajuh ka sngi , ka para ka la sdang ia ka jingiakren bad uwei u lok uba shong hajan jong ka .
Advani , ka shithi ka kam ba ka BJP kan ioh tang 120 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat .
Kum kine ki jingbatai lyngkot ia ka jingiathuhkhana jong ka Rani Padmini la shem ruh ha ki jinglehniam bard jong ki Hindu bad Jain ha Rajasthan .
La thung ia u ha Embassy jong ka Ri India ha Israel kum u Defence Attache .
U la ia khun na Jayanagara konstitwensi ha Bengaluru .
Ka dei ka jingïakhun kaba plie , ong u nongaiktien ka Congress , u Randeep Surjewala .
Yn thaw ia ka National Research Foundation ban bei tyngka , ban pyniadei bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka ri .
Kan iakhun pyrshah ia ka Michelle Li lane ka Soniia Cheah ha ka final four .
Kine ki colony ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka imlang sahlang , kaba la thaw kum ka jingkynthoh ia ka jingshah lehbein bad jingshah niewbein nabar .
La kyntu ia ki samla pule ba kin buh ia ka admit card jong ki ha ka jaka kaba suk ban peit ia ka result da kaba suk .
U nongshah kynnoh u la phet krad shwa ba ki pulit kin poi sha u .
