Dei ha kane ka snem ha ka snem 1675 ba u Guru Tegh Bahadur u la aiti ia la ka jingim ban iada ia ka niam , ki jinglong briew , ki jingmut bad ki nongrim .
Ki Skhim ba kyrpang jong ka Sorkar jong ka 2019.
U fan u la khot ia ka KKR kum ka kynhun kaba khlain tam ha shwa ka IPL 2020 .
Hato lah ban pynbha ia ka ?
Ki mashin shna jain bad ki synduk nar la sam khlem jingsiew sha ki briew kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot kiba sahdien , kiba kham sahdien bad ki briew kiba la shah pynkynriah kyrteng na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Ka jingleit sha ki khynnah skul kam dei kaba donkam ne kaba khlem jingsiew , hynrei lah ban bei tyngka shi bynta ne baroh kawei , katkum ka bor synshar shnong bad ka jingioh jong ki kmie ki kpa .
Ha u bnai Iaiong 2016 , ka St . Ka jaka thoh khubor jong ka Petersburg . ru la iathuh ba ka Threema ka la nang kham pawnam hapdeng ki heh sorkar jong ka Russia bad ki nongkhaii kiba heh .
" Ki don ka jinglah ban jop ia ki takma Olympic ." " "
Ka la long kaba eh ban ngeit .
Kumta ngi lah ban pynduh ia ka term dell V da ka Dell Y .
La iathuh ba u dei uwei na ki briew kiba nyngkong eh ban poi ha iing jong u Sushant hadien ka jingiap jong u .
Kum ka skulbah kaba aiti lut ha ka jingpule ia ki jingstad imlang sahlang , ki jingstad bad ki jingstad briew , ka JGU ka donkam ban long shi bynta jong kane ka jingiakren .
Ka sorkar pdeng ka la pynshai ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynlong shimet ia ka rel India .
Katba ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem bad sdang ia ka jingtohkit na ki liang bapher bapher .
Ka pyntreikam ia ka SoC 630 kaba la buh ha ka por 2 . 2GHz.
13 Sur liang Rrsthie ka jingsngew poitri ka dei ka liang art jong ka H Mah Rrsthie H dor ban ia kaba kham biang .
Da kaba pyndonkam tang ia ki triangle katno tylli ki triangle ki donkam ha ka bynta ba sha kamon jong ka dur bakhatduh ban pynlong ia ka ban iaryngkat ?
U la ong ba ryngkat bad ka jingpynthikna ia ka roi ka par ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang ruh ban pynkiew ia ka jingkmen ha ka jingim jong ki briew .
U Sakhaios u dei uei bad balei u kiew halor u dieng ?
Ka ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khriat : U sohjew u don ia ki khniang jingpang , kiba iarap ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Sunjuwan jong ka Jammu and Kashmir .
La lap ba u briew u donkti namar ba um shym la pynkylla dur ia ki mar .
Une u long u kpu uba wan hiar na bneng , ba uno uno un bam ia u bad un ym iap .
Kum ka dak jong ka jingburom ia ki martyr Pulwama , ngi la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong ki , bad ka jingim jong ki bahaiing hasem jong ki , la ong u chairman jong ka kynhun .
Ka art bad ka jingrwai ki pynkhih ia ngi ha ki rukom kiba jylliew bad ki bym lah ban batai .
Bad kumno lada phi i kumba phim ioh jingmyntoi ei ei ha ka jingsiew kylliang ? Hato phin pynkut nia ba kam long kaba myntoi ban ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah ?
U la ong ba ia ki dkhot jong ka kynhun runar kiba dang sah yn sa kem noh shen .
Ka jingbun jong ki sing kaba duna ia ka 50 tylli ka la sah ha ki khlaw Gir jong ka Gujarat ha kaba kut jong ki snem 1890 .
Y jingpynbeit ia u khynnah .
Kan jin da la long kaba khlem jingstad ia baroh saw ngut ban hiar shapoh ka couloir , namar kim tip shano ban pynbeit ia ka lynti kaba donkam ha ka jingwan phai jong ki .
Ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingtyrwa na ka sorkar haduh mynta .
Ka jingnoh synniang jong ka tnad ialehkai .
Dei ban shim ia baroh ki sienjam kiba donkam khnang ban pynurlong ia kane , u la ban jur .
Ki nong Sparta , kim ju iadei bha bad kiwei pat .
Khlad noh arngut ki samla na Bengaluru ha ka jingtyngkhuh kali.
Ha kaba jubab ia ka jingkylli ba la buh da ki katto katne ki Pharisi , U Jisu u la ong ba ka jingailad ba la ai da u Moses ban pyniakhlad ia u lok kam shym la long kumta naduh kaba sdang .
Da ka jingsngewnguh ia U Jehobah , khatduh ngi la ioh ia ka jaka mane kaba itynnad .
K . Laxman : U briew bym ju tip .
27 ngut kiwei pat ki nongwan buhai shnong ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka la pynduna ia ka jingshaniah jong ka system .
Kumno lada phi sngew ba phi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met jong u khun jong phi ?
U Blei um donkam ia uno uno u nongpynpoi .
U Virat Kohli bad ka Anushka sharma ki noh synñiang sha ka PM CARES fund
Ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ka synshar khadar , la pynkynriah kam ia ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki distrik bad katto katne ki ophisar kiba don ha ka kyrdan kum u nongmihkhmat ba la pyndap bad u nongmihkhmat ba la pyndap .
" " " Ka jingiakhih jong u Lokpal kan nym kut tang da kaba mynjur ia ka bill ."
Shisien ba la dep ka jinglehniam ai khublei , u kynrad bad u nongsynshar ki la don ha ka jingiadei kaba long kum ka jinglong syiem ryngkat bad ki jingkitkhlieh kiba la ia mynjur lang iwei ia iwei pat .
Shuwa ka jingjia ha Amritsar , ki lynti rel zonal ki la shna ia ki jingthmu ban tei ia ki kynroh kiba jrong 2,000 km ha ki katto katne ki jaka ba la ithuh ba ki don jingeh .
Ka jingpynjot jong ka lyer ruh ka la jur bha .
Ka jinglong ba pura jong kiei kiei baroh kiba U Blei U la leh bad ailad ban jia hapdeng u khun bynriew ym lah ban sngewthuh , wat lada ngi duh jingthiah lyngngai halor jong ka .
Wat la u Uncle Ken u don ka jingkwah bam kaba khraw , bad u bam kumba nga bam , hynrei um ju iaroh ia ki jingbam jong ka Granny .
" Hynrei " " U Dabid um shym la kohnguh ban dih ia ka hynrei u la theh noh ia ka ha U Jehobah . " " "
U Jisu u la ong ba dei kito kiba ngeit ha u ki ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka jingngam ha ka ram kaba palat ka long kum ka jingshah rong noh ha ka dewbilat .
Ha Ballari 2 ngut ki la wanphai na Maharashtra bad uwei na Tamilnadu .
Ym ju don ka por kaba biang tam na ka bynta ka jingieit .
U Panda u MP barim ka BJD na Kendrapara u iakhun ha katei ka juh ka konstitwensi da ka tiket jong ka BJP .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ki jaka jong ka Myanmar ha shilynter ka khappud ka Nagaland bad Manipur ha ki ar tylli ki jaka .
69 , 720 ngut ki nongpang kiba la jem bad la mih na hospital ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Kane ka shnong ka la wan hapoh ka jingpyniaid jong ka Kuala Belait Sanitary Board kaba don ruh ia ka jingkitkhlieh ia ka jaka jong ka shnong Kuala Belait .
Ia ka model kaba la pynkhreh ban pynmih yn pyni ha ka jingpyni kali ha u snem 2015 shwa ban pynmih ia ka ha India .
Ka Congress kaba phiah ia ka jaitbynriew halor ka nongrim niam , ong u Amit Shah .
Ka Gujarat High Court ka la pynrem ia ki katba ka dang pyllait ia ki 14 ngut kiwei pat ha ka jingshah pyniap ha Sardarpura .
Ha kaba kut , kata ka long kaba kongsan .
Ka Holi ka dei ka tamasa kaba kongsan ha Kolkata .
Ki paidbah ki kwah ban pynhap ia ka jingsynshar .
Ka Bani Bhaban ka Hostel jong ki khynnah Hindu kaba don ha Ishwar Das Lane ka la shah pynpra bad shah lute lut baroh .
Katto katne na ki paralok jong u kpa tymmen ki dang pyrshang laitluid ban lum pisa .
Kat kum ka kot lyngkdop jong ka Baibl Anchor , ka dossier jong ki jingthoh histori shaphang jong u ka kham heh bad kham bniah ban ia kiwei pat ki nongsynshar Roman jong ka Judia .
U Akbar u la phet krad ha ka 13 tarik u Lber katba u dang don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
La pynkit ia saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei sha katei ka jaka sumar .
Ka long shisha kaba sngewsih ba ka jingeh kaba iadei bad ki jingpang dohnud ka la nang kiew ha ki samla mynta .
U la thoh bad pynmih shibun ki poim ha ka ktien Hindi .
Hynrei ngim don lad shuh , la ong u Kumar .
Ki arngut ki ju ialeh pyrshah halor kane ka mat man ka por .
Nga la leit sha ki artylli ki jingkren jong u .
Ki saw tylli ki jaitbynriew kiba kongsan ha ka pyrthei : kum ki Hindu , ki Buddhist , ki Jain bad ki Sikh la kha ha ri India .
Ki la kynnoh ba lada pynbna ia u Maurya kum u kyrtong CM , ka BJP ka lah ban pynsniew da kaba suk ia ka jingkyrmen jong ka BSP bad SP .
Ha kine ki jylla , kiba bun ki nongpang ki wan kham hadien sha ki hospital .
Ka don ruh ka wifi kaba khlem jingsiew .
Nga tharai ba ngi baroh arngut ngi phet na u juh u briew .
Kawei pat ka skulbah ka la test ia ka kynhun ki nongdih duma man ka por bad ia ka kynhun ki nongdih sikret , ha ka por kaba 15 snem .
Ka Hockey India ha ka sngi U Blei ka la pynbna halor ka jingdie tiket online naduh ka 20 tarik u Nailur ha ka Twitter jong ka .
Arngut ki nongiasaid ain ba rangbah kiba ki kyrteng jong ki ki la don ha kano kano ka thup jong ka Jylla la ym duna ia ka 35 snem .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha kiba don ha ki duriaw bah ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
U la pyrshang ban pynpawnam ia ki jingrwai tynrai bad ban ai lad ia ki jait jingrwai ba la iehnoh bein ruh .
Ki jingpynlong kyllum ki pyndum ia ki jingshisha kiba kongsan shaphang ki mat bashisha kiba don ha ka jingkylli , bad ki ju pyndonkam ban pynjah burom ia ki kynhun briew baroh kawei .
4 . 1 Ka thup kaba pyni ia ki tiar kiba donkam ha kaba shna ia ka sboh dawai kaba la pynshisha da u nongshna ka dei ban don ryngkat bad ki kot ki sla ban phah .
Nga la ong ia kaei kaba nga donkam ban ong .
Shim ia ka dur jong ka screen .
Ka khyrdop kut ha ka surok Talarigattu .
U la shem por ruh ban pose ban shim dur bad ki dkhot .
Hynrei u president jong ka Telangana Mazdoor Union u E Ashwathama Reddy u la pynshai ba ki nongtrei kiba pynkhihwin kim shym la ioh kano kano ka jingpynbna beh kam ne sospon na ka sorkar .
Nga thmu ban ai pisa kaba Rs . 50 klur na ka bynta ban thied ia ki kor kompiwtor bad ki tiar network bad ban ai jinghikai ia ki briew ha kine ki ophis .
Hato ka jingkynthoh kaba uwei u leh ka long ka jingai khublei ne ka jingkren bein ?
Ka National Identity Card kan pynkhlain ruh ia ka jingshngain jong ka ri da kaba pynthikna ia ka jingithuh nongshong shnong kaba thikna , kumta kan buddien ia ki nongwan buhai shnong beain .
Kumta , lada ngi pyndonkam katto katne ka field elektrik , bad nangta ngi lah ban thaw ia ka liang kaba shit bad ka liang kaba khriat , kumta ngi lah ban pyndonkam ia kata ka liang kaba khriat na ka bynta ka jingthmu ban pynkhriat .
Ka la iai bteng ban trei wat hapdeng ka jingpang jong ka .
Phi lah ban phong ia kane ka jain sha ka party lane kum ka jain janmiet .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka Ugadi kaba kmen bad ka snem thymmai kaba suk !
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki Rohingya da kaba shim ia ka nongrim kaba pyrshah ia ka nongrim jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka Duriaw Black Sea ka don ha khappud bad ka Bulgaria , Georgia , Romania , Russia , Turkey bad Ukraine .
Ka nongsynshar ka Angela Merkel ka pynkhih ia ki kompeni Germany da kaba kyntu ia ki ban pynjur ia ka jingpyrshang ban kyntiew ia ki kynthei sha ki kam ba ha khlieh duh .
Ka kyrteng kaba nyngkong jong ka Mrs Khan ka dei ka Razia . hynrei ym shym la pynpaw ia ka kyrteng nyngkong jong u Mr Khan .
Ka jingbymsngewhun ia ka sorkar Weimar kaba thymmai ka la iarap ban pynkhih ia ka jingroi jong ka seng komunist jong ka Germany .
Ym don ba tip shisha , u la jubab . Ngin hap ban ap bad peit .
09 shi litar katba ka diesel ka la kiew da Rs .
Ki jingbam ba bang jong ka Nigeria ki nang ïoh ïa ka jingithuh ha ka pyrthei bad nga sngew sarong ban lah ban pyndonkam ïa kane ka rynsan ban ïasam ïa ki jingbam ba bang jong ka Nigeria ha ki sienjam kiba suk .
Ki don ha ka jinglong ban leh ia kata .
Balei u Origen bad u Augustine ki la pyrshah ia ka jingsynshar hajar snem ? Balei u Origen bad u Augustine ki la pyrshah ia ka jingsynshar hajar snem ?
Ka jingkhuid jong ka nongbah ka long kaba jylliew bha .
La buh bun ki jingdeng ruh .
Naduh kaba kut jong u snem 2002 haduh kaba sdang jong u snem 2004 , u la shim ia ka bor jong ka 1 .
kita ki long ka jingkha bad jingiap , ka jingroi , ka jingbun briew , ka jingsaphriang , ka jingpyniaid ia ka jingbun briew .
Ka ri jong ngi ka dei ka ‘ Hindu ’ Rashtra ong u heh RSS u Mohan Bhagwat .
Na ka bynta kane la pyndonkam da ka kali pulit kaba iaid lyngba .
Ka jingeh ka la nang jur naduh ka taiew ba la dep .
Brunei : U Sultan u la leit jngoh ia ki skul ba kyndit bynriew
Ngim don jingtip ei ei shaphang kane ka jingkhein .
Ki karkhana ba kongsan ki long ki tiar elektrik , ki jain , ki shniuh , ki nar , ki plastik bad ki nar .
Ym don shuh ki jingbthei bom , ki sniper , ki bom , ne ki kam lehnoh .
Ha u bnai ba la dep ha ka jingiakren bad ka Sonakshi Sinha ka la ong ba kan ym don kano kano ka jingialehkai jingieid ha ka bynta ban wan jong kane ka phlim .
Ka jingjop ha ka Test Series ka dei kaba nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka khyndew jong ka Pakistan .
NEW DELHI : Ka kompeni shna phone na China ka Vivo ka la pynheh ia ka jingpynmih ia ka phone kaba pdeng ha ka ri da kaba pynmih ia ka phone kaba thymmai tam jong ka Y series ha India .
Ban shna ia ka jingdih , ot ia u sohjew ha ki bynta kiba rit , bad leh kumjuh ia u sohjew .
U Preneet Kaur u dei u kyrtong ka Congress na Patiala Lok Sabha katba u heh jong ki party ha Punjab u Sunil Jakhar u ia khun na Gurdaspur.
Ka nongbah jong ka ka long ka Eos .
Ka jingjrong jong ka jingkieng baroh kawei ka long 80 meter bad ka jingjrong jong ka ka long 11 meter .
Hadien kata ka Karisma ka la sam ia ka dur jong ka ba ka dang kdup ia ka Amrita katba ka Malaika ka dang kdup ia ka Karisma .
Ka longïing jong u Thomas ka la ujor sha ki pulit halor ka jingbym shimkhia jong u ha ka liang ka koit ka khiah .
Lehse kin sa shu Let ia ka .
U nongkhaii na India u Vijay Mallya
La kumno kumno ruh , ka jingktah ka long ba la pynlyngkot noh ia ka jingjynjar .
ka Komishon na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang
Ki khynnah skul ka DAV Public School , ka nongbah Ambala ki la leh bha ha ka eksamin klas XII .
Ki rukom hikai bad ki rukom wadbniah ki dei ban pynroi ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam bad kumta ki dei ban pyniadei bad kito kiba kwah ban pynroi ia ka kam khaii .
Ha katei ka jingialang la ai jingkren ruh u Bah Maheshinder Singh Grewal uba dei u myntri barim ka SHSAD bad u Principal jong ka SHSAD na Ropar bad u Principal u Joginder Singh Khant .
Wat la nga shun ia ka , ka jingsngew ka don hangta , bad nga hap ban pynduh ia ka man ka por . U Jos u la don ka jingialeh kaba kum kata .
Punjab : Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingpyrshah katba u Modi u la poi ha ka jingialang jong ki nongrep
Ka Pakistan ka tip bha ia ka jingiajan jong ki Saudi bad ka Israel bad ruh ia ka jingiatreilang shipai kaba don mynta hapdeng ka India bad ka Israel .
U nongshna phlim u Abhinav Singh Kashyap u la thoh ia ka jingthoh kaba jrong bha ha ka social media ha kaba u la pynpaw ba u Salman Khan bad ka iing ka sem jong u ki la pynthut ia ka kam jong u bad lehbein ia u hadien ka phlim Dabangg jong u snem 2010 .
Nga don ka jingiathuhkhana kaba phylla ban iathuh .
La register ia ka mukotduma hapoh thanat Chabal pyrshah ia ki nongleh thok .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor .
Hynrei ia ka jingstad bym lah ban ianujor jong U Jehobah la iohi ruh ha ka rukom thoh ia ka Baibl . Kumno kumta ?
Kine ki ar tylli ki jingpang kiba eh ki donkam ban buddien man ka por , kumta ka bha ban wad jingsumar ia kito ki nongpang ha ki hospital .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress kaba don ha ka liangpyrshah ka la khot ban hiar shuki noh ia u Amit Shah myntri kam poh iing u ba dei peit beit ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
La jied Pope ia u Joseph Ratzinger ka Germany .
Baahubali : Ia ka jingpynkut la buh ban pynmih ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingmang pisa na ka bynta ki iing .
Bun ruh ki sngewkhia ia ka lawei jong ki khun jong ki .
U Mayor ka Kolkata u Firhad Hakim ruh u la leit sha katei ka jaka bad u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka lynti rel metro .
U Parmil Kumar u nongpyniaid ia kane ka jingialang u la ai ia ka jingai khublei .
U Kumar , u Khalid bad u Anirban Bhattacharya kiba la shah kem ha u bnai February 2016 halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhihwin ha kaba iadei bad katei ka jingjia kaba la pynmih ia ka jingkulmar , ki la mih jamin noh .
Ka aunt jong nga ka la dei ban ong :
U SHO u la ong ba la register case halor ka jingujor jong u lok jong katei ka kynthei .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha katei ka zone ruh ka la nang kiew haba ianujor .
La plie saw tylli ki dam ha Idukki Thrissur bad phra tylli ha Palakkad .
Ka bynta jong u nongïada .
Kine ki dei ki jingpang kiba lah ban pynsaphriang bad pynsaphriang hapdeng ki mrad bad ki briew .
Ngi dang kylli jingkylli ia ka shaphang ki kam jong u .
" U nongshna phlim u la bynrap : " " Ngi don hangne ​​ha Mumbai ha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim ngi ialehkai bha , bad ban iakren shaphang kito kiba shah shitom ha Delhi kan long ka kam kaba suk tam ban leh ."
Ki lah ban long kiba jem haduh kiba jem ha ka 1 tarik u Risaw . Ha ka 2 bad 3 tarik u Risaw lah ban khmih lynti katto katne ki jingkhluit kiba jem haduh kiba jur .
Ki nong India ki dei shisha ki briew kiba stad .
U la pynbor ia ki nongrep ban shim ia ki kam rep kiba iadei bad ka kam ri dud , ri dohkha , ri sniang , ri blang , ri blang bad kiwei kiwei khnang ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki .
Ngam shym la iakynduh ia uno uno u nongialam wat ia u Anand Singh ruh .
U kpa jong u u la leh ia kaba donkam baroh .
Kaei kaba ka kyndon 354 C ka ong .
U la ong ba ym don ei ei kaba bakla ha kaba shim ia ka jingialang .
Ha ka liang ka kam , ka Anushka Sharma ka dang pynkhreh na ka bynta ki jingpynbna paidbah ia ka phlim kaban sa wan , kaba kyrteng ka Jab Harry Met Sajal , ha kaba yn iohi ia ka ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Kumta ka long kaba sngewthuh ia : Ka jingtuid um hapoh ka phlim sabon : ka um ka hap shapoh namar ka jingkhlain bor jong ka khyndew .
J : Nga la pyrkhat slem bha shaphang kane .
Baroh ki nongtrei kiba don bynta ki la trei ha ka kam phlim .
Haba plie ia ka jingpyni , u la ong ba ka Jammu ka don ia ka sap shna jingshna ha ka jingbun , hynrei ka donkam ia ka jingpynpaw pyrthei kaba kham bun .
Kaei ka bynta kaba bha tam jong ka jinglong kpa ?
U la shim noh ia ki paralok jong nga na nga . U la pynlong ia nga uba sngewsih ia ki . Nga la shah khang , bad ngam lah ban phet krad .
Ngim kwah ban iohi ia ka jingeh .
Haduh katta katta u la sngewsih ia ka jingmane ha ka jaka kyntang jong U Jehobah haduh ba u la sngew kum u blang uba la shah beh , uba la sliang , ne u blang kynthei , uba kwah um ha ka ri kaba rben bad kaba khlem um .
La seng ruh katto katne ki library .
Ia kane ka jingmut la lap da u Nick Laskin uba la thaw ia ka kyntien .
Kum kine ki seng kim dei tang ki samla pule Hindu , hynrei ki pyrshah ruh ia kito ki bym kyrshan ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kumba phi lah ban iohi na ki link jong ka website , dei ka WHO , ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei , kaba don shibun ki kot kiba sngewtynnad bha kiba pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Ka Bal Basera kan pdiang kumba 35 ngut ki Khynnah bad yn pyniaid da ka CPWD OWA . Ia ka projek jong ka AIIMS Rishikesh la pyntreikam da ki pulit CPWD .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
U Arjun u la phuh samrkhie katba u dang pyni ia ka dur na ka bynta ka camera.
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 1966 u Major John L .
Ka kynthei ka la shah pynngat ha ka jingpyniap tnga
Ia kane ka dorkhas la ai da u nongiasaid ain u Fuzail Ahmad Ayyubi .
Nyngkong eh u la pule ha Khanpur .
Ka tnad pla tyngka ka kyrmen ba kan ym don kano kano .
Ngam lah ban tip mano ba pan jingkyrshan na ka bynta ka dur jong u PM Modi ha ki jingpynbna : PMO
Ki Gestapo ki la pynkit ia ngi sha ka jaka ieng rel ha Metz .
" " "Ngin sa ujor da ka ejahar kaba pura sha ka tnad elekshon jong ka ri India halor kane , " " u la ong . "
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la ki don ne em ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka kyrdan ka la dei ban kha na ka jaitbynriew bad nangta ka imlang sahlang kaba khlem kyrdan ka la dei ban mih , kaba ym lah ban jia .
" " " Ka la ong : " " " " Na ka bynta jong nga ka dei ka nongialehkai kaba khraw tam ha ki por baroh . " " "
Kumta , ngim kwah ia kata .
Ia kane ka Khusnam la ai sha u da u Election Commissioner barim u Dr . G . V . G .
" Ngi la dep pynrung ia ka ha ka dur jong ka web . " " "
Te lada phim kwah ia kata , ngi lah ban pyndih drok ia ki jingdih jong u .
Halor ka jingiateh jingsuk bad ki Taliban , u la ong ba ia katei ka mat la iakren bad u Modi .
Nga sngewkmen shibun ba ki briew ki iashim bynta ha ka .
Kata kam dei ka bynta kaba sniew tam .
U Suniel Shetty u dei uwei na ki khlur ak ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ka jingshakri ka long ka jingpynmih khajna kaba kongsan jong ka kompeni .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni India ha ki jaka die mar shabar ri la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki kompeni India ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ka pisa , ka jingbun ki nongbei tyngka bad ka jingthew dor kaba kham bha .
U CJI Gogoi u la ong ba ka jingkhein ia ki jingshah bishar hapoh ka ri ka long kaba pynsngewsih bha bad bynrap ba ka bynta kaba khraw jong ki samla jong ka ri ki don ha phatok .
Delhi Shame : La kyntait ban shah sumar ha hospital , khlad noh i khyllung ba dang kha .
Ha ki por ba mynshuwa , ka jingthmu jong ki kynhun khaii pateng ka long ki kam khaii kiba heh , hynrei nga kwah ban shim ia ka rukom kaba thymmai kaba ithuh ia ka jinglong ba pura jong ka kam khaii jong ka ri Bilat .
Ka la long kum kata ka jingphohsniew kaba phylla .
Ka jingmih baroh ha ka khaii pateng ka long T.57,080 . 91 klur ha ka dorbar mynta ka sngi .
U Arvind Kejriwal u la poi ha ka jaka
Ki policy bad ki skhim jong ngi ki hap ban bteng da ka jingkhlaiñ haduh ban da urlong ïa kata ka thong .
Ia ki tynrai jong kane ka jingmut la shem ha ka bynta jong ka jingthoh Brahmana ha ka Samaveda .
Ka long kaba donkam ban tip ba u Chola um shym la pynshlur ia ka ktien Tamil ha ki jingpule kiba kham shalor .
Balei la trol ia ka Zaira ha kata ka por ?
" " " Na ka bynta kane , ngi dei ban pyrkhat ia kiwei pat ki fuel . " " "
Kaei kaba kane ka mut ka long ba lada ka phone kaba rim , ong ka iPhone SE ka ioh ia phi T.3,500 kum ka dor na ka bynta ka jingkylla , te ka Flipkart kan ai sa T.2000 tam .
Ki la pynkha ia kawei ka khynnah kynthei kaba rit .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Amit Trivedi bad la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ki don ki bilor um , ki jaboh bam bad ki jingtap plastic kiba la bthei kylleng kylleng .
“ “Kylli ia ka Mrs Mason ban wanrah ia u khunlung shapoh,” la ong u Ferguson.
Ka flat jong ka Trixie ka la long kum ka jaka pynkhuid . Nga la dei ban mih noh .
Ngam tip , hynrei don kiba siat ia nga .
Kham hadien ba la mih ki khubor halor katei ka jingbthei bom , u MP ka Gurdaspur u Sunny Deol u la shim ia ka Twitter bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Haba Jia Ka Jingma Ki Step Kiba Lah Ban Pynim Ia Ki Jingim : Em .
Saw snem mynshuwa ngan sa sngewlyngngoh ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana kiba kum kine shaphang ki jingbymhok ha Turkmenistan na uwei u paralok jong nga .
Ka jingrwai jong ka phlim ka dang long kawei na ki jingrwai ba pawnam tam jong ka Lika .
U la kyrpad ia ki briew ban sait kti da ka sabon man ka por katba ki dang don ha iing bad ha ophis .
Ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii ha ka dor repo bad ka pdiang ia ki pisa na ki bank khaii ha ka dor repo ba la pynphai biang .
Ka jingthmu ka long ban pynphriang ia ka jingtip ba kyllum lyngba ka ktien kmie .
Ka BJP shen ka la pynmih ia kawei ka item ha ka credo jong ka kata ka Gandhian Socialism .
Sngewbha map ia nga lada nga bakla .
Hynrei ngin iaineh ha ka rai jong ngi .
Ka jingpeit bniah kaba arsap jong u doktor ka la pynlong ia ngi ban pyrkhat ba ngi dei ban leit sha uwei pat u doktor ban sngewthuh ia kaei kaba jia shisha bad ka jingkoit jingkhiah jong u hynmen jong nga .
Nga ai ia phi ia ka nongshah pynrem kaba shyrkhei . U Yuri Boyko .
Kumno kumta ? Bad kumno kata ka iadei bad kaei kaba phi lah ban khmih lynti ha kaba iadei bad ka jingmihpat ha ka lawei ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Kane ka dei ka dur jongno ?
Ka pyrthei ka nang pynkylla suki suki ia ka jingshaniah ha ka jingshna tiar bad ka nang iaid sha ka jingshakri bad ka jingpynmih marbam ba kongsan .
" Haba ngi la thait ne ngi la sngew lyngngoh . haba ngi kyndit na ka jingthiah kaba pynjahthait , lane haba ngi ioh ia ka khubor kaba sngewtynnad , ngi sngew ia ka jingsngew ego kaba la pynkhlaiñ . " " "
Ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh ïa ki 281 tylli ki liengsuiñ ba kynthup ïa ki 21 tylli ki liengsuiñ ba wan shabar ri ha ka sngi Saitjaiñ ka 12 tarik Sep .
KA DEI BAN PYNIM IA PHI .
Ka la leit phai noh sha la iing , da kaba ainguh ia U Blei ha man la ka sienjam kaba ka la shim .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la hukum ban tohkit halor kane ka jinghap rel ban lap ia ka daw jong ka .
Ka jingpynkylla ia kaei kaei na ka bynta shibnai .
Ha kaba nyngkong ki pulit ki la pyrshang ban kam ba kitei ki samla ki dei ki bynta jong ka pyrthei poh khyndew hynrei katba nang kiew ki jingeh ki la pynbna ban kem ia phra ngut ki ophisar .
Nga dei u kyrtong jong ka seng kaba khlem niam .
Ki para marjan ki kynmaw sngewbha ia ki sngi ba u Vajpayee kum u myntri rangbahduh u wan shane man la ka por lyiur bad u iakynduh bad ki nongshong shnong .
Ha ki katto katne ki jingpyni kiba kham dang shen , kum ki jong u Jonathan Swift bad u Roald Dahl , katto katne ki riewkhraw ki long kiba stad bad kiba iadei paralok .
Ka dang kyntiew ia ka jingpyndonkam ia baroh ki buit shna jingbam kiba lah ban iarap ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , kum ka jingpynkhuid ia ki jingbam , ka jingpynkhluit ia ki jingbam bad ka jingpynkhluit .
U Sehwag hi kham mynshwa u la lah ban ïalehkai bha ha kaba u la thep 36 na ki 19 bol .
Da ki lak ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na kane .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da ki nongialam ba rangbah ka party ka Ambika Soni , u Charanjit Channi bad u Shamsher Singh Dullo .
Ka Nuksa kum kaei kaba kongsan tam
Ka Bigg Boss 11 : U Mouni Roy, uba pawnam bha ha ka Television, un sa paw ha madan ryngkat bad u nongpyniaid jong ka phlim Salman Khan ha ka jingpynbna jong ka Weekend Ka Vaar .
" " " Ngi donkam ban pynneh pynsah ia kane ka ri , hynrei ngi dei ban leh ia kata da kaba pynleit jingmut ha ki briew kiba long shisha ka jingma ."
69 Da ka jingwan jong ka ADR , ka la don ka lad kaba thymmai na ka bynta ki paidbah ban pynbeit ia ki jingialeh jong ki .
Kumta kiei kine ki hok ba kyrpang ?
U Mr Vadra uba la pan jamin kham mynshwa u la shah kyrpad ha ka iingbishar jong ka Delhi ban iatreilang bad ka jingtohkit .
U la long u Lat ka West Bengal naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
" " " Hadien ar sngi u Major Sholto u dang iaid kai ha rud duriaw : kumta nga la shim ia ka lad ban iakren bad u ."
La ju pynlong ia ka ha ka Elaka Kanyakumari jong ka Tamilnadu .
Ka Trailblazer 2017 kan don ïa ka grille ba shakhmat ba la pynwandur thymmai , ki jingshai hakhmat ryngkat bad ki jingshai LED kiba ïaid ha ka por mynsngi , ka bumper ha khmat kaba don ki thliew pynhiar lyer kiba heh , ka bonnet ba la pynbeit ryntih bad ki jingshai ba kham heh .
Kiwei pat ki daw ki kynthup ïa ki jingïadei ha ka longïing ha kaba ka jingïashongkha ka long ka lad ban pynskhem ïa ki jingïadei kiba khlaiñ hapdeng ki longïing .
U la ong ba kane ka dorbar ka la iarap ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki briew shaphang ka jingtreikam jong ka Parliament .
U la buh ia ka dur jong u ha ka post .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ïakren bad ki nongbud jong u ha ka Social Media lyngba ka ' Sunday Samvad ' .
Ki 16 tylli ki seng thep vote na ka bynta . . .
Ka video harum ka dei ka jingpyni ia kane ka jingialehkai .
Hapoh ka jingsynshar jong u Xi , ka China ka la plie ia ka ktem shipai kaba nyngkong eh jong ka shabar ri , ha Djibouti bad ka la kham pynleit jingmut bha ha ki shipai duriaw jong ka China katba ka nang pynphriang ia ka jingpoi jong ka ha ki um kiba jngai .
Ka jingrwai ka la long kaba ha khlieh duh ha ki jingrwai jong ki nongsngap , wat shwa ba ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim .
Bad kata ka long kaba ngi dei ban pynleit jingmut .
U Meraj Hamayun Khan u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kyrdan MEd , BSc bad MA .
PYNDUNA IA KA JINGJYNJAR JONG KA JINGPYNBNA ! Plan lypa !
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad sumar jong ka hima Jordan .
Ka long kaei kaei kaba ka ri baroh kawei ka la shah ktah .
Ka fund ba la pyniaid da ka Morgan Stanley PE Asia ka la bei pisa haduh INR 152 Cr ha ka Manna Foods .
Haba kren sha ki samla pule , u President u la ong ba ka Sardar Patel University ka long kaba kyrpang namar ba ka wad ban tbit ha ki kam kiba iadei bad ki pulit , ka jingpahara bad ka jingbishar ia ki kam runar .
U Vijaya Baskar u myntri ka tnad ri dohkha u Shri D . U Jayakumar, u nongpyniaid jong ka MGM ka koit ka khiah, u Shri M. K . U Rajagopalan, u CEO jong ka MGM Healthcare, u Dr.
U la long tang u nongialehkai ba lai ha kane ka spah snem ban thep shispah kol ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka India .
Ki la tap ia ki khmat jong nga , ki la teh ia nga bad ki la pynrung ia nga shapoh kali .
" Wad ia ki lad ban " " Pyniar " " " .
U Zaki Sahab u la ong ba ka jingpeitngor ia ki jingshah thombor ka dei ban long kaba dei .
Shisien ba phi la peit ia ka kynhun ki mrad ba ki iaid lyngba bad ki iaid lyngba ki um ne phi la sngap ia ki jingpyrta ba shyrkhei jong ki , phin shem jingeh ban klet ia ki .
Ka Trisha ka bunkam bha ha ka kam ring dur ia ka phlim ‘Kreedam’ bad u Ajith .
Ki thain Malnad kum ka Sringeri , Mudigere , Koppa bad N R Pura ki la ioh slap bun eh .
Ka kompeni shna kali na Italy kaba la tip kyrteng kum ka Fiat ka la pynmih ia ka Punto Evo hatchback ha ka 5 tarik u bnai August , 2014 .
Ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba sbun , ong ka 1 Korinth 13 : 4 . Ka Jingpynkylla Khubor Babha .
" " " Ka India ka dei ka ri kaba nga ieit eh . " " "
" Bad ka long kaba sngewthuh kumjuh ba ha ki sngi kiba hadien " " ki la iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol " " ".
La seng ia ka Mitsubishi ha ka snem 1870 , ar snem hadien ka jingpynkylla dur ia u Meiji , bad ka kam kit mar kum ka kam ba kongsan jong ka .
Nga sngewkmen shibun eh ha ka Bengaluru FC .
Uwei u heh sorkar u la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Rhea ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ha ka jingthoh ba ka la ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kot kha jong u khynnah ka lah ban don ia ka muhor jong ka jinglong Dalit jong u katkum ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
Katto katne ngut ki briew ki shong sawdong ka miej ha kawei ka kamra kaba rit ryngkat bad ka laptop , ki kot bad ki kot ki sla .
Ka jingbei tyngka kaba neh ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynduna ia ka jingduk bad ki prokram pynneh pynsah ia ka imlang sahlang ka la iarap ban ioh ia ka kyrdan kaba kham shalor jong ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew da ka Jylla jong ngi ha ka Ri .
Ka la kynnoh ba ki jingujor ba la ujor sha ki pulit kim shym la ai kano kano ka jingmih .
" " " Sngewbha kynmaw ba ka jingjied ia ka kynhun kaba bha tam kaba lah ban iashim bynta ha ka jingialehkai ka dei ka hok jong ka BCCI , ' ' U CEO jong ka BCCI u Rahul Johri u la jubab ia u Perera . "
Ka jingdon jong ki nongkhaii met ha Afghanistan ka long kaba rit .
Ka jingkhmih lynti jong ki briew ka la long kaba heh palat .
Mumbai : Ka Tata Sons , ka kompeni ba bat ia ka Tata Group , ka la pynbna ia ki jingkylla ha ka seng .
Ki nongleh kin pynpaw ia lade ha ki met bneng ha ki katto katne ki por jong u bnai .
Ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana ki iaroh ia ka polisi kali elektrik jong u Arvind Kejriwal :
" U Khrist U la ong ha ka balang : " " To kylla kaba mut . Lada phim leh kumta , ngan wan ha phi kloi bad ngan ialeh thma bad ki da ka waitlam ba jrong ka shyntur jong nga . " " "
Kata ka mut ba ngi don hapdeng ar tylli ki riewkhraw ha ka ioh ka kot , u la ong .
Ngi lah ban sngewskhem ba ha ka pyrthei kaba thymmai , U Jehobah un pynthikna ba yn pynhun ïa ki jingkwah ba dei jong ki shakri jong u baroh . Kumno ngi dei ban peit ia ka jinglong nongsumar jong ngi ?
Une u briew uba la shah pyniap u dei u Mohammed Afrazul , u dei u nongwan buhai shnong na ka thaiñ Malda jong ka West Bengal bad u dei uba trei ha Rajsamand .
Ki samla pule ha ki sports hostel kin ioh ia kane ka pisa nalor ka bai bam jong ki man u bnai .
Ngan iai sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta jong nga .
Ka jingïalang jong ka sngi laitluid ha Gujarat ka dang long ha Bhuj ha kaba u Modi un pynher ïa ka lama jong ka ri .
U myntri pla tyngka u la tyrwa ban pynduna ia ka dor khajna jong ki kompeni hapoh ka ri bad na ka bynta ki kompeni thymmai kiba shna tiar hapoh ka ri .
Lehse , ki lah ban don ia ka kot kaba kum kata kaba une u myllung u la wad .
Ka Liengsuin Boeing 737 Ka Slide , Hap Ha Wah Florida Da Kaba Don 136 Ki Briew Ha Ka .
Mynta u pyndonkam ia ki kamra Marshall ba la soi jong u ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Baroh ki shnong yn pyniasoh da ki optical fiber cable ha kine ki 1000 sngi ban wan .
Ia kane ka phlim khlem kyrteng la pynmih da u nongshim dur u Edward Raymond Turner bad u nongkyrshan jong u u Frederick Marshall Lee .
U Symonds u dang don ka lawei ha ka Twenty20 : Lehmann .
Ki jingrwai ba la shna da ka snam bashisha ki la ioh arsien ia ki jingpynbna Grammy .
Na ka bynta kiba bun , ka jingsngewtynnat jong ki ka la mih na ka jingkdew ha ka Baibl ia kawei ka kper ha Eden , shaphang mihngi .
U Mr . Dinesh Raj Subedi , M.A.
Ka jinglong ba aiti ka don ka bynta aiu ha ka jingshakri jong ngi ? Bad ka jingkren ne ki kam jong ngi kim dei ban pynthut ia kiwei .
Kito ki bym kohnguh ia ka kyndon kin shah dain kuna Rs . 2,000
Pynhiar ia ka khlieh shadien bad pynkhih ia ka shyntur sha khmat .
Hynnin ka miet ngam shym la iohthiah bha .
Hangne ​​ka don ka jingeh : Ka Bangladesh ka la jia halor ka nongrim jong ka ktien .
Bteng ka Curfew hapdeng ki jingiakhih
Hato phi ngeit ba U Blei U don hangta ?
La pynsangeh noh ia ka jingshongkurim hadien ba la rahbor ia ka nongleitkurim .
Ban pynsuk ia ki PwD ha ka por ba pynrung kyrteng la pynlong ia ki jingpynrung kyrteng na jingkhang sha jingkhang , la shna ruh ia ka aplikeshon mobile kaba kyrpang da ka Commission na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng .
" " " Ki Bsein Ba La Ri Ha Iing Shadien Jong Phi Kin Shuh Ia Phi " " : Asaduddin Owaisi Ia U PM Modi "
Ha kawei ka liang ngi don ka China ka Pakistan bad ka India ha kawei pat ka liang .
Lah ban kdew hangne ​​ba u MLA ka Samajwadi Party u Amitabh Bajpai bad u Haji Irfan Solanki ruh ki la shah kem ha ki pulit .
Ïa ki nongpang la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ha Cuddalore bad ha Chidambaram .
Shano u lieutenant jong ngi u la leit ?
Ka la wary , hynrei ka iai bteng ban trei .
Hynrei kam dei ka jingmih na kane ka jingtreikam kaba buh jingma ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar , hynrei ka jingtreikam kaba kyllain bad ka sain pyrthei hi .
Katkum ki khubor , u Kapil Sharma u la dei ban don mynshwa ha ka phlim jong u Yash Raj kaba kyrteng ka Bank Chor , hynrei u la weng noh ia katei ka phlim .
Ka CEC ka la wanrah ïa kane ka jingpynbna haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba ka la ïakren bad ki heh jong ka tnad elekshon jong ki district bad ki upazila ha ka ophis elekshon jong u Barishal ha ka por shiteng sngi .
Nga sngew ba ka dang dei ka por kaba biang .
Ki shipai iada ri ruh ki iadon bynta lang ha ka jingleit jingwan .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka kam shna mawkordor bad ki mawkordor hapoh ka jingpeit jong ka ain iada na ka jingpynkylla pisa , kaba ha kajuh ka por ka la pynkiew ia ki kyndon ban bud ryntih .
Nga kylli ia phi hato phi lah ban leit shong ban sah ha America ?
Ha ka jingim jong u , u Mr Sen u la lum ruh ia ka jaka pule ain kaba heh kaba don shibun ki jinglum jingtip kiba duna bha .
Lada phim sngewtynnat lump ia ka !
Lada ka hospital ka dap , ki bor pyniaid hospital ki dei ban phone sha u nombar pdeng bad pyntip ba donkam ia ka jingthiah general , ka oxygen lane ka jingthiah pynhiar mynsiem .
Ka la bynrap shuh shuh ba ki sienjam ba tyngeh ba la shim da ka sorkar ha ka liang ka jingpynkupbor , ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki kynthei ka la pynlong ia ki kynthei Gujarats ban pynkupbor bad shngain .
Yn buh ia ki tiar ba tip ia ka jingkhih hapoh ki tile jong ki mala jong ki kamra shet ban lap ia ka jinghap jong ki nongpang kiba la tymmen man ka por ba ki hap ha ka kamra shet .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor haduh mynta .
U long uba jem na shabar bad uba shit shapoh .
Ki nongwei ki la weng noh ia ki juti jong ki bad ki la wan shapoh ka hall kaba heh .
Ki kyntien na ka poitri jong u la pynkiew da kiwei pat bad la pynlong nam ia ki .
Kumta uwei u mishoneri jong ka Balang England uba la phah sha Japan ha ka snem 1889 mynta la tip bha ia u kum u kpa jong ka jingkiew lum jong ki nong Japan .
Ka Redmi S2 kan pyntreikam ia ka MIUI 9 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka dak jong ka jingrung jubor .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka Twitter jong u .
Hadien ba ka la rem ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka da ka jinglong trai jong u Hungry Jack , ka kompeni ka la aiti ia ka jaka sha u nongshim hok jong ka .
1933 La pynsmai ia u Adolf Hitler kum u nongsynshar jong ka Germany .
Ha kajuh ka por ka ai ruh ia ki jaka treikam sorkar ka jingiadei kaba beit bad ki nongshong shnong ban hikai bad ban rah shakhmat ia ki jingthmu jong ki .
Ia kita hi kiei kiei la leh da ki niam kiba pdiang ia ka Trinity .
Ka Doch ka lah ban don katto katne ki jingmut .
Ki bthei ha ki khlur kiba rong saw bad rong saw .
ban khot ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit sha khmat jong phi . '
Ha kane ka Conclave la khmih lynti ba kin don kumba 400 plus ki nongmihkhmat na Africa bad kumba 300 ngut ki nongmihkhmat na India .
Kine ki kynthup khamtam eh ia ka jingleit lynti ha ki wah , ka jingleit kiew lum bad ka jingleit lynti .
Ka India ruh ka la pynphai kylla ia katei ka jingleh .
Kumno ka Iran kan jubab halor ka jingshah pyniap jong u Qassem Soleimani ?
Ha u snem 1971 ki don ar tylli ki jaka shipai kiba khlain bha hajan ka Rokeya hall , ym lah ban hiar thma ia ka Hostel jong ki khynnah skulbah khlem ka jingtip jong ki haduh ar kynta .
Sngi Thohdieng 23 tarik Lber 2019 : Ka jingïakhun pyrshah ïa ka FC Goa pyrshah ïa ka Chennaiyin FC .
Ki jingkylla ha ka bynta ba shabar ki kynthup ia ki jingshai LED ba la shna thymmai , ki jingshai ba shadien , ki tyrpeng alloy bad kiwei kiwei .
Ki bor pynjari ain ha North Bend ki la kylla kti bunsien .
" Ha ki 20 bnai ba nyngkong jong u ha Paris , u Hemingway u la thep 88 tylli ki khana na ka bynta ka kot khubor " " Toronto Star " " .
Ngam lah ban iathuh lypa ia kaei kaban sa jia ha ki por ban wan .
Ka la long ka jaka niam jong ka nongbah .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 304 jong ka Indian Penal Code bad mynta u dang phet rieh .
Ym shym la pynbna kum kane da ka sorkar .
Ym don kawei ruh ka jingpynkylla kaba la tyrwa da ka Liang Pyrshah kaba la pdiang da ka sorkar .
Ka jingpule ia u Parashuram ka long kaba sngewtynnad .
" Hadien ka jingiakynduh bad u myntri kam pohiing ka jylla , u la ong " " Nga la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla bad nga la ai jingtip lyngkot ia u . "
Ka jingdie kali pyndonkam ka la hiar da 7 . 9 na ka shispah bad khang haduh 17 , 797 tylli ki unit .
Hangno la phah ia ka , lane lada ka tiar ka pynmih ia ki data kiba pher na kaei kaba la thmu ban pynpoi .
Nga la sdang ban iaid stet man ka por .
U myntri u la pynthikna ia ki ba un iakren bad u myntri ka tnad pule puthi halor kane .
shwa ban sdang ka jingialehkai , ki kapten jong baroh ar tylli ki kynhun ki thep ia ka pisa ban rai mano ban bat ne bowl nyngkong .
Ka jingkylla kaba khraw tam kaba la pynrung ha kane ka ain ka long ka jingithuh ia ka hok jong ki kynthei ban ioh pateng mar katjuh bad ki shynrang .
Ki jingpyntip shapoh Ka jingbud ryntih ia ki nongrim akor
U HM Amit Shah u ong , ka jingbakla kaba la don ha ka histori ka la lah ban weng noh da kaba pynduh noh ia ka triple talaq .
Ki briew khamtam ki Bedouin ki lehkmen haba slap . kumba kata ka mut ka um .
Bad ia kajuh la pyntip ruh sha ka BJP .
ka la kylli biang . Ka kynthei ka la sngewbha ban ioh ia u Nongsakhi ban subscribe na ka bynta jong ka . Phi ruh phi lah ban ïoh ïa ka kot Achim bad Awake !
Dei ban pyniap ia ki ne thang im ia ki .
Pyndap ia ka umsoh jalebi ha ka jain muslin bad pynbthei ia ka thliew kaba rit ha ka .
Ka ïingbishar appeal ka la ong ruh ba kan peit ruh ïa ka mat jong ka jingsam jingïapher ïa ka pisa hapdeng ki nongshim ram pisa bad ki nongshim ram .
" Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ." " "
Hangno hangno ba u lap ia kano kano ka jingduna , u don ka jingshlur ban pyni ia ka ha u nongdro dur ba tbit .
Ma ' am , nga sngewsih ba nga hap ban iathuh ia phi : .
Ka Ramapuram ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Kerala pdeng .
Dei ka jingsngewrit jong kita ki para bangeit baieit kaba la ai ia nga ka jingshlur ban iaishah ha ka jingshakri leit jingleit . Ki Kada , ki Kulai bad ki Mrad Babam .
Khlad noh ka Hasina Begum kaba la wan phai sha India hadien ba ka la don 18 snem ha phatok Pak .
Ki la mih ban pyniaid ia ki kam .
Ki jingshisha bym ju kut por ki pyndap ia ki sla jong ka .
Ka Vallamkulam ka don ka jingktah kaba khraw ha ka jingroi bad jingkiew jong ka pyrthei shon kot bad pynmih kot ha ka ktien Malayalam namar ba ka long ka jaka sah jong ka longïing Kandathil jong ka Malayala Manorama Daily .
Ka dei ka jingleh jong ka jingpynkhreh kaba shyrkhei , u la ong .
" Ka " " jingkhein kaba kongsan " " jong ki lehnoh ISIS ki don ha ki jylla India jong ka Kerala bad Karnataka , katkum ka kaiphod jong ka UN halor ki kam lehnoh . "
Ka jingjia ka la pynmong ia u khynnah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kito kiba sah ha India bad kiba shun ia ka India kim dei hok ban shong hangne ​​bad dei ban beh noh ia ki , u la ong .
" " " Nga shu ong ' khublei ' ia baroh " .
Hynrei nga la iohsngew ia u ha kiba bun ki khep ba u ong ia kiwei pat ki briew ba phi long uba bha tam .
Ki thied ia ki jain kiba kyrpang na ka bynta kane ka sngi , ban leit shabar bad kiba ieid ba thoiñ .
Ka kynhun ki nongsiat na Almora kan poi shen ha Bagheshwar ban pyniap ia une u khnai , u la ong .
Hynrei ym don ei ei kaba sah hangta lait noh tang ka kyrteng jaka .
Ka bynta jong ka sobjek : U nongak phlim Bengali .
Ka phang pdeng jong ka thoh ka tar Nagri ki long khamtam eh ka niam , ka histori jong ka niam Islam , ka riti dustur , ki khanatang bad ka Raga , ka Baul bad ka jingrwai ba phylla .
Kane ka pynduh noh hi dalade ia shibun ki jingpynbyrngia ba ka pyrthei ka ai .
U Myntri ka tnad Rel u la ong ba ka jinglong khuid ka dei ka nongrim ba kongsan jong kane ka Sorkar .
Ngi la pynkyrpang ia lade ha kawei ka iing rit ha nongkyndong , hajan ka kper jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka sorkar ka dei ban thung ia ki tnad ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon bad ban tohkit ia kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon bad ban sdang ia ki kam pyrshah ia kum kine ki jaka iew .
Prime Minister s Office English rendering jingkren jong ki PMs ha ka jingpynkyntang ia ki kam pynroi bapher bapher ha Jhansi , Uttar Pradesh Parabangeit baieid jong nga .
Ka phlim jong u kaba dang shen ka Dream Girl ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka jaka kamai pisa .
Ka jingpynsah kyrpang ia ki Gujjar Rajasthan : Da ki hajar ngut ki briew na ka jaidbynriew Gujjar ki iakhih ha Rajasthan halor ka jingdawa jong ki ban pynsah kyrpang ia ka jaka san percent ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la iaroh ia ka jingbuh ia u maw nongrim jong ka iing dorbar thymmai jong ka iing dorbar thawain .
Lait na kane la pynkynriah noh ia u na Amritsar sha ka Jalandhar Zone .
Hato phi kwah eh ban kut noh ia ka jingsniew ? Lada ka long kumta , te phi lah ban ioh jingpyntngen na ki jingkular kiba don ha ka Baibl .
Bun ki kompeni ki ai ia kane sha ki nongtrei ba kyrpang .
U Mr . Donovan phi sngewdei mo ia ka rai ?
Baroh ka shong ha ka rukom leh jong ki briew .
" Ha ki jingdro jong u lah ban " " sngewthuh " " ia u briew da ka jingbymdon jong u . tang ki dienjat ki paw . "
" Bad ki ong " " Ynda ngi la long ki shyieng bad ki shyieng lyngkhot lyngkhai hato ngin sa mihpat shisha kum ki jingthaw bathymmai ? " " ".
Haduh ka jingiap u tnga jong nga ha ka snem 1969 , u la iarap shisha ia nga ban shakri ia U Jehobah da ka jingsngewnguh . Ki Jingkyrkhu bad ki Jingkmen .
Ka kamra shet paidbah ka don ki tiar pyndonkam na ka bynta kiba duna dkhot met sawdong ka painkhana .
Hynrei u la kyntait ban leh kumta .
Ngi dei ban ioh kam ha ka jingiakren ha ka campus .
Ia ka sample jong ka la shim ha ka 8 tarik u Risaw , 2020 .
Ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ha ka pyrthei baroh kawei palat 24 million ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingpang khlam coronavirus haduh mynta .
Kumba ka long mynta 29 ngut ki khynnah ki dang ioh jinghikai .
La pyndonkam da ki generator ban pynneh ia ka bor ding ha ki KPI , ki hospital , ki kad liengsuin bad kiwei kiwei .
Balei ym dei ha kaba sdang ?
Nga la shah set mynta ha kawei ka koidi thma kaba la leh bha ia nga kumba lah ban khmih lynti hapoh ki jinglong ha ka por thma .
Kum ka nuksa , ha kawei ka por u la ai bam ia palat 5 000 ngut ki briew kiba la sngap ia u haduh ban da miet .
Hynrei u aktor u la phong da ki heels .
Ngi la don ha kawei ka kamra thiah kaba heh kaba don ki jingthiah harud ki kynroh .
Khnang ban lait na kum kata ka jinglong khlem da pyrkhat , ngi donkam ban rep bad pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad U Trai jong ka jingot , U Jehobah .
Ka jingjrong jong ka lynti ka long kumba 250 m .
Hynrei ka dor jong ka CNG ha Delhi ka dang long kaba rem tam ha ka ri baroh kawei .
Kaei ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingkyrshan paidbah ia u PM Modis ?
Hynrei ki Myntri Rangbah ka West Bengal , Telengana bad Maharashtra kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Baroh kaba nga la wanrah ka la sawa kum ka jingbieit .
U la shong bad u la thoh ia ka hangta hi ha ka kamra shet jingshet .
Kum ka nuksa la iathuh ba ha ki katto katne ki thain jong ka Armenia , jan shi bynta na ka lai bynta ki shynrang ki la leit wad kam shabar ri .
Slap u PSI ia u ophisar IPS shabar ka kad liengsuin
Nangta u samla Ramarao u la leh bun ki kam kiba pher .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh : Ka dawai pynsngem kaba jyrngam kan iarap ban iada ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Kane ka dei ka jingïohi jngai jong u Sardar Vallabh Bhai Patel kaba la pynïasoh lang ïa ka ri ha kawei ka thliew da kaba pyndonkam ïa ka buit treikam bad ki buit treikam jong u .
Ia kane ka kot la thoh ha ka 15 tarik u Lber 336 .
Ka Jaitley ka dei ka jingkieng kaba ka BJP ka pyndonkam ban jop ïa ki paralok ba thymmai , bad kumjuh ruh ka khmat kaba sngewtynnad , kaba sngewbha bad kaba pynsngewthuh ban wanrah ïa ki seng Pyrshah kylleng kylleng ha ki mat ba kongsan .
La book ia ka jingleh beijot , 2 ngut ki pulit la beh kam .
Ngam kwah ban leit phai noh sha la iing namar nga tip ba ka jingshakri jong nga ia U Jehobah kan long tang hangta .
Haba kren halor ka jingkhihwin jong ki nongrep , u Modi u la ong ba la iakren bun kiei kiei shaphang ka jingiakhih jong ki nongrep , hynrei baroh ki sngap jar halor ka mat ba kongsan jong ka .
Hato kumta ngim shah pynkhih ban burom ia u da kaba ngi don ? Lehse phi sngew ba phi la duna ha kaei kaba phi lah ban leh .
Kill Theory Hato phi long kiba lah ban leh ia kiei kiei kiba ym lah ban pyrkhat ?
U la long mynshuwa u Secretary jong ka tnad jong ka suinbneng bad u nongialam jong ka komishon jong ka suinbneng .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi . G
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongialam liangpyrshah na baroh ar tylli ki Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Pynkheiñ ka Pakistan ïa ka jingsangeh thma ha Pooch district
Ka doh masi ha Bangladesh ka ju wan na ki masi , ki masi , ki mrad ba la pyniap na ka kper , bad shi bynta , ki mrad ba la wanrah na India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana u Shiavax Jal Vazifdar lem bad kiwei kiwei ki nongbishar ba rangbah .
" " " U Chiranjeevi u la thok ia ngi da kaba pynkiew ia ka party PRP bad pyniasoh lang bad ka Congress . " " "
Ki jingkwah brai , ki jingpynbyrngia bad ki jingpynbna ba la pynjah burom , ki jingrwai soitan , ka jingpynbor jong ki paralok ha skul , ka jingdih drok , bad ka jingdih buaid kano kano na kine ki lah ban pynjot ia ka jingim jong ngi .
Orissa : Ka kynthei Brit ka la shah leh beijot ha u nongtrei hotel
Ki dor ki sdang naduh Rs 500 .
Ka batai ia ka histori jong ka hima bad ka iaroh ia u Iskandar Muda ha ka jinglong samla jong u .
Ha kajuh ka por dang shen ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la rah pyrshah ia ka rai jong ki sorkar Jylla ban pynlong ia ka elekshon ba khlem beit na ka bynta ki Mayor jong ki Corporation bad ki chairman jong ki Municipality .
Ki Puthi ba la shem ha Bengal ki long ha ka ktien Sanskrit ne Bangla hynrei la jan baroh la thoh da ki dak Bangla barim .
Kata ka mut ba nga don lai ngut ki khun .
U Captain Amarinder u la ong ba ka sorkar jylla ka sngewkhia jur ia ka jingeh jong ki nongbylla kynthup ia ki nongbylla kiba wan na shabar ri bad jong ki karkhana ha Punjab kiba bun na ki ki long kiba rit , kiba rit , bad kiba rit .
AMRITSAR : U Police Commissioner u SS Srivastava u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh pulit ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaban long ha ka 19 tarik u Naitung .
Namarkata lada ngi leh ia ka jingkhein I 1 kan wan kum 14 . 458 ka jingthew jong ka 7 . 67 ka digri .
Te , hynrei nga don ha ka jingsngew .
Ka kyndon 23 jong ka ain runar 1916 ka ong : Kane ka bynta ka ai ia ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ki katto katne ki kam runar bad ki kam runar kiba jur bha .
U Amitabh Kant u la bynrap ba ka India ka don ka lad kaba kyrpang napdeng ki jingeh kiba bun jait jong ka ban long ka nongïalam ha ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka pyrthei .
Bad kiei ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyntreikam kaba lah ban long bad kaba lah ban long , kaba neh jong ka jingpynkhuid um ha ka jaka pyndonkam , ka jingpynkhuid um ha iing , ha kaba iadei bad ki jingjia ba kyrkieh ?
Dei ban buh hakhmat eh ia ki jhur bad ki sohjew kiba thymmai hangne ​​.
U Ajit Pawar u don katno ngut ki MLA ?
U Giggs u la long u kapten jong ka United ha kiba bun ki khep khamtam ha ka samoi ïalehkai jong u snem 200708 ha kaba u kapten ba man ka por u Gary Neville u la shah weng noh namar ka jingmynsaw bapher bapher .
Pynbthei bom ia ka rel ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan bad khlad 6 ngut .
Ka phlim Padmavat kaba la ak ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor kan sa mih ha ka sngi palei .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Ki marpoh khyndew jong ka pyrthei baroh ki long shi bynta jong ka jingkylla um kaba khraw .
Teng teng haba u syiem u long uba iaineh , U Jehobah u kyrkhu ia u bad ki briew ki ioh jingmyntoi na kata ka jingkyrkhu wat la kiba bun na ki ki long ki bym iaineh .
Ka GtkSourceView ba la teh ha ka jingpyndep .
U Nashir u la seng ia ka jaka buh kot bad ka jaka buh jingthoh jong ka Nashir .
Ka Jagjit Kaur ka la shim ïa ka niam Islam bad ka la shongkurim ïa uwei u khynnah trai shnong u Mohammad Hassan ha Nankana Sahib .
Pyrkhat ba ka iing sah jong phi ka la kem ding .
Ka Mahindra ka la siew 5 percent na ka pisa ba la iateh .
Hadien katto katne snem , u Basu u la khot ia ka jingthep vote jong ka Politburo ha u snem 1996 kum ka jingbakla kaba pawnam . '
Ka kyrdan namarkata ka la long kaba thikna bha , bad ym shym la tip lano ka Sorkar kan kem ia ngi .
Katto katne ki dur jong ki maharani ha Deccan ki pyni ia ki kynthei kiba phong ia ka jainkup khlem kti bad kaba la pynitynnad bha halor ki blouse jong ki .
Ka IFFCO ka la ai ruh ia ka jingkren halor ki jingthmu jong ki kompeni shaphang ka Prokram kad koit ka khiah jong ka khyndew .
Ka rud duriaw, ka Cuba, ka jinglong baroh kawei.
Ka jingkiew ka jingot um ha ki katto katne ki tyllong um jong ka Mumbai High, Heera, Neelam B173A.
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingduhnong ym pat lah ban ioh .
Ka Maldives ka la mad ia ka jingkiew dor kaba duna bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Ngi hap ban ialehkai kylleng kylleng bad kaei kaba ngi don .
Hato phi tharai ba ka jingkwah ka don jingiadei bad ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong u briew , ka rta , bad kiwei kiwei ?
U ASI u Arvinder Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la iathuh ba ki pulit ki dang iaid shakhmat ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Lada phi dei ban kwah ban tip la ka um ka la long kaba la pynkhreh ne em , phi ioh ia ka jingpynbna ba la thaw ia u Khun na kaba ym don ei ei .
Kaei ka jingpyrshang ba kito kiba don ha ka circuit ki la leh ban pynpoi ia ka khubor babha sha kham bun ki briew ?
Kaei ka jingiateh kular jong ki opshon ?
Ka Spain bad ka Portugal baroh ar tylli ki la pynhap poiñ da kaba ïalehkai markhmat .
Hadien ka jingjop ba shyrkhei pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka , ka Rajasthan Royals ka la mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka kti jong ka Kolkata Knight Riders ha la iing .
U Negi u la peit bniah ia kine ki jingkylla baroh .
Ha kata ka por ym don mano mano ba iajan bad u .
Ka para jong ki bad ka para jong u Arjun ka Anshula ruh ka la don ryngkat bad ki .
Katto katne ki rai kiba kongsan yn sa shim ha ka jingialang .
Hadien kane , saw tylli ki bank bar ri hapoh ka jingialam jong ka Standard Chartered ki la pynrung pisa ia ki jingkular jong ki bank kiba shongdor T.4,000 klur tyngka .
" " " Ki trai jong ki nongdie mawkordor NVR ki siew ia baroh ki jait khajna sha ka sorkar kynthup ia ka khajna kamai ."
Ki kylla long kiba don pop ha ka jingthaw myth kaba ki kynnoh lamler ia ki nongthoh Gospel .
Namar ka jinglong ba kyrpang jong u , une u jait kew u lah ban iarap shibun ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
U ShriGadkari u khot ia ki karkhana ban trei halor ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar bad ban shim ia ki buit thymmai ban dang lah ban ialehkai
Hato phim ngeit ba U Jisu u dang long kumta bad ba u lah ban sngewsynei ia ki jingtlot jong phi ?
Ka tnad pule puthi kaba lym kumta kan ym shym la peit bniah ia kine ki kot , ka la pdiang sngewbha ia ki tang shu iohi ia ka kyrteng jong u Mirza ha ka sla .
Ym shym la don kano kano ka jingpynlait ha kaba kem ia ki samla kum ki suba LTTE .
6 Kumno Ka Baibl Ka Lah Ban Pynbha Ia Ka Jingim Jong Nga ?
U don por ban shongthait .
U Driver Constable jong u Himanshu Roy u Mahadev Maske u dei u briew uba nyngkong eh ban ïakynduh ïa ka control room jong ki pulit ka Mumbai bad ïathuh ha ki halor kane ka jingjia .
Kajuh ka nongrim ka long kaba shisha mynta U Blei um long uba leh shiliang khmat . Ngi ïohi ïa kane na ka jingïakynduh na Germany .
Khatduh eh , u president u don ka bor ban ia kren ia ki kyndon .
Nga tip ba phi sngewtynnad ia u Capote .
" " " Ka US kam lah ban bteng ban long ka pulit jong ka pyrthei " " la ong u Trump .
U Modi un poi sha Ayodhya lyngba ka Lucknow .
Katto katne ki jingpang bym dei ki parasit ne ki jingpang ba mih na ka met kiba mih na ka jinglong ka mariang ne ki jingduna ha ka met ruh ki paw .
Ka Shiv Sena ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ïa ka jingïapher kaba thymmai bad ki nongïalehkai barim. NCP bad Cong , katba ka dang pyrshang ban thaw sorkar ha Maharashtra .
U la kynthoh ba ka long kaba bakla ban ong ba ki don ki jingbakla ha ka jingshah kem .
Hooid , ka Trais ka la don katto katne ki jingduna kumjuh .
U Woojin Kim na South Korea u la shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh mynta da 292 .
Nga kyntu ia phi ban weng noh shi syndon ia ka bai kali jong ki bad ban pynbiang ia ki da ka bam na ka bynta ka jingleit baroh kawei .
" " " Namar kine ki daw ki kam tuh bad ki kam rahbor ha ka thain ki la nang kiew shibun . " " "
Ka jingkiew jong ka GDP kan nang kiew ha ka quarter ban wan , ka FM ka ong ba kan ym buh nombar ia ka .
" Ka " " Nongiarap jong ka Oxford ia ka jingbam " " ka bud ia ka khanatang tynrai da kaba ai jingmut ba ka lah ban long ba la wanrah ia ka sha Cornwall da ki nongkhaii Phoenician ban wad ia ka tin ."
Une u dei u briew uba la aiti ia la ka jingim ban kamai pisa da kaba thok da ka jingpynhiar mynsiem kaba u lah ban lum ban pynsah ia ki nongpyniap briew bad ki nongleh beijot ha ki surok .
kaei kaei kaba pyni ne kdew .
Lane ka plum jong ki phlang ka lah ban long ka jaka buh um .
Ka tnad pla tyngka ka don ia ka bor kaba khraw ban iarap ban pynkut noh ia ka jinglong mraw bad ka jingkhaii briew ha kane ka juk mynta bad ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei , la bynrap biang u Blok .
U chairman u la ai khublei ia ki samla pule .
Pynlong ia ka lad na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kaba neh jong ki bynta kiba rit bad kiba rit .
Ngim ju peit ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ngi kum ka jingeh , ka ong . Ngi shu sumar bha ban ym shim ia ki jingkit kiba khia ha ka liang ka pisa tyngka ki bym donkam . Ngi la ju khein ia ka jinglut .
U Behn u pyndonkam ia kane ka jingbatai kaba iapyrshah ia ka Oroonoko ban pynrung katto katne ka jinglong tynrai jong ki nong Europe ha ka dur jong u katba u dang long uba phylla haduh katta katta.
Ki ktien kiba sniew jong u Amit Shah ki bym iahap bad u myntri kam pohiing : Ka Mamata Banerjee CM ka Bengal
Da kaba ioh saw poin na ki phra tylli ki jingialehkai , ki la shah buh ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej poin .
Ka jingleh be-ijot jong ki nonghikai khamtam eh ka jingleh be-ijot ha ka liang ka jingshongkha khleh ka la nang jur ka jingpeit bniah na ki lad pathai khubor bad ki iingbishar .
Ka India ka la jubab da kaba pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur bha ha ka liang ka shipai bad ka kam sain pyrthei ban beh noh ia ki nongwan rung tuh na Pakistan .
Kaei kaba dei ban long pyrshah ia kaei kaba long .
Ha kata ka jingmut , ka Japan bad ka Taiwan ki pyndonkam ia u rangbah shipai kum uba iaryngkat bad u rangbah shipai .
U la ong ba ha ki por hyndai , ka jingai jingmut ba iakhlad jong ki Guru ia ki samla pule ka long ba ki dei ban long kiba shisha , kiba don akor bad ban ym iaid lait na ka jingngeit jong ki .
La pynphai biang ia ka sha France ha ka snem 1919 , hynrei la pyniasoh biang ia ka sha Germany ha ka snem 1940 .
U la sngewtynnad shibun ia ki , ha ka jingshisha .
" Ha kawei ka por u Hughes u la pynbna : " " Nga kren na ka bynta 60, 000 ngut kiba iap " " .
Kiba iap na ka jingpang novel coronavirus ha China ki la poi sha ka 259 ngut .
" " " Ym don jingartatien ba man la ka por ba ka ri America ka la khot ‘ Pynsangeh noh ïa ki Taliban’, ka Pakistan ka la jubab mardor ïa kata da kaba ong ‘ Rosho’ ïa ki Taliban lascars .”
Kerala : Ka samla pule kolej ka la thang ia ka iing jong ka ha Thrissur bad la shah kem u briew .
Ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ka BJP kam dei kaba lah ban ktah ia nga .
" Katba ka Salon.
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba la jia ha ki Israel .
Hei Pa , phi la jah rngai ?
Ha ka taiew ba la dep , u nongaiktien rangbah jong ka sorkar u G . L . U Peiris u la iakynduh ia ki nongmihkhmat nabar ri ban kyntu ia ki ban pynbor ia u president bad ban ‘ kyntiew ia ka lad kaba lah ban weng ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ’ .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la ithuh ba une u nongthombor u dei u Khalid Masood 52 snem ka rta .
Ki eksamin kiba iadei bad ka skul heh .
Khatduh ha ka step kaba bud la lap ia u Chakravarthy ba u la iap ha ka iingbishar .
Kyrteng jong ka tiar pyni ba kwah
Ngan leh kumta khlem da panmap .
Ka camera ka kyrshan ruh ia ka jingpynpaw 4K na ka bynta ki video .
Lada nga dei u PM ngan jin da la bret ia ka file jong ka jingpynduh jait ha ka thliew jaboh : U Rahul Gandhi
Katba u khun jong u Kapoor u Ranbir ruh un sa iatrei lang bad u Ajay ha kawei ka phlim kaba yn sa pynmih da u Luv Ranjan .
U Akbar uba la ioh ia ka jingkyrshan jong ka AJSU u la ioh 48 vote katba u nongialeh pyrshah jong u u JMM u Haji Hussain Ansari u la lah ban ioh tang 29 vote.
Ngi ngeit ba ki nongialam jong ka Turkey ki la iaid lait ia u pud jong kaei kaba lah ban pdiang , la ong u Lavrov ha ka jingsdang jong ka jingiakren bad u paralok jong ka Syria u Walid Muallem ha Moscow .
To wan ryngkat bad ngi bad peit kumno ki dulir ha ka duriaw India kaba jngai ki iohsngew ia ka khubor babha ! Ka jingsangeh kaba nyngkong u Rodrigues
Ha man la ka jingleit jngoh jong u , un wanrah ryngkat bad u ia ki jingshakri jong ka Kapitol jong ka Jylla .
Ka Iingmane Paradesi lane ka Iingmane jong ki Jiw ka sngew sarong ba ka dei ka Iingmane kaba la rim tam ha ki Ri Commonwealth .
Nga tharai ba phi dei ban kren shaphang kaei kaei tang ynda phi la pynkhreh .
U pyrshang beit ban buh katto katne ki jain ha ka Vivi .
Ia kane ka jingai jingmut la wanrah mynshwa da u kapten barim ka England u Michael Vaughan .
Hadien shiphew snem tang 1 000 ngut na kita ki sah .
Ka jingkren bein : Ka HC ka pan jubab halor ka jingkyrpad ban ujor FIR pyrshah ia u Rahul , ka Sonia , ka Priyanka Gandhi .
Namar ki Shiphew tylli ki jingbyrngem , ka Pyrthei Pyrthei ka la ithuh .
Delhi : Utei u briew uba la siat kuli ha ka thain Shaheen Bagh u la shah rah noh ha ki pulit sha ka jingtohkit jong ki .
Ka iingbishar ka la shah ia ka jingujor jong u .
U heh jong ka tnad ai jingiarap bad pynphai ia ki nongphetwir u Mohammad Abul Kalam u la ong ba dang don shibun ki kam ban leh .
U Jnos Trk bad u Jn Bali kiba dang im ki long napdeng ki Nongsakhi kiba la don ha kata ka jingpyniap .
Ka dei ka kam jong ka longiing .
Nalor ki nongtrei , kane ka liengsuiñ ka la pynkit ruh ïa ka kynhun jong ki 5 ngut ki doktor na ka Ram Manohar Lohia Hospital bad uwei u nongsumar na ka Air India .
Kum kane ka jinglong bym long paidbah bad bym long briew ym lah ban shah slem .
Ngi dang leh ia ka fraction nyngkong . Kane ka long kaba shisha
Kaei kan iarap ia ngi ban jan sha U Blei ?
Ka nongialehkai badminton ka Saina Nehwal ka seng BJP
Ngi la pynlong skul lynti ia ki khun jong ngi .
Ynda ngi la poi ha ka jaka ba ngi leit , kine ki briew kin ym long shuh ki nongtrei jong phi .
Ki jingthew na ka bynta ka jingtreikam ha ka Panchakarma
Haduh katno nga lah ban bteng ban sumar ia la u lok bad ruh ban leh ia ki kam shet jingshet , jingpynkhuid bad ki kam pyrthei baroh ?
Mynta palat 8 hajar ngut ki nongpang kynthup ïa ki khynnah rit ki dang shah sumar ha ki hospital .
Ka jinghap slap ha kane ka aiom ka ju wan na ki jingkhluit kiba rit kiba la mih halor ka Pacific bad ka ju hap ha ki jingkhluit ba jur ha ka por mynstep .
Ai ia kine man ka por na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Ha ka por jong u Hasting bad u Cornwallis bun ki nong Armenia ki la iehnoh ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng na ka bynta ban synshar ia ka khyndew ka shyiap .
Dang shen u nongialehkai kriket ka India u Yuzvendra Chahal u la iateh lok bad ka YouTuber ba pawnam bad ka nongshad ka Dhanashree Verma .
Kane ka jingleh jong phi ka la ktah ia ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India bad ka la pynkhraw ia ka jingsarong bad burom jong ki .
La ujor FIR ha thanat Balh katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Ka jingieid kaba bun bad kaba bun .
Ha ka jingshisha don kiba ong ba ki sngew kham jan bad U Blei haba ki sngewbha ia ka mariang shabar ban ia kaba ki leit sha ka jingiaseng niam ha iingmane .
Kiba U Trai u la iateh jutang bad ki bad u la hukum ia ki da kaba ong : Wat sheptieng ia kiwei pat ki blei lymne wat dem ha ki lymne wat shakri ia ki lymne knia ha ki ;
Hooid , uwei pa uwei u briew u long uba pher .
Ki jingbam bym lah ban iada ki shah shalan bad wanrah man ka sngi .
ban pynkhreh ia ki jinghikai thymmai , ki kot pule bad ki jingbthah jong ki nonghikai na ka bynta ki Klas I haduh VIII .
Ka don ka jingpynshisha ia kaei kaei .
Bad baroh ki shynrang bad kynthei ki long tang ki nongialehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case pyrshah ia u Kumar bad yn sa leh ia kaba donkam katkum kane .
" U ong ia u : " " Khun jong nga nga kyrmen ba phin ym dih kyiad ynda nga la iap !"
Kyrteng : U Mr . S . S . Rathnayake
Ki bor synshar ki donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
" " " Kan pynskhem ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ia ka kashari " " " " u la bynrap . " " "
Sngewbha , kaei ka kyrteng jong phi ?
Ka jingngam jyllop jong ka lieng bad ka jingiap jong ki shiphew ngut ki shipai LTTE ka la pynjur shuh shuh ia ka jingeh hapoh ka LTTE .
Hooid , u la wan phai na ka kam , u la kylla , bad u la mareh shabar .
Katto katne ngut ki briew ki la iehnoh ia la ki iing ki sem namar ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
" " " Ka Congress , NCP bad PWP kin don ka jingiatylli pyrshah ia ka BJP ."
" " " Ia ki jingthaw ba im ha duriaw bad ka um la phah biang sha duriaw , katba ia ki jaboh la pyniakhlad ha ki san bynta sa ," " la ong u Kazi . "
Ki jingbatai bniah jong ka iPhone 11 pro , iPhone 11 pro max .
Ka ri jong ki ka la sah shyiap haduh hynriew phew snem , ka jingim baroh kawei . Kaei kaba la jia ia ka ri ?
" Hynrei ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta kan long da ki nongialam Delhi jong ngi " " u la ong .
" " " Hynrei nga la ju shah khring ha ka ."
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Ha kane ka kynti , u la bakla ban khein .
" " " Peit ia ki kam jong nga, phi kiba donbor . . . " " " " bad duh jingkyrmen ! " " "
Hooid , ka kynhun Khristan baroh kawei ka lah ban khmih lynti ia ki jingjynjar .
Ka lad pathai khubor jong ka ri India ka buddien ia ka jingtreikam jong ki lad pathai khubor ba la thoh .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ban pynkhlain ia ka rukom ai bank .
" " " Ngam tip kumno ka la jia ban pyrshah haduh katne por , la ong uwei pat u nongpyllait im u JP Malaganne , kumba la shim kyllum da ka BBC . " " "
21 baje mynmiet : Jop ka Congress 22 ngut
Baroh ki khynnah kynthei hapoh jong ki ki long kiba sngewtynnad , em ?
U Trump u iakynduh ia ka jingtohkit ban pynrem ia u ha kaba iadei bad kane .
Ka kali jong phi ka donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Kawei pa kawei ka icon ka don ka khana .
Ka India ka la buh jingbthah na ka bynta 72, 400 tylli ki suloi hapoh ki rukom treikam kiba stet ban pyndap ia ki shipai ba shakhmat jong ka da ki suloi kiba kham lah .
La seng ia ka Balang Roman Katholik ha Bengal ha ka por ba synshar ki Portugal ha Chittagong .
Ym lah ban pyndap ia ka jinglong jong ka MS
Kaba nyngkong na ki palat 250 .
Ngi sngewkmen shibun na ka bynta jong u .
La sospon ia u Patwari halor ka mukotduma thok
Kumta nga lah ban pyniaid ia ki jingshah thombor jong u nongmudui .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka bor sumar kaba peit ia ka jingsumar jong u Sarabjit kam shym la don ha ka kyrdan ban pynbna ba u la iap jabieng khlem da kylli jingmut na kiba ha iing jong u bad ki bor synshar jong ka Pakistan .
Ka la sdang ha ki juk pdeng .
U MS Dhoni um shym la ïalehkai kriket satia naduh ba ka India ka la mih noh na ka World Cup 2019 ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
La thoh ia ki ha ka pla ha ka jingkhang jong ka kamra kynja kynja .
Hooid Modi ji kane ka jaitbynriew kam ju map ia ka jingleh thok , la ong ka Priyanka .
Ka hukum jong ka jingthung bad jingot ka ong san tylli kiei kiei : Ngi dei ban don ka jingkwah ban bet .
" " " Nga ngeit ba ka jingkhih kaba mynta jong ki jingiakhih kiba bunsien ki long kiba suk kiba la bat ia ka ri kan pynlah sa shisien ban pynjylliew shuh shuh ia ki tynrai jong ka synshar paidbah jong ngi , " " u la ong " .
U la ong ba u Modi um shym la lah ban thaw kam thaw jam ia ki paidbah .
U PM ka Palestine u la leit jngoh ia ka Gaza ha ka jingiasuk kaba khraw bad ka Hamas
Haba nga dang long u Myntri Rangbah ka Jylla nga ju pynksan ba na ka bynta ka jingroi jong ka India , ka jingroi jong ka Gujarat ka long kaba donkam bha .
Ka lynti kaba don ka synduk phone ka don tang hangne ​​.
Kawei pat ka kynhun ki nongsdang kiba la leit jngoh ia ka Chiapas ka iathuh : Da ka jingainguh ia U Jehobah ngi la ioh ia ki jingmih kiba bha .
" Ka jingbun ki jaitbynriew bad ki ktien , ka jingbun briew bad ka jingpynlong briew ha ka jylla ka la pynlong ia ka ban khot ia ka kum ka " " India ha ka jinglong rit " " . "
Ka Maruti Suzuki XL6 ka ioh ar tylli ki jingjied ia ka gearbox .
Nga la sngew lyngngoh shibun ia kaei kaba ki la ong .
Ki jingkhot ba khlem jingthew , ki jingkhot STD , bad ki jingkhot ba shabar ki long kiba lah ban ioh da ka plan ba la siew lypa kaba T.149 .
Phi dei ban long ki nongieit jaitbynriew ba shisha , ha ka jingmut ba phi dei ban nang ban buh ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew halor kiei kiei baroh bad ban sumar ia ki para briew .
lane beh noh ia uba pan .
Ki nongwan jngohkai ia ka jaka buh jingthoh kynmaw ki lah ban leit jngoh kai ia ki jaka buh jingthoh , kiba ki mala jong ki ki dang dap da ki bynta jong ki rocket ba la iehnoh hangta kumba 60 snem mynshuwa .
Khlad noh u constable pulit Jawali ha ka jingtyngkhuh surok
U Deepender u la long kum u MP ka Lok Sabha naduh u snem 2005 haduh u snem 2014 bad mynta u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Nalor kata , ka jingkyrmen ban iohi ia kiba la mihpat ba kin wanphai biang sha ki sngi jong ka jinglong samla jong ki ka dang iai pynsngewbha ia ki briew kiba iaineh .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban pyni ia ka jingsngewkhia kaba radbah na ka bynta jong ki da kaba leh ia ki kam kiba bha .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u kontraktor bad ia u trai hotel .
Ka kot ka kren shaphang ka histori jong ka Mihngi Pdeng , bad ka iathuh ia ki hynniew tylli ki ri .
Ka por naduh ka snem 1700 haduh 1709 la tip kum ka 1700s decade .
Ka seng Congress ka kyrshan ia ka jingieng jong ki sorkar ban pynrem ia ka kaiphod .
Hadien katto katne bnai ka jinghikai , la shaniah ia u Oceane ha ka jingsumar jong nga .
Ai ba ki nongbud jong u kin nym jied ia ka thma ban ia ka jingsuk .
U la ong ba ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh haduh mynta namar ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka por ban rwai ia ki jingrwai jong u Sankarulu .
Dei na kata ka daw ba ngi la ioh ia kita ki jingmih .
Ha kata ka por u dang don ha London .
Shaphang shatei lam mihngi ki don ki khappud jong ka Guyana bad Suriname , shaphang shathie lam mihngi jong ka Par ka don ka Duriaw Atlantik .
Ia u monocrotophos la pyndonkam kum u dawai pyniap khniang na ka bynta ka rep ka riang .
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh haduh 32GB da ka microSD .
Hynrei ka Kimei ka la phet krad bad wad jingiarap na kawei ka seng ai jingiarap ha ka sngi kaba bud bad ka la leit sha ka jaka ai kam jong ka .
Ia ki jubab jong ka quiz la ai ha kaba kut .
Katkum ka jingai jingmut jong ki doktor nga la shah sumar ha hospital
Ka jingpyni dur ia ka kynthei ba shlur ha ka phlim Hindi ka la kylla : Shabana Azmi .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ha ki social media .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr Abnash Kumar u la iathuh ba u la ioh jingtip ia kane ka jingjia .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah ki long kiba iadei bad baroh bad la tyrwa sha baroh ki nongshong shnong jong ka ri khlem jingsiew .
Kane ka la long ha ka 18 tarik u February 1911 ha kaba la pynher liengsuiñ haduh 6, 500 tylli ki shithi bad ki postcard na Allahabad sha Naini .
U Neiman Marcus u dei u U . Ka dukan heh kaba don ha S kaba die ia ki mar ba kyrpang
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki pulit bad ka bor synshar jong ka thain .
Ym don jingiasngewthuh jingmut halor kine ki jingkylli kiba la iasaid jur .
“Ki don ki jingtyrwa,” la kynnoh u Akhtar.
Ki briew ha ki social media ki la kyrpad ia ki riew pawkhmat ba kin ai ka jingiarap ia ka Thavasi kaba la don bynta ha ka kam ak phlim la palat 30 snem .
Shwa ia kata katto katne ngut ki dkhot jong ka BSP ki la iasoh bad ka AAP ruh kumjuh .
Ka KSRTC kan pynïaid biang ïa baroh ki bus
Palat 5 000 ngut ki nonghikai ki hikai ha kine ki skul .
Ngim dei ban leh ia ka jingbakla kaba la pawnam , ngi dei ban pynbeit ia kawei .
Ka nar jong u Newton ka dei ka nar kaba lah ban pynkhluit bad kaba don ka jingkhluit kaba rit .
Ka jingpang Turner kam ju pynlong ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumno ka jingsngewthuh shaphang ki jingialehkai hyndai ka pynshai ia ki katto katne ki dkhot jong ka Baibl ?
U nongbishar Saeed u la peit bniah ba ka iingbishar kan ym iaid lait na kano kano ka ain haba ai ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Nga sngewtynnad shisha ia ka J . W . Kham bunsien namar ka jinglong jong u .
Ngi dang pynlong ia ki jingpyrshang ha kata ka liang .
U Pandya u la shah jied tang ha ka ODI bad T20I na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka Australia bad u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai Test .
" " " Ngim ju kren ei ei pyrshah ia ka jinglong nongialam jong ka seng , ka seng , ka jingmut jingpyrkhat bad ka sorkar jong ka ."
Uwei u briew un sah ha ka counter .
Nga la ïakren bad ki CEO ba ha khlieh duh jong ka tnad bor ding , ki kynhun bapher bapher jong ki nong India kiba shong hangta bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka USA .
Ngi la shu ia mynjur ia ka jingialang .
Ia ki projek yn sa pynbeit hadien .
Ka kynthei kaba trei ha ka jaka rep ha Zanskar ha Jammu and Kashmir .
Ha ki tamasa Ekadasi bad Skanda Shasthi ki nongmane ki ju leh niam .
Hadien shisnem , nga la hap ban sah ar bnai ha phatok namar ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Indian Institute of Technology kaba don ha Delhi ' s South district .
Ka Mumbai Mirror ka iathuh ba . . .
Ka Jinglong Ascetism ka Shabi jong ka Jingstad ?
“ Ki jingiadei jong ngi ki la iaid lait na ka Beltway bad shabar ka South Block ,” u la ong .”
La ka long ha Bihar ne ha Uttar Pradesh ne ha kano kano ka thain , ki jinglehniam niam Hindu ki don ka jingkut kaba pyndonkam ban pynroi ia ka jingkyrmen jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Ha ka jaka kata , nga khmih lynti , la kumno kumno , ia ka snem jong ka jingpynbiang , ne ka snem jong ka jingot kaba khraw .
Hapoh hynriew snem ka la nangroi sha palat 4,000 ngut ki briew .
Kiba la bam ki long kumba saw hajar ngut . Nangta u la phah noh ia ki .
Ym don bai rung na ka bynta ki khynnah .
17 Da ka jingstad , namarkata , phin pyrshang ban im kat kum ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ‘ ban ym don ram ïano ïano ruh , lait noh tang ban ïaieit iwei ïa iwei pat . '
BALEI ka kyrteng ka Iing Maw ?
U pyrkhat ba nga dei u blei .
Hapoh ka jingthmu jong ka ri India halor ka projek jong ka kynhun jong ki ri ka pyrthei halor ka projek jong ki khniang , la pynlong ïa ka jingthoh ba treikam jong ki gene ba kyrpang jong ki khniang muga .
Kawei pa kawei ka sobjek kam long kaba eh kumjuh ia phi .
Ki la kynnoh ruh ia ka kmie bad u hynmen jong ki nongshah pyniap ba ki la pynshitom bein ia ka .
Ha ki katto katne ki phlim u leh bun ki bynta nalor u nongiashim bynta ba kongsan jong u . kane ka long kum ka jingai burom ia uwei na ki bleithaw jong u , u Peter Sellers .
Ka dor jong ka ruh ka long kaba heh mynta .
U Ashok Gehlot myntri rangbah barim ka jylla , u Sachin Pilot u heh ka Rajasthan Congress lem bad ki myntri ka sorkar jylla ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Jat .
Ki don 32 tylli ki park ha ka nongbah .
U Munir Hasan u dei u general secretary jong ka Bangladesh Math Olympiad .
Ngam lah ban klet shisha ia u lano lano ruh .
Ha lynti nga la iakynduh ia u nongrep u Krishna Reddy .
Ki don baroh 101 ngut kiba la wan sha ka jingkren paidbah ha kane ka jingiaseng . Kham hadien kata nga la rai ban iashim bynta ha ka kam lyngkha .
Ngi tip ia kaei kaba ka pyrthei ka bam ia ki , namar Ngi don ia ka Kitab kaba pynsah ia kiei kiei baroh .
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti , u la bynrap .
Sdang ka jingialehkai FIFA World Cup ha Russia.
Ki symbai Chia na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Bun na ki jingiakhih ruh ki dei shaphang kane .
U samla Sandeep Singh u la khlad noh bad u paralok jong u u Sachin Singh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Nga kynmaw katto katne kiei kiei .
Ka bynta jong ka shyieng khmat .
U hap ban shim kabu ha ka kam khaii .
Ki dei ki shynrang kiba la san , ki samla pule ain , kiba tip bha ia ka jingma kaba lah ban mih na ki kam jong ki , bad kumta ki dei ban shah pynshitom katkum ka jingdonkam , u la ong ha ka Facebook .
Ka jingpynkylla ia ki jingthoh kiba riewspah la kyrshan da baroh ki web browser ba mynta .
Da ka u la iehnoh lai ngut ki khun shynrang .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Malaysia u Liow Tiong Lai ruh u la pynthikna ia kane ka jingithuh .
Ka Sight Savers ka la thaw ia ka jingiatreilang bad ki 7 tylli ki seng treimon sngewbha jong ka Ri Bangladesh ban pyniaid ia kane ka prokram .
Ngi ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi ban pynbeit bad pynskhem biang ia ki tynrai jong ngi wat haba ngi sngew sarong bad ioh jingbam na ki ri ba ngi la shim khun .
Ka PPP ka la pulom ha ki jingthmu jong ka ban pynbiang ia ki paidbah ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban pynkynriah ia ki nongleit nongwan khlem da pynthut ia ka jingshngain jong ki .
Ka sensor kan lah ban shim dur 64MP ha ki jaka ba shai bad 16MP ha ki jaka ba duna ka jingshai .
Kynnoh u Ashok Chavan ia ka BJP ba ka pyrshang ban khwai doh mrad , ban ktah ia ki MLA ka Congress .
Ki nuksa jong ki jaka dih kyiad ki kynthup ia ki jaka ialehkai , ki jaka dih rock , ki jaka dih biker , ki jaka dih Goth , ki jaka dih strip , ki jaka dih karaoke bad ki jaka dih Irish .
Ka dor jong u sohjew ka dang kiew ha kylleng ka ri ha kaba ka dor ka la palat ia ka 100 tyngka shi kilo ha kiba bun ki jylla .
Ka sorkar Khattar ka la dawa na ka Centre ban pynbeit ia ka MSP jong u khaw ha ka dor 2, 677 shi kwintal ha ka jaka ba kan long T. 1, 815 shi kwintal .
Kane ka dei ka snem kaba 30 jong ki jong ka Ganeshotsav bad ka jingrakhe kan dang bteng haduh shi sngi .
Ka lynti Gypsy ryngkat bad ka jingleit jingwan jong ka bad ka jingthang ding bad ka jingrwai ka long tang ka jingkynmaw kaba jngai ia nga mynta .
Ki paidbah kim don ha ka kyrdan ban ithuh shano ka jingbakla jong u nongshun ka kut bad shano ka jingbakla jong ngi ka sdang .
Ym don jingialeh hapdeng ki jaitbynriew ha ka shnong jong ngi .
Ha u Risaw 1920 ki Hashem ki la seng ia ka Hima Syria bad u Faisal u long u syiem bad ka nongbah ha Damaskos .
Ki ar tylli kim lah ban pyniakhlad .
Kawei ka eit ka mih kaba shim por 67 taiew ban kha .
U la khot ia ka ka kam runar kaba shyrkhei .
Kiba riewspah ki leit sha ki hospital shimet .
U la bat ia ka shuki la jan man ka por haduh ka snem 1945 , u la shah pynduh shuki shipor naduh ka snem 1923 haduh ka snem 1924 .
Ka America ruh ka la wad ban thaw ia ka kynhun shipai kaba pyndonkam da ki mashin .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba arsien jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi sha Gulf Kingdom .
Ki sorkar ki la mih ban iarap .
U Dharamsot u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Punjab na ka Nabha konstitwensi jong ka Punjab .
Pynbna ki shipai Pakistan ban pynduna ia ka mang tyngka iada ri katba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot
U khun rangbah jong ka u trei ha VHPs Ram Mandir Karyashala .
Katkum ki khubor la pynkynriah noh ia kane ka phlim namar ka jingtrei kaba jur bha ha ka VFX .
Katkum ka jingong ki pulit , u la phla ia katei ka kam runar .
Kim don pisa bad khyndiat eh ki jingbam ban im .
La iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim The Sky is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar .
Yn ai jingmut ruh ia kine ki briew ba kin pyntip hi lada ki don ki dak jingpang .
Shwa ia ka jingpyniap briew , u Scheungraber u la pan jingbit na ka bynta ka jingleh pynshitom bein na ka bor synshar jong ka tnad .
Hynrei ka jinglong tynrai ha ki jingshakri kam shym la jia haduh ka por janmiet .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ym duna ia ka 29 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ha ka jingkulmar , kaba long ka jingkhein kaba kongsan ha ki jaka ba khlain jong u Morales .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim bad ha ka iing ka sem jong phi .
U Modi ha ka jingïakren bad u Doordarshan u la ong : U Ahmedbhai u la long uwei na ki paralok babha bha jong nga ha ka Congress .
Ka jingpynshisha ia kano kano ka mar ba la pyllait na ka khajna .
Hangne ​​ka don ka video jong kata :
U kpa jong nga u dei u nongtrei bording .
Ki dur jong u Konrad ki wad ia ka jaka sor ha ki nongbah kiba heh .
Baroh ki don 25, 449 ngut kiba don hapoh ka jingshah set kut ha la iing hangtei .
Ngi iaid sha kiba bun ki jaka stet bha .
Hapoh 24 kynta kane ka watch ka lah ban leit shano shano ruh .
Kane ka dei ka jingjia kaba janai bha .
Ngam tharai ba u sngewthuh ia ka ktien Tamil .
Kaba kongsan tam ka long ban jop ia ki jingialehkai bad ka jinglehkai jong ngi haba iadei bad ka jinglong ba tbit ka don beit hangta , wat ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
La pynlong man la u snem ia ki jingialang ha ki thain bad ha ka ri .
Hynrei ka jinglong jong ka sur kam ju long kumjuh .
Da kaba ia mynjur lang , ngi arngut .
PYNBNA ÏA KA BOR ÏA KI SAMLA BAN ÏEH ÏA KI JINGDONKAM BYM LA PYNDEP JONG KI BRIEW BA RIEW BAD BAN WAD , BAN PYNPHREH BAD BAN RAKHE ÏA KI JINGTHMU THYMMAI ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 08 . 03 . 2015
La khot ia ka dorbar kyrpang ha ka sngi Nyngkong ban pynskhem ia ka GST Bill .
Hapoh ka jingpynbor jong u Keshab Chandra Sen u la shah khring ha ka jingiakhih Brahma .
" " " Nga la kylli ia u doktor lada nga lah ban bam ia ka biryani syiar kum ka jingbam ba khatduh jong nga shuwa ban shah sumar ."
Utei u khynnah uba la tip kyrteng kum u Iftikhar Ahmed la aiti sha ki shipai Pakistan Rangers ha Wagah ha kaba ka kmie jong u ka la ap ia u da ki kynta .
Hapoh ka ain pynpoi ia ki kot bad ki kot khubor jong ki jaka pule paidbah jong ka snem 1954 , saw tylli ki jaka pule kot ki don hok ban ioh ia ka kopi jong ki kot bad ki kot khubor kiba thymmai kiba la pynmih ha ka ri .
" katba ngi dang ap ia ka jingkyrmen kaba suk bad ka jingpynpaw ba donburom U Blei uba khraw bad U Nongpynim jong ngi U Khrist Jisu . " " "
Ka la ai ia ki kot ha ki jingialang bah jong ki ri ha kiba bun ki ri ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka la khlad noh na ka daw ka jingpang dohnud ha ka por 3 : 15 baje mynstep .
Mynta ki la iakynduh shisha iwei ia iwei pat .
ka jingtrei ha iing ha iing .
Ka jingmut ka long ban ailad ia ka um slap ban tuid shapoh khyndew shano shano ruh ba ka hap , la ka long ha jrong iing , ha kad liengsuin ne ha ki jaka karkhana .
La pynkhreh ia ka Sukhad Yatra mobile application da ka National Highways Authority of India , NHAI ban pynkupbor ia ki nongpyndonkam ia ki surok bah .
Namar jong ki ki long ki khubor babha ha ka jingim pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . Ym don jingkylla ha ki ktien jong U Allah .
Nga dei ban iakynduh bad phi .
Ka Gazelle Emami ka la thoh na ka bynta ka The Huffington Post, da kaba batai ia ka jinglehkai jong u Franco kum kaba pynkyndit bad kaba ym lah ban ngeit.
La kem ia arngut kiba don ia u drok
U briew uba don ha jngai la pyni ba u kham rit katba uwei pat uba don ha khmat un long uba heh .
U la ong ba yn ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban kyntiew ia ki kam ialehkai .
Ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar jong ka Allahabad ban pan weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup jong ki nongpynkhein da kaba thmu .
Baroh ki long kiba laitluid na ka bynta jong nga .
41 ha ka jingshisha ka long kaba kongsan ha nga .
Meghalaya : 10 tylli na ki 11 tylli ki district la pynbna kum ki Green Zone .
Haba kren ha kane ka jingialang u Palaniswami u la ong ba dei ka sorkar AIADMK kaba la wanrah biang ia kane ka jingialehkai hadien ba la khang ia ka .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ruh ka la nang kiew .
Da ki million ki briew ki sngewtynnad ban ïakren shaphang ka Ktien U Blei bad ki Nongsakhi U Jehobah . Khlem artatien ki Nongsakhi ki la pynbeit ïa ki jingïakren shaphang ka Baibl ha la ka jong ka shnong .
Ka jingïoh jingïarap Katba ka long kaba eh ban pynsan pynrangbah khlem ki kmie ki kpa , kam mut ba phin sa long uba la rem .
Kyntait ka NATO ia ka jingbthei bom ia ki riew paidbah ha Afghanistan
Namar kane ka skhim ha ki por ba ki donkam , ki briew ki ioh ia ka jingmyntoi kaba palat Rs .
Ka thanad Nongpok Sekmai kaba don ha Manipur ka Thoubal district ka la shah jied kum ka Police Station kaba treikam bha ha ka ri baroh kawei .
Kumta kata ka dei kane ka bynta baroh kawei hangne ​​.
" " " Ka Grail Bakhuid ' hapoh ka Roslin hyndai ka ap " " . "
Ka Shakeela kan don ruh ka bynta ha katei ka phlim .
Ka Afghanistan ka la mih noh na katei ka lympung hadien ba ka la shah rem ha ka sien kaba lai lynter .
Halor kane ka kynhun pulit ka la kurup mardor ia ka jaka ha katei ka jaka .
U lain ba la buh ha ka nongrim jong ka niam u pynshitom ia ngi man ka por .
Ka kali sedan kaba heh pura mynta ka don ka dor kaba sdang na ka INR 4 . 88 lak shwa ban siew khajna ha Delhi
Ka bynta bad ki kam jong ka tnat treikam
Kane ka jingwad bniah ka dei kaba nyngkong eh ban wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka rta bad ka jingpyndonkam ia ki smartphone , la ong u professor u Konstantin Beznosov .
Ka jingim ka long teng teng kaba jynjar bad kaba ym lah ban shah .
Kane kam dei tang ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei ki lad kamai ha ki kam paidbah ki la nang hiar .
Hato Ngi Dei ban Leit Sha Ki Jingiaseng Khristan ? 14 Kin Pynkylla Ia Ki Waitlam Jong Ki Sha Ki Nar Rep Lano ?
Ka jingpynlong ain ha ka snem 1964 la thaw ain ha ri Bilat ban weng ia ki katto katne ki jingartatien shaphang ka ri Bilat jong ka snem 1964 . katno u nongshong wai lang uba dang im u lah ban die noh ia ka bhah jong u .
" Ki nongleh pop kin shah pynshitom na ka bynta ki kam bymman ." " "
" " " Ka India ka dei ban sngewthuh ia kata ."
Ki khajna paidbah ba kyllum lah ban pyndonkam da ka jingpynshisha ban pyndap , baroh kawei ne ha ka bynta kaba kongsan , ia ki jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ia ka hok paidbah .
Ki nongseng kam ki ieng lain ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
U la shim ia ka bilor um bad u la theh ia ka um shabar .
Nalor kata , ka jingkyrmen ba la kyrkhu jong ngi ka pynlong ia ngi ban peit sha U Blei uba suk , uba ieit bad uba sngewrit jong ngi da ki jingsngew kum kine : Peit !
Pynshitom iap ia ki 16 ngut ki kynthei na Turkey ka iingbishar jong ka Iraq namar ba ki iakhun na ka bynta ka kynhun Islamic State
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kdup ia u President Donald Trump katba u Modi u mih noh na White House .
U Satish Kumar u SDM ka Sirsa u la shah thung kum u SDM ka Jagadhri .
Kane ka wanrah ia ka jingsngew ba kham sngewsih bad bitar .
Police Uncle skhim na ka bynta ki khynnah skul .
Ka Spice Jet , ka IndiGo bad ka Jet Airways ki don ki liengsuiñ ha ki lynti jong ka Gulf .
Na ki 41 tylli ki jubab , 24 tylli ki kyrshan ba lah ban ai kyrteng ia ki sakhi ba iada ruh katba 17 ngut ki nongkynthoh ki la pyrshah ia ka jingmut ban ai kyrteng ia ki sakhi ba iada .
U Kesrick Williams u la pynkynmaw ia ka jingialehkai jong u bad u Virat Kohli.
U Kaul Singh u la ïakynduh ïa ka president jong ka seng Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki nongïalam .
U heh ka BJP u Amit Shah bad ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti ki iatreilang ban pynbna ba ki la pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad kin thaw ia ka sorkar synrop.
Ka molekyl ka don ia ka ryntieh benzene kaba la pyniasoh bad ka aldehyde kaba khlem pyndap .
Ha kawei ka miet ha u bnai August 1964 , nga la don ha iing marwei bad ki khynnah .
U Manish Tewari, nongialam ka seng Congress, ula pynmih ia ka jingia kynad ha ka Sngi U Blei, hadien ba ula thoh ia ka twitter, da kaba pyndonkam ia ki kyntien kiba kren bein ia U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri.
Kumta ka jingiadei bad ka Pakistan ka la nang hiar dor bha .
Ki pulit ki la ïathuh ba ïa kane ka video la ring da u Polepalli Venkatesh uba ju trei ha ki jaka shna ïing bad u la sdien phasi ïalade ha ïing jong u ha ka shnong Gunturs Gorantla ha ka 2 tarik u Lber .
La ai jingmut shibun ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka rep ka riang .
Hynnin ka sngi , ka jylla Kerala ka la pynpaw ia ka jingdon jong ki nongpang Covid kaba bun tam haduh 195 ngut ha kaba 180 ngut ki dei kiba wan nabar ri .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la bthah ïa ki bor pahara ban pynshitom beiñ ïa ki nongpynmih jingïakhih paidbah ha Kashmir .
Bad nga iohi , sngewsih ba don napdeng jong phi ki bym phong ia ki , hynrei don napdeng jong phi kiba phong ia ki .
Ka jingpyniaid ia ki skhim pisa na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingiada ia ka longiing jong ki nongsiew penshon jong ki nongbah .
Ym shym la pynmih ia ki challan .
Haba ïasam ïa ka nuksa kaba rit jong ka jinglah bad jingaiti jong ka ri India , u Shri Goyal u la ong Haba la khie ka khlam , ka ri India ka la pynmih tang katto katne hajar tylli ki tiar ïada ïalade .
Phi lah ban khot ia ka ka jingngeit matlah .
Ka don ka khusnam na ka bynta ka jingkhein .
Ha Ambala bad Karnal ka BJP ka la jop da kaba jop hynniew tylli ki seat .
Ym shym la leh ia ki jingpyrshang kiba khia ban sdang ia ka jingiakren .
" U SRK u la thoh ha ka video : " Donkam ban shim jingmut ia u Raees hi . . . kloi ! "
Pyntip ia ka bor ba ai kam shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka kam .
Step 1 : Sait ia ki lemon bad pat pynkhriat ia ki .
Kumta ngi ioh ia kajuh ka jubab .
U la ong ba ki nongpyniaid jong ki skul shimet ki dei ban shim ia ki skul sorkar kiba marjan bad iarap ia ki ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki .
Lah ban sngewbha ia ka jingim haduh katta katta lyngba ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Katba 55 percent ki nongtrei kim shym la wan trei ha ki kam bank bad insurance , tang 6 percent ki nongtrei telecom ki la pep trei .
Ia ka bai pynneh pynsah katkum ka klas ba ki pule la siew kum ka Scholarship sha ki samla pule .
Ka drama ka don kham bun kiei kiei .
Ka Warje ka dei ka shnong ba marjan jong ka Pune , ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka lah ban don ka kam kaba thymmai , ki skul kiba thymmai na ka bynta ki khynnah , bad ka dong kaba thymmai ban pynmlien .
Ka jingwad bniah bad ki jingpynmih jong ka science kim ju jia tang shi miet .
Ha ka snem 1887 u hynmen barit jong u u Hemantkumar u la khlad noh .
Ki briew kiba shisha ki la wan ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong jong kiba sah bad ka jingbamsap bad jingleh arsap jong ki nongialam sain hima sima bad niam jong kane ka pyrthei .
" Lada ki longïing ki leit jingleit , hato ki lah ban shah khang ha ki kamra khlem da lah ban ïaid kai kumba ju long ? " " "
Don kiba tip shaphang kaei ka jinglong jong ka khajna ha ka ri jong ngi .
Hadien pat kan sa nang kham eh .
Lada ka par mawshun ka hap ha ka um kan sa ngam shapoh .
Lada ym don sorkar ha ka jaka ha ka por ba la buh , lah ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President .
Ka jingshna ia kine ki pyramid , ong ka kot khubor ba thymmai , ka la long kaba jop tang hadien ba la leh bun ki jingpyrshang , ha kaba la lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka jingstad .
U dei u Hindu Punjabi .
La jied ia ka kum ka dkhot jong ka iing dorbar da ka tiket jong ka seng Telugu Desam na ka shnong trai jong ka ha Tenali .
Baroh ki jingshah lehbein ha India na ka bynta u snem 2014 ki long 37 413 ngut .
Ka kyndon ba la pyniasoh lang jong ka jingialehkai ba la khleh lang ka khang ban shah pynhiar kjat shapoh , bad ha kaba sdang u Jones u la shah pynshitom tang shi point na ka round .
Hynrei ka bor synshar jylla kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor ki jingshah pyniap haduh mynta .
" " " Ngi donkam ia ki nongtied ba pynher bowling ha ka kriket ba nyngkong bad ngi donkam ia ki nongtied jong ngi kiba iakynduh ia ka jingtied ."
Ka liengsuin kaba itynnad tam haduh mynta , nga ngeit , la shna ia ka .
Ka la long ka jingleh kaba bha .
La pynlong ia ka jingialang sngewlem ha Agra na ka bynta u nongtrei ka VHP u Arun Mahaur uba la shah pyniap ha ka taiew ba la dep ha ki katto katne ki samla Muslim .
Ka CBSE ka la pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ki eksamin klas XII , 2014 .
U nongkhaii thok um lah ban shaniah ne shim ia ka dor jong u .
Ka Prithvi bad ka Karthika ki ia ieid bha .
Ym shym la lap ia ka lad ban weng ia ka jingeh wat hadien ba la iakren bunsien .
75 na ka bynta ka US ha ka 22 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka 65 . 04 shi US ha ka 21 . 11 . 2017 .
U Akshay Kumar un ak ia ka bynta ba kongsan jong ka phlim ' Padman ' kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong u Arunachalam Muruganantham .
" U Jisu u la pynkut ia ka pharshi jong u da kaba ong : " " Namar kata wat sheptieng : phi kham kor ban ia ki sim sim " " " "
Ki tyllong kiba kongsan jong ka jingjaboh ki dei ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana shini bad ki karkhana shna kyiad bad ki um jakhlia bad ki um jakhlia na ki jaka sah .
Pyniasoh ia ka bad ar tylli ki skop umphniang almond .
U la bynrap , namar ba ka iingbishar kaba heh tam ha ka synshar paidbah ka dei ka iingbishar jong ki paidbah , ka seng mynta kan leit sha ki paidbah ka Delhi bad kan sdang ia ka jingiakhih kaba heh .
Ka komiti jong ka jingialang halor ka jingpynkylla ia ka ain Bonus Ka jingpynduh ia ki kyndon halor ka jingsiew , ki jingpynbeit ia ka jingbit jingbiang .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president ka MCCI u Syed Nasim Manzur lem bad kiwei kiwei .
Ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingjah jong ki nongdih kophi , ka kot khubor ka ong ba don ki kam khaii kiba ialeh pyrshah da kaba buh ia la ki jong ki mashin dih kophi .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kaba pynsangeh ia ka lOC ba la pynmih da ka Centre pyrshah ia ka Karti .
Ki pulit bad ki shipai ki la hap ban rung jubor shapoh ki temple ban khanglad ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun niam kiba ialeh pyrshah .
Kumta 18 la phiah ha ki ar tylli ki kynhun kiba iaryngkat ka long mar katjuh bad 9 , lane 18 la phiah da 2 ka long mar katjuh bad 9 , lane 2 ka leit sha ka 18 hynniew sien .
Ngi la pynkhreh ia ka thup jong kito ki mar ba ka Sorkar India ka wanrah nabar ri bad ngin ai ka jingpynshlur kaba kyrpang lada ngi ioh ia kita ki mar lyngba ki jingshna tynrai .
Wat ai ba ki jingsngew jong phi kin pynbor ia phi .
Ka Khost ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Kabul bad ka don ha khappud bad ka Pakistan .
Kane ka rukom ka la long kaba myntoi ia ki politishian bad kaba pynsniew ia ki paidbah ba rit paid .
" " " Da kaba pyniasyriem hapdeng ka jingpyniap ialade jong u Rohith bad ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi u la ong " " " " kaei kaba la jia hangne ​​ka long thik kumba la leh ia u Gandhiji " " " " " .
Ia ki maw la ju phiah ha ki lai tylli ki kynhun ba kongsan : ki maw ba rben , ki maw ba rben bad ki maw ba rben .
Nga sngewkmen ba ka sorkar Bharatiya Janata Party ka dang pynksan beit ia ka jinghikai ha ka liang ka kompiwtor bad ka teknoloji lyngba ka SuchnaKrantiYojana .
Ha Haryana ka Ambala ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha kaba long 36 . 2 digri , katba u Hisar u la pynhiar ia ka jingshit kaba 37 . 4 ka jingshit .
Nyngkong eh , u dei ban ioh ia ka jingpang TB .
" Ngi dei ban rakhe ia kawei pa kawei ka tamasa da ka jingshitrhem kaba khraw ." " "
Ka kompeni ka la pynthikna ba ki nongtrei ki la kyrshan da ki lad ki lynti kiba kham bun .
Ngi khmih lynti ban ioh ia ka jingialehkai kaba bha .
Kiba bun ki mrad khlaw ki don ha ki bynta ba shathie jong ka pyrthei naduh Antarctica haduh Australia , South Africa bad South America .
Iaiong 12 : U Syiem Nepal u Gyanendra u la iehnoh ia ka iing syiem jong u bad u la kynriah jaka sah sha ka iing syiem Nagarjuna hajan Katmandu .
Pynkylla biang ia ka Taj Mahal lane pynpra noh ia ka , ong u SC ia ka govt .
La lah ban sakhi ha kane ka mela ïa ki jingïalang kum ki tamasa kolshor , ki jingrwai tynrai , ki jingshad tynrai , ki jingbam jong ki jylla bapher bapher .
Kaba phra , ha ka rukom synshar paidbah khamtam kaba pynshong nongrim ha ka rukom synshar jong ka Westminster , ka liang pyrshah ka dei ka bynta jong ka sorkar .
Mynta , to wan . Iarap ia nga , iarap ia nga .
Ki nongïalehkai boxer jong ka ri India ki la ïoh ban khur hynriew tylli ki takma ksiar ha ka jingïakob ïalehkai Golden Girl Championship ha Sweden .
U la ong , ka sorkar jong u ka shimkhia ban kyntiew ia ka Jylla , bad ban kyntiew ia ka rukom im jong ki briew jong ka .
Ia ka jingshah kem jong u la buh jingthoh ha ka por janmiet .
" Ka dei ka phlim pynphriang khubor ." " "
Nga lah ban duh ia ka ne kaei kaei , ne ki la shim ia ka , hynrei nga shu . . .
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei na Kerala .
Ka sorkar kan buh ia ki IIT bad IIM ha man ki jylla : President .
Pynkup burom ïa u nongïalehkai boxer u Vijender Singh sha ki martyr shipai India
U kpa u la wad ruh ia ka jingshngain na ka bynta ka iing ka sem jong u bad ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ki .
Ki jingpule hospital ba dang shen ki la pynpaw aiu shaphang ka jingpyndonkam snam ?
La plie paidbah ia ka workshop jong ka koit ka khiah jong ka BRICS bad ia ka fair jong ka AROGYA
Kaei kaba u Modi u la ong ha ka sngi laitluid ?
U Bipin Chandra Pal bad u Bhubanmohan Gupta ruh ki la leit jngoh ia ki distrik na ka bynta ka seng .
U Todd u la ju long u khynnah rit uba sngewtynnad bha .
Lada ka long kumne , kawei pa kawei ka thong field kaba jop ka long kaba kordor tang kawei ka point .
Ki nongshong shnong jong ka Chittagong Hills Tract ki la ong ba ki don ki hati ha katei ka khlaw .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la poi sha US ha u bnai ba la dep da ka " " liengsuin ba kyrpang " " jong u Syiem Saudi ."
La jied ia ka desktop kaba hynniew
U Shahid Kapoor u la ak kum u Kabir Singh ha ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha u Arjun Reddy.
La pan jingmut na ki nongkhaii jong ka ri India .
Ha Telangana ka Sorkar Jylla ka la wanrah saw tylli ki bill ha ka jingïalang ba kyrpang jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ mynta ka step .
Ia kane la iohi ruh da u Mahatma Gandhi .
Ka Lopamudra bad ka Bani ki pynshisha ia ka jingtbit jong ki ban shet jingshet ha iing jong u Bigg Boss .
Ki jingialang bapher bapher jong ka AMCDRR ba la pynlong mynta ka sngi
U Ashok Chavan u heh barim ka Maharashtra Congress uba dei ruh u myntri jong ka tnad treikam paidbah ha ka kynhun myntri jong u Uddhav Thackeray , u la pynpaw ia kane ha ki nongthoh khubor .
Kumta ym tang ba u kada u lah ban iakha khun bad uwei pat u kada , hynrei kata ka jingmih , kata ka kada khun , ka lah ban iai kha khun bad kiwei pat ki kada .
Ha kane ka Chiru ka paw ha ka bynta jong u nongwan .
Ha u bnai Naiwieng 2015, ka Volkswagen ka la pynphai biang ïa palat 3 kali. 2 lak tylli ki kali ha kylleng ka ri ban pynbeit ia ka emission software kaba ka la pyndonkam ha ki kali jong ka .
Katto katne ki sink ba la buh lain da ka jingker nar
Katba ka Indica ka la kiew 7 percent ha ka snem mang tyngka , ka jingdie ia ka Indigo ka la hiar 7 percent wat hapdeng ka Manza kaba dang shu pynmih dang shen .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd ODI kan long ha Green Park Stadium ha Kanpur .
U president ka BJP u Amit Shah u dei uwei na ki nongpyniaid jong katei ka bank .
Kyntait u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ïa ki jingkynnoh jong ka seng Congress halor ka jingdonkti jong u ha ka kam bamsap jaka
Ka battery ka long 4400mAh bad ka jingpyndap stet 3 . 0 .
Ka la don beit ka jingshah lehbein khyndiat .
Ka la dei ban pynlong ia ka ban sngewbha , kumba ka la long bad ka Conchi . Khublei shibun ba phi la iarap ia nga ban iohi balei ba ka tnga jong nga ka leh kumta .
Hynrei , ki nongthied kim sngewhun ia ka jingbatai .
U jingthung ha Haryana u pynmih 1 . 6 million tylli ki unit , ka jaka treikam ha Rajasthan ka pynmih 1 . 2 million unit , ka karkhana ha Karnataka ka pynmih 1 . 8 million tylli ki unit , bad ka jaka treikam ha Gujarat ka pynmih 1 . 2 million tylli
Ka aktrei TV kaba pawnam tam ka Nia Sharma ka don ha ka por shuti katba ka dang sngewtynnad ban sah hapdeng ki jaka ba itynnad jong ka ri Switzerland .
La tip ruh kum ka jingthew jong ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka CEO jong ka PepsiCo , ka Indra Nooyi dang shen ka la pynbna ia ka rai jong ka ban hiar shuki kum ka CEO jong katei ka kompeni .
Kumne u ong U Trai Badonbor ki Paid U Blei jong ki Israel ha ki nongshah ring mraw baroh kiba nga la pynlong ban ring mraw na Jerusalem sha Babilon ;
Ka jingïapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki la leh kumjuh ia U Jisu uba ngi pule shaphang jong u : Haba la kren bein ia u , um shym la leh bein biang .
ha kata ka phlim ka pyni ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki khun bad ki kmie ki kpa .
Kiwei pat ki phlim kiba la shah jied ha ka kyrdan ki long ki phlim kiba la shah jied ha ka kyrdan ki long ki phlim kiba la kha ia u khlur. "
So , kane ka dei ka jingeh kaba suk bha .
UN : Pynkut noh ia ka jingpyntrei ia ki khynnah ha u snem 2025
Kane ka la long ka jingjia kaba ju jia ha kylleng ka Pune .
Ka aktor ka Katrina Kaif kan don lang ha kane ka sngi kum ka nongwan ba kyrpang .
Pynkhreh lang ia ka shini , ka umsoh bad ka umsoh .
Lada ngi sngewhun ban pynhun ia ki jingdonkam jong ngi ban ia kaba pynhun ia ki jingkwah jong ngi , ka jingim kan kham suk .
Ha kawei ka sngi u Goswami u la iohi ia kaei kaei kaba tyngshain ha khlaw bad haba peit bha u la sngewthuh ba kata ka dei ka Shivling .
Na ka liang jong u myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la pynthikna ia ka jingiarap baroh sha u DRDO hynrei u la ong ba ki stad saian ki donkam ban pynbha ialade man ka por bad dei ban kiar na ka jingleh arsien ia ki kam .
Live Euro 2016 : Switzerland vs France , Romania vs Albania .
" Nga sakhi ba ym don blei hynrei tang U Blei bad nga sakhi ba u Muhammad u long u nonglam khubor jong U " " ".
Hadien hynriew bnai ngi la rai ban pynlong ia ka kum ka projek ba iatreilang .
Ki pulit ki la ujor 48 tylli ki FIR halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Namar kata la iakynduh ia ka bor synshar .
Kaba sngewsih ia kiba bun ka long ba ka jingthiah ka dang long kaba eh , namar ka jingtrei kaba jrong bha , ka jingkhuslai bad ki jingbam kiba sniew .
Ngi la ju kwah ban iatreilang .
Nangta ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat hapoh ka phyllaw jong ka hospital bad ki la iaid shakhmat ban hiar thma ia ka hospital .
La pyniaid da u Mudassar Aziz bad kane ka phlim ka la pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai .
U la don haduh 60 tylli ki kot , kynthup katto katne ki novel , kiba la ai burom ia u .
Badal : U Amarinder u pynlong ia ki jingkynnoh lamler .
Ki nonghikai ki dei ban pyrkhat shaphang ka koit ka khiah , ka bam , ka jingialehkai bad ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingsngewtynnad jong ki khynnah ha ka jingpule , ka la ong .
Kine ki long ki tiar ba kongsan ban wad ia ka jingstad ba kynja Blei .
Ka long kaba thikna ba kane ka jingjia ka la pynmih ïa ki jingkynthoh na ki nong Nigeria ha ka online .
Nangta u syiem u la leit sha la ka iing syiem bad u la pynlut ia ka miet da kaba shah jingit . bad ym shym la wanrah ia ki tiar tem ha khmat jong u : bad ka jingthiah jong u ka la phet noh na u .
Ka shnong Champaign ka dei ka shnong kaba don ha U . S . ka jylla jong ka Illinois .
KA JINGLUM NA KITO KI JINGWAD .
U la ong ba da ki spah tylli ki page jong ki nongkyrshan ka BJP la weng ruh da ka Facebook .
Hadien kata , sait ia ka khmat da ka um .
KA PLAN TREIKAM JONG KA RI NA KA BYNTA KI NONGSHONGSHNONG BA LA TYMMEN :
Shaphang ki trai jaka ki don ar tylli ki jingmut hapdeng ki nongpyrkhat .
Ha shwa u snem 2020 , 2004 , 2008 , 2012 bad 2016 ruh ki dei ki snem leap .
U Chandy u la pynkynriah ia ka HC . kwah ban weng noh ia ka kaiphod scam jong ka sngi
Kaei ka jingma kaba lah ban jia ia ki lada ki ngeit ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh , bad ki pynlut ia kaei kaba U Blei U la ai ha ki ? U Blei u tip bha ia ki .
Ngi pynpaw ka jingsngewlem sha ki nongshah pynjulor bad ki bahaïing hasem jong ki , kynthup ïa ki pulit cadet kiba dang sdang ïa ki kam shakri paidbah , ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing u John Kirby .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Kia Sonet kaba thymmai ka wan bad ka jingpynwandur kaba itynnad bha bad ka thikna ban pynphai khlieh ha man la ki jaka ba ka leit .
La ianujor ia ki telomeres bad ki jingtap plastik kiba don ha kaba kut jong ki ryntieh juti , kiba la shna ban iada ia ki ryntieh na ka jingkhlad noh .
To ai ba kane ka jingrakhe jong u snemx80x99s kan pynskhem ia ka jingiadei jong ka jingsngewbha bad jinglong para hapdeng jong ngi bad kan nang pynroi shuh shuh ia ka jingsngewthuh jingmut .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingpynjot ia ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kynthoh ia ka Congress bad ka longiing Gandhi , da kaba kynnoh ba ki pynkhih ia ka synshar paidbah .
Ha ka jinglong kyllum kam kwah ban leh ei ei , ki la peit bniah , hynrei ka sngewbha ha ki jingialang .
Ka la shim ia ka jingkoit jingkhiah sha ka 31 . 15 na ka shispah .
Haba kylli shaphang ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka Olympics 2016 , ka la ong ba namar ba ym don ka jingiakop kaba heh mynta u snem , kan iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop ba la khot sngewbha .
Ka tnad jong ki nongtrei bad ka jingpynroi ia ki nongtrei jong ka Alaska ka pyniaid ia ka AVTEC , ka tnad pule jong ka Alaska .
U Shah u dang leit ban iakynduh ia u Mehta shwa ban thep kyrteng haba ki nongkyrshan jong u Mehta ki la poi hangtei bad ki la pynsangeh ia ka kali jong u bad la iathuh ba ki la pynjulor ia ka kali ruh .
Ka jingleh niam kaba khatduh kan long ha ka jaka tep jong ka Lodhi .
Phi dei ki nongrim jong ka jinglong jingman kaba skhem ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka jong kane ka ri , bad ka long shisha ka burom kaba khraw ban long shi bynta jong kane ka kynhun .
Mynta u President ka ri India u dei u Ram Nath Kovind .
Ki shipai ki la kam ba ka jingsiat suloi ia ka kynhun jong ki ri ka pyrthei ka la wan na katei ka jaka .
Naduh u snem 2012 ka Toyota bad ka BMW ki la iatreilang ha baroh ar tylli ki model , hynrei ki khubor ba dang shen ki pyni ba baroh ar tylli ki la iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Hynrei u Assad u la pyndonkam da ka jingpyniadei hapdeng ka jingmyntoi jong ka jingsynshar hima sima jong ka US bad ka jinglong trai ri jong ka Russia ban iada ia la ka jong ka jingmyntoi .
Kum ki Jiw ha ka spah snem kaba nyngkong , ki dkhot jong ki ki lah ban shah teh skhem ha ki jingleh niam .
U Hall bad ka nongiarap jong u ka Amy Tanner na ka skulbah Clark ki long ki nongpynrem ba pawnam ia ka jingngeit mynsiem bad ki la pynlong ia ki jingthew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ha ki nongpynpaw mynsiem .
Ki nang kiew ha ka rukom kaba stet .
Ha kane ka jingiakynduh u Dr . U Abdullah u la batai lyngkot ia u halor ka jinglong jingman jong ka bor ding ha India bad ka jingkiew stet jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India .
Ka US ka la pynpoi kumba 2200 tylli ki liengsuin Apache sha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Katto katne ki nongpyndonkam iPad 2 ki la pynpaw ba ki don jingeh ha ka jingtreikam haba pyndonkam ïa ka iOS 8 .
Baroh arngut u Shah bad u Kodnani ki dei ki MLA ka BJP ha u snem 2002 .
Ka ong : Nga sngewnguh shibun ba nga dang don ha ka seng ba phylla jong U Jehobah .
Ka jingbat jong ngi ka long kaba khlain kum ka jingbat jong ngi .
Ngam dei u nongphetwir .
U Pant u la pynkmen ïa baroh haba u la thep 128 ron na ki 63 tylli ki bol ha ka por ba u dang ïalehkai na ka Delhi Capitals pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ki samoi jong ka IPL 2018 .
Plie u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ia ka Smart Net Portal , Smart City Projects jong ka Pune bad plie paidbah ia ka Smart Net Portal .
U mrad khlaw ha ka thoh ka tar jong ka juk mynta u don la ki tynrai ha ki nuksa kum u mrad khlaw ha u Frankenstein jong ka Mary Shelley bad u vampire ha u Dracula jong u Bram Stoker .
Ka jingkynnoh ba dang shen jong ka Tanushree Dutta pyrshah ia ka aktor ba la rim ka Nana Patekar ka la pynkyndit bynriew ia ka kam ak phlim Hindi baroh kawei .
U la ong aiu shaphang ki jingngeit jong u ?
Bad nangta ki beam ki la iaid noh .
U kapten barim jong ka kriket ka India u dei u nongtied ba tbit tam uba la ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai .
Ki zamindar , ne ki nongmihkhmat jong ki ki la iashim bynta ha ka .
La set ia ka ha ka jinglong mraw kum ka mraw sex .
IPL 2019 : Ka KXIP ka la jop ia ka MI , hynrei ka India ka la jop katba u KL Rahul u la pynkhih ia ka form 2019 .
Ha ka Paralympics ka India ka la ioh saw tylli ki takma kynthup ar tylli ki takma ksiar .
Pyniap ia u heh ka BJP ha Telangana ia ka sorkar jylla
Lada dei ki waitlam , kan jin da la long ka jingiap .
" " " Ka BCCI kam tip ia ka ."
Katba ka engine petrol ka ai bor 141bhp bad ka motor elektrik kan pynmih bor 45bhp ryngkat ki pynmih bor 196bhp bad ka bor ba heh tam ka long 306Nm .
Ka Spain ka dei ka jylla jong ka ri Europe .
Hynrei hadien ba u la jop ia ka jinglaitluid hadien ka por jong ka jingshah pyndem .
" Ka jinghikai ka long : Lada phi kren shai , yn beh noh ia phi . " " "
Ka Ethics Committee ha ka jingialang kaba la long ha ka 25 tarik u Risaw , ka la rai da kawei ka sur ba u Mallya um dei shuh ban sah kum u dkhot jong ka iing dorbar .
Ha katei ka jingtwa , 6 ngut ki briew ki la iap bad palat 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Komishon jong ki rit paid jong ka jylla Tamil Nadu ka dei ka kynhun ba la buh da ka ain , kaba la thaw na ka bynta ban iada ia ki hok bad ki jingmyntoi jong ki rit paid kiba don ha ka niam bad ka ktien .
Nga kwah tang ban don bad u briew uba nga ieit .
" " " U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki iaid shaphrang bha " .
U dang kyrpad ia ka ban iakren bad u .
Ha ka spah snem kaba 15 , ka Hima Ryukyu ka dei ka jylla kaba hap ha ka hima China .
1993 : La mynjur ia ka ain shim ia ki katto katne ki jaka ha Ayodhya na ka bynta ban shim ia ka jaka jong ka jaka ba la ialeh pyrshah da ka Centre .
Baroh ki sngewbha ia ka kabu ban im , bad man la ka sngi kaba thymmai la pdiang sngewbha da ka jingsngewnguh na ka bynta ka sngi ba la pyndap ia ka jingim .
Lada u zebra u iohi ia u mrad ba wan shajan , u pynsawa ia ka jingsawa kaba pyntip ia ka kynhun baroh kawei .
Na ka bynta uwei pa uwei u briew uba la pyndap ia ka jingbun briew , la rep ia kawei ne ar hectare ka jaka .
U nongiasaid ain ba ha khlieh duh jong ka tnad pynngat , u Mr Jardine u la ai ia ka jingkren plie na ka bynta ka tnad pynngat kaba la shim ia ka jingbishar jong ka sngi kaba nyngkong baroh kawei .
U la jop bun tylli ki takma ksiar ha ka kyrdan jong ka ri .
" Ka jingpynshisha ba ki khanatang hyndai ki long kiba shisha ." " "
Ki Railway kin pynduna ia ka bai tatkal naduh ka 1 tarik Lber 2020.
U Desai u sah ha kawei ka ïing ba la ai wai ha Ambedkar Chowk , Shiv Sahyadri Colony .
Ki katto katne ki kali ki la shah pynjulor .
Hynrei ka kynthei ka ju pynneh ia ka jingsngew kaba kyrpang ia ka iing ne ka baper badi jong u kpa jong ka .
" " " Ki jingbatai ki long ki jong U Blei " " ha kawei pat ka jingmut ."
Ka ESIC ka pynkiew ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki jingshakri kha khun sha ka T. 7, 500 .
Hynrei ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip namar ba ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki nongpyniap briew .
U Sarjent pulit shipai u la kit ia u Holden sha thanat pulit jong ka Castlereagh kaba don ha thain mihngi jong ka Belfast .
U Myntri Rangbah u la kdew ïa kane haba pyllait paidbah ïa ki 14 tylli ki phlim lyngkot ba la pynmih da ka Doordarshan halor ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi trei ha ki 70 tylli ki ri .
U nongpynkylla ktien ba nyngkong eh ia ki kot ba pura jong u Plato kiba dang sah sha ka ktien Latin .
Ka phang jong ka jingiakren jong ngi ka long ka jinglong science .
Kane ka dei ka jingkhih jong ka bor kaba ki hacker ki sngew .
U la kyntu ia ki briew ban shim ia ka jingkut jingmut ban bud ia ka lynti ba la pyni da u Sant Ravidas ban pynkut noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka imlang sahlang .
Ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin klas XI kin lah ban leit sha ka klas XII .
U DGP u Anurag Sharma u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba suk bad ka jingthep vote ka long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka rai jong ka SC halor ka jingmudui jong u Abu Salem mynta ka sngi
" U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor jong ka Rajbari ha ka " " Robbar man ka taiew " " . "
Ha kane ka por u la sdang ban shakri kum u Rabbi jong ka Shoham .
Ka jingialang kan long ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka Cuba ka dei na ka bynta ki briew jong ka Cuba .
U nongthoh u dei u Professor jong ka History ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Nga shem jingeh ban batai .
Ka tarik ba khatduh ban ioh ia ka Input Tax Credit ha kaba iadei bad ki invoice lane ki Debit Note kiba iadei bad kum kine ki invoice kiba iadei bad ka por naduh u bnai Jylliew , 2017 haduh u bnai Risaw , 2018 .
La thoh shithi sha u President , Myntri Rangbahduh bad Myntri kam pohïing ha kaba ïadei bad kane .
Kum ka Anna bad ka Dorkas , bun ha ki balang mynta ki shem ba ki long marwei hadien ha ka jingim . Don kiba lah ban nym shem ia u lok uba biang .
KA SPAIN ka dei ka ri kaba don ki jingpher ha baroh ar ki jinglong ka mariang bad ki briew jong ka .
Balei u Abraham u shaniah pura ha U Jehobah ? Kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit bashisha ka long u Abraham .
Nga lah ban shim ia ka lynti kaba suk ban mih .
" La pyniaid da u Hari , uba la trei ha ki ar bynta ba nyngkong kumjuh , " " S3 " " la ak ruh ia ka Anushka Shetty bad ka Shruti Haasan ".
Nga kwah eh ba ngan lah ban pynkiew ia ka lieng jong nga bad ban ialam ia phi shapoh ryngkat bad ka Iyer rit kaba kiew hynrei nga don bad uwei u paralok .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia kane ka jingiathoh thymmai ban pynitynnad ia ki screen .
Kumta kumno la shim ia ka jingtip ha ka jingshisha ?
U Cavendish , katto katne na ki nongtrei jong u bad katto katne na ki nongkem Japan jong ki ki la shah pyniap tang hadien katto katne por , lehse da ka jingsiat suloi jong ki nong Bilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jingkren jong ka ki long kiba ktah ia ka imlang sahlang .
U nongïasaid aiñ bad u paralok ba kham rangbah jong nga u Rajiv Dhavan u la noh synñiang ïa ka Re 1 mardor hadien ka rai pynrem mynta ka sngi kaba nga la pdiang da ka jingsngewnguh .
Ha kiba bun ki jaka ha Punjab , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki lama .
Ki pulit ki la kurup 3 kg ka ksiar bad 11 lak tyngka na kine ki nongshah kynnoh .
La donkam ia ki jingbthah jong ka Bank Bangladesh hadien kata .
Ïa ki Resource Centre la pynïaid da ki seng trei mon sngewbha da ka jingïarap pisa na ka Sorkar ha ki 17 tylli ki District ha Tamil Nadu .
Ka jingdon jong arngut ki nongialehkai ha ka jingiakop Olympic ka dei ka jingmih na ka jingtrei kaba jrong kynta kaba la pynmih soh .
Haduh Rs1 . 5 klur haduh mynta la thep ha ka fund .
Ka tnga ka donkam shisha ban sngew ba ka dei ka paralok kaba jan tam jong u tnga jong ka .
Hynrei kam lah ban kylla tang shi miet .
Yn pynbha ia phra tylli ki jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka ri katkum ka kyrdan pyrthei , kaba sdang na ka Indian Museum ha Kolkata , la ong u myntri rangbahduh .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingkiew jong ka jingmih ha ka EC ka long haduh 2 percent ha ka shisnem , haba ianujor bad ka minus 1 percent ha ka OSSA .
Ngi don ruh ki prokram bapher bapher .
Ka dujok kan iohsngew shaphang kane !
La pynkut ia ka Dorbar Rangbah jong ka Parliament 2018
Ka jingleh kloi ka la pynim ia ka jingim jong u khynnah .
Ka jingbakla ka la jia katba dang pynmih ia ka copy offline
Ka India ka la ban jur ba ka jingpang khlam ka la pynpaw pyrthei ïa ki jingduna kiba don ha ka jingïatreilang ha ka pyrthei bad ki rukom synshar jong ki seng ba bun jait bad ka la pynpaw ïa ka jingdonkam kyrkieh ban pynkylla ïa ka jinglong ba bun jait .
Ka don ka rukom treikam ba la buh bad ngi bud ia kata .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bus sha Karnataka .
Ka rai jong ka iingbishar ka long kaba kut bad ym lah ban ujor .
Ka Neeru Sharma ka la pynïaid ïa ka stage ha kane ka sngi .
" Kiba bun ki nongpyndonkam ruh kim bud ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingshngain , kum ka jingpyndonkam ia ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla ia ki software , bad bunsien ki klik ia ki link kiba suba khlem da pynshisha ia ka jingshisha jong ki " " la iathuh u Katkar . "
Kane ka elekshon kaba pawnam ka la long ha ka sngi Saitjain 12 tarik u Naiwieng ha kaba ki kynthei ki la pynrung kyrteng ban thep vote haduh 130 hajar ngut , bad 978 ngut ki la iakhun kum ki kyrtong .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka discipline , ka jinghikai bad ka jingtbit ki long kiba kongsan bha na ka bynta man la ka kam .
Kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ban ioh ia ki jingshisha katba lah .
" Kum kine ki briew kin ioh ia ka jubab kaba biang ha kine ki elekshon " " la ong u Thakur ha ki nongthoh khubor ha Bhopal .
Ka jingim kam dei ka jinghap .
Ym don uwei ruh na ki uba kren pyrshah iwei ia iwei pat .
U la ioh da kaba phylla da kaba iap ia kaei kaba um shym la lah ban ioh katba u dang im .
Katei ka social media ka la ong ba ka la weng noh ïa ki page , ki account bad ki kynhun ba la thaw da ki network namar ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Facebook halor ka jingleh be-aiñ lane ki spam .
Lin Xiuying ka kmie jong u ba la khlad noh .
Ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer , . . .
Ki tiar ba la shna da ka nar ki long kiba rem dor bha , hynrei ki long kiba sngewtynnad ia ka khmat bad kiba neh bad ki lah ban pynrung ia ki jingshna kiba thymmai .
Ka Ktien U Blei ka ong ba ka jingsheptieng ia ki briew ka long kaba buh jingma , hynrei uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada .
Kaei kaba ktah ia ka jingim jong phi ?
La ai khublei Rashtriya ia u President ha ka jingsdang jong ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha kaba la ialam da ka kynhun shipai .
Pule ruh : Ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ïa u editor jong ka Tehelka u Tarun Tejpal
Ha kaba kut jong ka jingbishar bniah phi dei ban ioh ia ka table kaba iadei bad kane kawei , ha kaba kawei pa kawei ka teknoloji ka ioh ia ka dor na ka bynta kawei pa kawei ka jinglong .
Nga kwah ba u myntri pla tyngka un sngap ha kane ka por jong ka jingeh .
Ngin sdang da ki ar tylli .
Kane ka jingleh ka wan ha ka por ba ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka nang jur .
Ka division bench jong ka high court kaba kynthup ia u nongbishar Sudhir Agarwal bad u nongbishar Rajendra Kumar ki la shim khia bha ia kane ka kam bad ki la sneng ia baroh arngut ki heh sorkar .
Mynta , ngan phah ia ka shithi sha u myntri rangbah u Devendra Fadnavis .
Ka jingbishar ka dang don ha ki bynta ba khatduh hakhmat kane kajuh ka ïingbishar CBI kaba la pynrem ïa u Ram Rahim halor ka jingkynnoh leh beijot ha ka sngi palei 2020.
Ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka don ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong ka ha ka thup jong ki riew pawnam namar ba ki dur bad ki video jong ka ki ju paw ha ki social media .
Ki nongleh thok ki la phet krad bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ki rangbah ki dei ban tip ia kaei bad balei ?
Pule ruh : Ka jingpang Coronavirus : Kiba iap ha China ki la kiew sha ka 1, 113 ngut , kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 44,000 ngut tam .
Ka commission ka la bynrap ba 3, 219 ngut ki nongpang ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha bad 23, 260 ngut ki briew kiba la suba ba ki don ia utei u khniang jingpang .
" U la kylla long u paralok pen bad uwei na kita ki nongwei , uba la ai kyrteng thok ia u " " Jack " " namar ba u shem jingeh ban pynmih ia ka kyrteng China jong u ."
29 ngut ki nongthoh khubor ki la ïap haba ki thoh khubor ïa ka thma pohïing ha Syria bad 10 ngut ki la ïap ha Iraq .
Kane ka dei ka elekshon kaba kongsan ym tang na ka bynta ka Bihar hynrei na ka bynta ka ri baroh kawei , la ong u lalu .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh shen hadien .
Ki katto katne ki seng kiba kynthup ia ka seng Congress , Aam Aadmi Party bad ki nongialam kum u Omar Abdullah , u Mehbooba Mufti bad u Asaduddin Owaisi ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Kaei kaba U Blei u la pyndep ha ka jingim jong ki ka long tang ka jingsma lypa ia kaei kaba un leh ha ka pyrthei thymmai jong u hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar bneng jong u .
Kum u dkhot jong ka United Nations ruh ka kyrteng ka long ka India bad baroh ki jingiateh pyrthei la rung ha kata ka kyrteng .
Ka India vs West Indies 4th ODI Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Ha kane ka phlim la ak da u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Randeep Hooda .
Ki ong ba kan pynmih pisa , bad ki la dei hok .
Kaei kaba pynlong ia ka Form 16 ba la pynkylla thymmai ban iarap ia ki nongsiew khajna ?
Ka India kan ai jingiarap shuh shuh sha ki paidbah Palestine bad ka ieng kloi ban iarap ia ka jingsuk ban iaid shakhmat .
Paralok nga ngeit skhem ba uwei pa uwei u nong India un kohnguh ia ki jingbthah jong ka Sorkar bad ki bor synshar shnong ha kane ka por kaba kongsan .
Ka Khadi ka long kaba tynrai ha ka kolshor jong ngi bad kaba suk ha baroh ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng jong ka ri la shem ba ka long kaba biang na ka bynta ki nongkit post .
Ka lynti iaid jong ka projek pynroi ia ki surok bah jong ka ri
Ka Komiti Pdeng jong ki Katholik German bad ka Seng jong ki Nongthoh kyrteng German ki la pyrshah ia kane ka jingmut .
Kumjuh ruh ka lah ban iarap ia ki nongrep ha kaba thmu , pynmih , buh bad pyniaid iew ia ki mar rep jong ki .
Da ki phew ngut ki samla pule ki la ia lum shabar jong ka JNU ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka jingïadei kaba jan bad ki lehse wat ka jingleit sha ki jaka pynbyrngia kiba don jingkylli ka lah ban wanrah ïa ki jingma kiba sngewsih .
Ki jingthew na ka bynta ka PM10 bad PM2 . 5 ki long 100 bad 60 mikrogram ha ka shi kubik meter .
Ia ki jinghikai la ai ha ki jaka pule jong ka Visakhapatnam , Hyderabad bad ha Bengaluru .
Kumta ka kompeni ka la rai ban axe noh ïa ka jingjied ïa ka engine diesel ha ka hatchback kaba rem dor .
Bad ki database bapher bapher ki long kiba pher khyndiat , hynrei baroh kin don katto katne ki jait jingtip kum kane .
Katno ka jingtuid kan neh ?
" 8 Ka long kaba suk ia ngi ban pyniadei bad kaei kaba U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Suk kita ki khmat kiba iohi ia kiei kiei kiba phi iohi ."
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka jingkmen kaba bun bad ka jingkoit jingkhiah .
7 tylli ki kam package la pyndep .
Ki rai jong ka komishon ki long kiba donkam .
Ha ka jingshisha kata ka la long ka jingiathuhkhana jong ka histori jong ka ri India haduh mynta .
Ki briew kim sngewthuh ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki pyrkhat .
HABA U Jisu Khrist u la ai ia ka Jingialap jong u halor u Lum , u la kynthup ia ka jingduwai nuksa kaba pynkut ia ka jinghikai ba kongsan jong u .
Ha ka jingshisha kata ka la long ka jingiathuhkhana jong ka histori jong ka ri India haduh mynta .
Ki briew kim sngewthuh ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki pyrkhat .
HABA U Jisu Khrist u la ai ia ka Jingialap jong u halor u Lum , u la kynthup ia ka jingduwai nuksa kaba pynkut ia ka jinghikai ba kongsan jong u .
Ka trok tow kaba saw ka dang tan ia ka bus kaba saw kaba don ar mala .
Nga khmih lynti ia ka jingmih kaba bha shibun na kane ka jingwan lang .
KA JINGBUH KI MILLET NA KA BYNTA KA JINGSHAKRI NIAM
U nongtei um shym la leh ei ei kaba bakla .
" " " Ki jaka die jingdie kum ka The Forum Neighborhood Mall , Phoenix Market City , Park Square Mall , Inorbit Mall , Forum Shantiniketan Mall bad ki jaka pynbyrngia kum ka IONA Entertainment ki don ha ka thain Whitefield " " "
Ki dei ban pynleit jingmut ha u Rodney King ym ha kine ki ophisar .
Ha ka jingialang jong ka seng thaw ain ka Congress , u MLC ka Congress u Vijay Vadettiwar u la tyrwa ba baroh ki hok ban thung thymmai ia ka CLP dei ban ai ha u Rahul Gandhi u president ka ri .
Ka Mang Tyngka na ka bynta ka Ri India Bathymmai ka don ia ka lynti ban pynkylla ia ka tnat rep jong ka ri India .
Sa shisien pat ha Ioannis 14 : 9 : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh .
U sngew ba baroh ka long kum ka jingphohsniew .
Ka jingpule ka long ruh ka bynta kaba kongsan jong ka Prokram jong ki Distrik ba don jingthmu , kaba wad ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki distrik kiba duna bha ka jingshakri ha ka ri India .
Ki pulit ki la ong ba yn sa kem shen ia utei u briew .
Ki la leit shata ban bteng ia ki jingpule kiba kham shajrong .
Ka Dikshit ka kyntu ia ki kynthei ban ioh ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang
Ka tempi Sri Murugan ka don hajan ka tempi Sri Murugan .
U nongkhaii NRI u Harnish Patel uba na Vadodara u la shah siat ha South Carolina
" U Luigi Barzini haba u thoh ha ka kot khubor The New York Times u la batai ia ka kum " " khlem artatien ka nongbah kaba itynnad tam ba la tei da u briew " " . " .
Kam pat ju jia ha ka histori jong ka ri India .
Ki Jiw kim ju iakynduh bad ki Jentil , bad ki kiar na ki nongkhrong khajna .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 1 April bad ka Awake !
Kam shym la shim por slem ia ki ban pynkhreh .
Ka Saina kaba dang don biang ha ka dur ka dar ka la jop khatduh ia ka nam lahduh ha ka BWF circuit ha u Nailar 2017 ha kaba ka la jop ia ka lympung ialehkai GP Gold jong ka Malaysia Masters .
Ia ka jingmih kaba palat ia ka 10 lak la siew khajna ha ka dor 30 percent .
U Ravinder Singh u trai jong katei ka kali u la ujor sha ki pulit .
U myntri umphniang u M Veerappa Moily dang shen u la ai dak ia ka jingpynhiar dor ia ka umphniang halor ka jingpynjem dor ia ka umphniang ha ka pyrthei .
Wow . Kata ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei .
Bun ki briew ha ki social media ki ong ba nga leh ia kane ban ioh burom ne ban ioh pisa .
La buh ia ka jingdeng ha ka ryndang jong u Russell katba dang weng ia u .
Kumta , lada ngi pyndonkam ia ka bias kaba pyrshah , te ka jingheh jong ka jingkhang ka nang kiew .
Lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la ngam jyllop ha ka pung
Hynnin ka sngi u Kailash Jain u la thep kyrteng ialade .
Ha kawei pat ka liang , ka long kaba bha ia ki khynnah ban sngew ia ki jingma kiba ym kwah na ka jingleh bakla .
Kumta ngi donkam khyndiat ka por ban wan phai .
Kumno kito kiba la shim ia ka bor jong ka ri ki la mynjur ia ka Jingphiah ?
Ka Delhi bad ka Mumbai kim shym la shah kynthup ha kane .
Ka Haveri ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ki jylla .
Kawei ka kmie Khristan kaba kyrteng ka Elizabeth ka kynmaw ia ka jingpyrshang kaba jur ban leit biang sha ki jingiaseng Khristan man ka por hadien ba ka la jah slem bha .
Nga tip ba phi donkam ban pynkylla katto katne kiei kiei hangne ​​hangtai .
Kumta ba kin kylla long ki bym sngewnguh ia kaei kaba Ngi la ai ha ki , bad ba kin sngewbha ia lade . hynrei mynta kin sa tip .
Tang 10 percent na ka kam la dep ban leh haduh mynta .
Palat 100 ngut ki pulit kiba kynthup ïa ki SP , ASP , DySP , CPI , PSI bad ASI ki la ïashim bynta ha kane ka jingmareh .
kan sa iadei bad ka .
U map ia u Sad , uba nangta u pynjah burom ia u da kaba kyntait ia ka jingmap bad kynnoh ia u ba u la pynmih ia ka jingkulmar .
Ka jingieit kaba shisha ia ka IPL , ka don ka jinglong kaba pher : Kohli .
Napdeng kine kiba la pynmih ia kane ka jingpynbna lang ki long u Shankar Mahadevan , u Triloki Nath Mishra , u Koena Mitra , u Anuradha Paudwal bad u Hans Raj Hans .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la mih ban leit peit phlim.
Ki samla ki nang bun kiba ngat ha kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Ka kynhun myntri ka la rai ban thaw kyrpang ia ka kynhun nonghikai na ka bynta ki 6 tylli ki District khappud kum ka Pathankot , Amritsar , Fazilka , Tarn Taran , Ferozepur bad Gurdaspur .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na kaba ngeit ba ngi la mih na ki mrad ? Katno ka jingjylliew hapdeng u briew bad ki mrad ?
Ka la long kaba jop bha ha ka box office bad ka la ioh ia ki jingai khublei .
Ha kaba shalan shabar ri ia ki jingthung ne ki mar rep , kawei pa kawei ka mar kan hap ban shah eksamin da u ophisar ba peit ia ki jingthung .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi don ki nonghikai kiba tbit bha ha ka skul jong ngi . Ki kwah ba ngin long ma ngi hi .
Ha kawei ka liang ki don ka jingeh ban pynim ia kiwei bad ha kawei pat ka liang ki hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai jong ki ban iada ialade .
Ka jingtohkit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna CR .
