Hynrei wat la ka la pynthut ia ka jingtreikam na ka bynta ka Lane , ki jingkhynñiuh jumai ki dang iai bteng ha kylleng ka pyrthei .
Namarkata nga la buh ia kane ka mat .
50000 ha ka pisa kan hap ban long katkum ka KYC .
Ka jingialang jong ka G20 : U Modi u leit sha Japan , kaba lah ban pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u Trump bad u Shinzo Abe ha ka sngi kaba nyngkong .
U nongialam ka AIADMK u la leit sha ka iingbishar jong ka Karnataka da ka jingkyrpad ban pyndam noh ia ka rai jong ka iingbishar ba kyrpang .
Ki pulit watla kim shah ia ki ban rung shapoh ka khyrdop .
Ka pynrung ia ki jingthoh kiba bishar bniah ia ki kot thymmai bad ki kot ba rim .
Ka kynhun runar ka la byrngem ia ki ba lada ki leit sha ki pulit shaphang kane kin ym ioh biang ia ki kam ne ia ka pisa jong ki .
Hynrei kim shym la sngap ia ki jingmaham .
Ka Foundation ka la kylla long ka tynrai ba kongsan jong ka sap na ka bynta ka sorkar u Narendra Modis .
Ia u khynnah la wanrah ha ka jinglong kaba shyrkhei .
14 U Jehobah u lah ban pynkhih ïa ki jingjia khnang ban pyndep ïa ka jingthmu jong u bad ban pyndep ïa ka ha ka por ba la buh .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kiew .
Ki don 12 tylli ki Zonal Office , 79 tylli ki Regional Transport Office , 58 tylli ki Unit Office bad 19 tylli ki Check Post kiba treikam hapoh ka jingpeit jong u Transport Commissioner .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang ka India ha ka jingsiat jong ki Pakistan .
Ki don ka jingeh jong ki jingdonkam .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ka kynjri ksiar na ki .
Ka kam mayor jong ka DNCC ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Annisul Huq ha ka 30 tarik Nailur 2017 .
2 ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw
Lyngba kane ka skhim ka Sorkar ka thmu ban rah ïa ki dawai kiba rem dor sha man la ki block jong ka ri ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ka jaka pule ka la die palat hynriew lak tylli ki pla plastic ba la shna da ka kti naduh u bnai September 2018 .
U Rahi Sarnobat u la dep ban ïoh ïa kawei pat ka bhah na ka bynta ka India ha ka ISSF World Cup ha Munich .
Ka video jong katei ka jingjia , kaba la jia ha u bnai Lber , ka la paw ha ki social media .
Ai ba ka jingieid kan wan biang ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ngam pat ju iakren ia ka jingshongkurim bad ka hynrei lada ka thmu ban leh kumta kan sa ioh beit ia ki jingkyrkhu jong nga .
Ngi la rem kawei ka jingialehkai bad kawei ka jingialehkai ka la iakhaid .
Ka jaka sdang jong ka liengsuin ka long ha Hamburg , ha kaba la pynkit ia ka da ki 27 tylli ki liengsuin . 5 ton ka jingbam khynnah da ka Switzerland .
Pule ruh : Ka Hyundai India ka la pyllait paidbah ia ka Grand i10 SportZ Edition
" " " U la pynkynmaw ba u President Hollande u la iakren bad u lyngba ka phone bad u la iasam ia ka dur jong ka jingiateh ba la tyrwa , tang khyndiat por shuwa ban pynbna ia ka . " " "
" " " Katto katne ki heh tnad wad bniah ki la buhrieh ia ki jingtip tnad wad bniah da kaba thmu . "
Ka dei ka tnga jong u nongthoh bad nongpyniaid phlim Humayun Ahmed .
" " " Ngam lah ban batai shisha ia kata ."
Baroh ar tylli ki jait mynta ki wan ryngkat bad ka CBS .
U Narendra Modi u shim smai kum u PM ha ka samoi kaba ar lynter , u Shah u ioh ia ka shuki myntri .
Ka la dei ka por ba kin shah burom .
Ka Sania Mirza ka pyni dur ha ka jain rong saw .
U Luther um shym la pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah da kaba ai ia ka jubab kaba pynsngewbha ia kiba bun .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka West Bengal .
U Trai uba tip lut ia kiei kiei baroh . U la ong ei ei .
Ka Apple ka dang shu pynmih ia ka iPhone thymmai , ka Watch bad ka iPad thymmai ha ka jingialang jong ka .
Ki briew ki la mih paidbah ban kyrshan ia ka jingiakhih jong u Annas .
Ia u Collector la synran da ki ophisar na ka Pollution Control Board bad ki ophisar na ka tnad Revenue bad ka tnad Pulit .
Ki vote ki la leit sha ka BJP bad ki riew shimet .
Da kaba sah sa tang katto katne sngi ban rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei , kaban sa rakhe ha ka 21 tarik u Iaiong , baroh ki la pynkhreh ia ka .
Ka MoU kan ai ka jingbud ryntih ia ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei bad kumjuh ruh kan pynbha ia ka jingkyntiew ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ki ar tylli ki ri .
Nalor ba u long u nongthoh jong kane ka phlim , u Haasan u la ak ruh kum u nongthoh pdeng u Nallasivam .
" Ka jingbishar bniah kan sdang na kata ka kaiphod ," " u la ong ."
Lah ban thew ia ka jingtuid jong ka sniehdoh lane ki doktor ki lah ban shim ia ka biopsy jong ka sniehdoh .
Ki kyrtong ki lah ban siew lyngba ka Debit Card , Credit Card lane lyngba ka Net Banking .
Ha ka sien kaba bud ba ngi iakynduh , yn sa ktah ia ki katto katne ki phang kiba thymmai .
Ki shyieng jong ki sim ki long kiba jem bha .
Ki nongap jong u kin load ia ka lyngkha .
La pyrkhat ba ka dei ka phang jong kawei ka poim jong u Percy Bysshe Shelley .
" " " Kane ka la pynlong ia nga ban sngewsih ."
Kdup u Sidhu ia u heh shipai jong ka Pakistan u Bajwa
Ki don ki khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kawei pa kawei ka bynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa bad ka ksiar kaba shongdor kumba 6 lak tyngka na kitei ki briew kiba la shah kem .
Haba ngi la leit mar mar sha hospital la iathuh ba u la iap .
Da kaba leh katkum ka FIR , ki pulit ki la register case .
Ka pyrthei kaba kumno phi thrang ?
Ki pulit ki la ong ba kim shym la ioh jingbit ban siat .
Kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta hapoh ka ri da em ki 70 589 ngut .
Ha kane ka jingialang yn sa iakren ia kiwei pat ki mat kiba donkam ia ka ri .
Hadien ba la pynkynriah kam ia ka Neha Sharma , u manager u la pyrshang ban pyndik ia nga bad wat ban pynlong ia kane ka jingshah thombor jong nga , " " ka la ong .
Ki bahaïing hasem ki rah ïa ka met jong u nongshah pynïap sha ïing .
" " " Ki nongialehkai ki wan na ki shnong kiba kham rit ."
U la ong ba ka Union Territory kan mad ia ka jingduh khajna kaba 1500 klur tyngka namar ka jingpynduh noh ia ki jaka siew khajna .
U la ialehkai bha haduh kata ka por .
La pynngat ia ki hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka ain iada na ka bamsap .
Ka lah ban siat lai jait ki missile , kaba thaw ia ka jingiada kaba la buh kyrdan , bad ha kajuh ka por ka lah ban siat ia ki 36 tylli ki thong .
Ha ki kamra ïakren , ki rangbah kiba sniew ki lah ban leh kum ki samla ban pynngop ïa phi ha ka jingma .
Ka jinghiar thma jong ka Kuwait da ki shipai Iraq kaba la sdang ha ka 2 tarik u Naiwieng 1990 ka la shah pynrem ha ka pyrthei , bad ka la wanrah mardor ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ka Iraq da ki dkhot jong ka U . N . Ka Kynhun jong ka Jingshngain .
Ka jingpang lyngngoh ka long kaba ju jia bha ha ka jingpang Parkinson .
Ha kawei ka liang jong ka sharak la paw ka jingdum jong kawei ka kynthei kaba la tymmen ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Une u khynnah skul u la leit skul khatduh ha ka 9 tarik u Naitung bad hadien kata u la leit shuti pule ha iing .
La thombor ruh ia kawei ka ktem shipai .
U nongpynkhuid trok u la shah shoh ha ka bording bad u nongñiah u la mynsaw .
Hooid , nga la ong da kaba sngap jar .
" Ha ka jingshisha ki paidbah ka Maharashtra bad ki samla kim shym la ailad ia kata ban jia " " u la bynrap . "
Ki liengsuin rit ki ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
La buh ruh ia ki jingker sawdong ka jaka .
Mynta ka sngi ka iing dorbar ka la mynjur ia ka rai , kaba la tyrwa da u myntri u Satyendar Jain ha kaba la kyrpad ia ka Centre ban pynhap noh ia ki pulit ka nongbah Delhi hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar Delhi .
Ki jingsangeh ba khatduh jong ka ktien China pdeng ki la jah noh ha kiba bun na kine ki jait , hynrei don kiba la pyniasoh lang ia ki kum ka jingsangeh ba khatduh jong ka glottal .
o U Nongthoh Vedic ryngkat bad ka jingpynkylla ktien sha ka Grantha bad Roman ryngkat bad ki jingkren Vedic .
U kulai uba heh uba lieh uba ieng halor kawei ka park sboh .
Ka la long ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
Mynta ka la long kumba ngi la hap na ka lieng hapdeng duriaw , khlem da don jaka ban iohi .
Mynta don napdeng jong ki kiba lyngngoh hato don kaei kaei kaba bakla ha ka nongrim ha ka balang hi .
" " " Ka long kaba donkam bha ba uwei pa uwei un bud tyngeh ia ki jingbthah . " " "
Lada baroh ki iaid beit , ha u snem 2014 ki briew ha ka jylla kin lait noh shi syndon na ka jingpynlip bording .
U la rai ban pynlut ia ka por kaba dang sah jong u bad ki khun bad ka iing ka sem jong u .
Haba u la iohsngew ia kane u Binoy u la sngewsih bad sngewsuk ha kajuh ka por .
Peit ia ki pul jong ngi .
To ngin shu ong , lada ka janmiet Ka long ka jingjop . . . ngi lah ban buh ia kane ka kam bitar baroh kawei Hadien jong ngi .
Ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2002 kaba u la iakhun kum u kyrtong shimet na Kunda , u la shah rem ha u Raghuraj Pratap Singh uba la tip kyrteng kum u Raja Bhaiya .
Haduh u bnai February 2020 , ka Bangladesh ka don palat 166 million ngut ki nongshim mobile phone bad 99 ngut . 98 million ngut ki nongpyndonkam internet , ha kaba palat 94 percent na ki ki pyndonkam ïa ki mobile phone jong ki ban leit online .
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 250 ngut ki briew kam pat lah ban tip .
Ka AIB Knockout : Kyntait ka HC ban ai jingiarap shipor ia u Ranveer bad u Arjun .
Kine baroh ki dei ki dak jong ka jingdih buaid ha ka jinglong .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ha ka jingïalang ha Delhi .
Ka Ain jong u Hammurabi kum ka nuksa ka la buh ia ka rukom pynbeit ryntih ia ki nongsynshar , ki riew paidbah bad ki mraw .
Ryngkat ki la ioh bad pynsan pynrangbah ia hynniew ngut ki khun .
Lyngba kane ka projek 279 ngut ki MP ki la ioh ia ka mang tyngka kaba 150 million uwei pa uwei ha ki san snem ban wan .
1 , 750 ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongbat ia ka kard ram bad kard HDFC .
Ka jingdon jong ki mar ba shalan shabar ri ka la kiew na ka 60 tylli ha u bnai Risaw 2017 sha ka 82 tylli . 66 ha u bnai Jylliew 2018 .
Kane kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingshngain ha duriaw jong ka Maldives .
La register ia ka FIR halor ka jingkynnoh tuh pyrshah ia ki phra ngut kiba shah kynnoh .
Ia ka Kedarnath Yatra la pynsangeh noh da ka bor synshar na ka bynta ka jingshngain .
Kane ka long nalor ki phew lak tyngka ki share kiba la ai ia u ha ka por ba u don ha ka bank .
Kaei ka jait jingbam kaba die ?
Ha ka jingïakynduh ïa kajuh la khmih lynti ba palat 10 lak ngut ki Hindu kin poi sha Ayodhya ha ka sngi Balang ban wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang niam .
Ka lah ban ' t . Nga la pyllait noh .
Khlad noh arngut ki nongialam ka BJP local ha ka jingtyngkhuh kali ha Madhya Pradesh
La rah ia ka sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Kumjuh kumba nga la don hangta haba u Secretary u la ioh ia ka phone ba u Ethan u don ha phatok namar ba u la pyniap ia hynriew ngut ki nong Serbia ha ka snam kaba khriat .
Ka jingot ia u khaw ha ka jingmut kaba kyllum ka sdang ha kaba kut jong u bnai Risaw bad ka jingthied ka sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw man la u snem .
Ka jabieng jong ngi ka long kaba sngem khyndiat kaba dap da ki charge elektrik kiba rit .
Haduh mynta ka India ka la pynpoi palat 60 million tylli ki dawai sha palat 75 tylli ki ri .
Mynta u sah ha Ahmedabad .
Bad to long kiba jemnud khyndiat .
Ar tylli ki dak lynti kiba kdew sha ka liang jong ki surok .
Ka HIV kam shym la jah hynrei ngi la lah ban iasngewthuh jingmut bad une u khniang jingpang , u la ong .
Ka Maruti Suzuki ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Ciaz facelift ba thymmai ha iew India ha ka 20 tarik u August 2018 .
Kumno uwei u lah ban iap . ban pynknia ia lade , Bad U Trai la kylla nongwei ?
Wat lada ka jop ban tei ia ka kynhun synrop , kan sa kylla da kaba suk sha ka jaka kaba seisoh na ka bynta ka jingshim pisa bad ki jingeh bym lah khein .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka ram :
Ka la pyrshah halor kane ka mat naduh ba ka India ka la pan ban long dkhot ha ka NSG ha u bnai Naitung 2016 .
Ka shnong ka don kawei ka skul rit bad lai tylli ki skul heh .
Haba phai sha ka Odisha , u Pradhan u la ong ba ka jylla ka donkam ïa ki jingtei kiba heh ban buh , ban pynkhuid bad ban kit ïa ka natural gas sha ka jingkhang jong ka karkhana na Paradip , Dhamra bad Gopalpur .
Ia ki map ba khlem line la shim ha ki tiar jong phi da kaba buh lypa , hynrei ka Android ka lah ban shim ia ki ha ka SD card ha ka jaka jong ki .
Ka iing dorbar jong ka Europe ka la pynlong ia ka jingsngap jar ryngkat bad ki ophis jong ka European Commission ha kylleng ka EU .
Wad ia ka mukotduma pyrshah ia u Sajjan Kumar .
U la pdiang sngewbha ia nga bad ia ka kynhun jong nga sha kane ka jaka pateng ba pawnam da ka jingpdiang sngewbha kaba khraw bad kaba sngewrit shibun .
Ka sorkar Telangana ka la pynbna ruh ia ka khusnam pisa kaba T.1klur ia u coach jong ka Sindhu u Gopichand .
Baroh kine ki version ki la long kiba jop ha ka liang ka khaii pateng .
" " " Jiw " " ka long kawei pat ka kyrteng jong ki Israel ."
Hynrei baroh ki 118 ngut ki MLA ka BJP ki la shem por ban thep vote na ka bynta ka elekshon jied president .
Ka Real Madrid Club de Ftbol ka dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba don ha Madrid ha Spain kaba ialehkai ha ka jingialehkai phutbol kaba kyrteng ka La Liga kaba dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba la rangbah tam ha Spain .
Ka jingangnud jong phi ban ioh la ka jong ka iing ruh ka lah ban long kaba shisha .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ka la kynthoh ia ki nongialam ka TDP bad Congress .
" U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la kynnoh ba ka Congress , TDP bad TRS ki dang thiah hapoh ka " " jinglong mraw jong u Nizamshahi " " bad ki dang leh ia ka synshar khadar ."
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba u shah ktah jur bha ha ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka jingiadei hapdeng ki ri kiba don ha khappud jong ka ri India .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sadar Hospital bad sha Rajoir Upazila Health Complex .
U nongpyniaid bah Mr . U Dhirendra Ojha , u la ong ba kane ka prokram kan kynthup ia baroh ki phang kiba iadei bad kyrmen ba kin don ki jingiakren kiba seisoh .
Hadien ba u la leit sha ka Gopichands badminton academy , u Sindhu u la jop bun tylli ki nam lahduh .
U Nitin Gadkari u dei uba shong kurim bad u Kanchan Gadkari bad ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng u Nikhil , u Sarang bad ka Ketki .
Balei ka jingpyrkhat ia ka jinglong mynsiem jong ka iing ka sem ka long kaba kongsan ?
U ngeit ba don kiba don shadien jong ka .
Ha ka liang ka leit ka wan , ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long halor ka jingpynroi ba ïatylli , ban pynduna ïa ka jingkhapngiah bad ban pynthikna ïa ka jingkit jingbah kaba shngain .
Ka India bad ka China ki don ha khmat namar ka jingbun briew jong ki .
La iaroh ruh ia kane ka aktor namar ka jingtbit jong ka ban ak namar ka la ioh shibun ki jingai burom na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ki phlim .
Ïa kane ka jingpyni la pynlong ha National Archives of India ha Janpath ha New Delhi .
Nga la mih na kata ka jaka da kaba tieng ia ka jinglong kaban sa wan .
" Ka seng Wikipedia ka la seng " " " " Ki rukom trei kam " " " " . Ha kane ka la tyrwa shibun ki kam sha kiba bun ki briew ban trei na ka bynta ka seng jong ki . "
Ki la dem khrup ha u Kohler , da kaba buh ia ka jingtap oksijen ha ka khmat jong u .
Kumno ka kam ka la kylla naduh ka por ba phi sdang ?
Ia kane ka jaka mane blei kaba phylla la niew kum ka jingleit jingwan kaba kongsan na ka bynta ki briew kiba ngeit ha ka niam Jain .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Myanmar ka don ha ka lynti kaba dei .
" Hooid , katba ngi dang iaisah hajan U Jehobah , un sumar ia ngi kum u Nongaplangbrot uba ieit " " haduh ka jingjrong jong ki sngi , " " wat haduh ki bymjukut . "
Kane ka kam ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah , u la ong .
Ban bat ia kane ka bynta , ka NAM ka dei ban dang long kaba kynthup lang , u la ong .
Bad nga la shah ban pynneh katto katne ka jinglong kyrpang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingialang bam ja miet bad ki CEO jong ka America ha New York US ha ka sngi Nyngkong .
La sdang ia ka ophis ba shipor jong ka skulbah ha ki katto katne ki kamra ba la ai wai ha ka surok Camac .
Hynrei um shym la sngewsih satia .
Pynduh Sngap jar U Sonu Nigam Halor Ka Jingiakynad Ha Ka Twitter
Ka dur 1 ka pynkut ia ki sienjam bad ki rukom treikam kiba don bynta ha ka jingkylla ba la thmu lyngba ka jingwad bniah ia ki kam .
Baroh arliang mamla ki la bteng ban siat kuli halor u pud u sam haduh ka por mynstep .
U la pyntip ruh sha ki nongbei tyngka shaphang ki jingdonkam ba la pynbiang da ka Sorkar Jylla .
Kan don ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka ' Tiruttani . '
Ha ki snem 1830 ka kynhun shipai Madras ka la sngewkhia ia ka jingshngain hapoh ka ri bad ka jingkyrshan ia ka jingsynshar paidbah .
La mang pisa haduh T.750 million na ka bynta ban pyntreikam ia katei ka plan , u la bynrap .
Ka skulbah ka ai ia ki jingpule UG , PG , diploma bad sertiphiket ia kiba kwah ban long ain .
la kylli u Badri Singh u kpa jong ka Nirbhaya .
Sngewbha phah ia ki jingthoh jong phi shaphang ka jingpynsuk ia ka jingbei tyngka .
Kiwei pat ki skul ki iathuh ia ka jingkiew kaba kum kata .
Ki kolej bad ki hospital kiba bha tam ki don ha ki nongbah .
Ka jingsngewtynnad jong u ka long ka jingleit iaid cycle bad ka jingleit mareh .
Ka dei ruh ka jingialang bah kaba nyngkong hadien ba la weng noh ia ka jinglong jingman ha ka nongbah jong ka ri .
Ha kane ka phlim yn sa ak ka Gulshan Devaiah bad ka Sagarika ha ki bynta ba kongsan .
Ka Ward 16 ka dei kaba heh tam , kaba heh ka long 437 tylli . 4 ha . ka ward 26 ka dei kaba rit tam , kaba heh 4 ha .
U la ong ba um ju kren ia ki jingkren .
Ym shym la don wat kawei ruh ka jingialang elekshon da ki nongialam jong ka .
U la ong ruh ba ka tnad MSME ka dang pyrshang tyngeh katkum ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Digital India bad Make In India .
Katkum kane ka pyrthei amar mainy pyrthei ka la wan ha ka jinglong kum nga don ha ka jingiarap bad u kumta
Ha kata ka Sngi , u nongleh bymman un biah ia la ki kti , bad un ong , Lada nga la bud ia ka lynti ryngkat bad u Nonglam khubor .
Mark bha ia ki ktien jong nga Ki khun shynrang ba nyngkong jong phi kin mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka met bad ki khun kynthei jong phi kin mad ia ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew !
Lada ym shym la pyndep ia ka jingbishar ha ka shisnem , ki nongthaw ain kiba donkti ha kum kine ki mukotduma ki dei ban ieng khlem akor haduh ban da pyllait ia ki lane na ka bynta hynriew snem , kano kano kaba long .
Ka antiklin ka don ka jingheh kaba kumba 200m .
Kumba ka long mynta kam pat don ka lad ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha ka phone jong ka Reliance Jio ong u Youtuber Technical Guruji .
Kata ka long kaba ka Baibl ka ong ha Isaiah 14 : 7 .
Ka jingialehkai ka la long ha ki 51 tylli ki jingleh .
U la ngeit wat ia ki blang mynta ka step .
Bad na ka bynta u nongleh tymmen kum ma nga .
Ka jingtip shaphang u blei bad u kynrad ka long ka jinglong blei .
U Mukhtar Abbas Naqvi : U Myntri ka tnad riewlum rit paid
Ka rukom leh : Buh ia u sohjew ba la khleh lang ha ka umphniang bad thep ia u sohjew , ka umsoh , ka shini , ka dud , u sohjew , ka shini bad 2 tylli ki jhur .
U la kular ia kiei kiei baroh ha ki briew baroh .
Ha ka liang ka jingsumar , ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingkyrmen ka long ha ki lai tylli ki rukom sumar ba kongsan na ka bynta ka jingsumar ia ka jingpang cancer , ka jingsumar da ki dawai , bad ka jingpynbthei rong .
U la poi sha kaba kut jong ka jingim jong u , u la don ka jingim kaba khraw .
U nongialehkai kriket u Praveen kumar u la sdang thymmai kum u SP politician
Ki dang don shibun kiei kiei kiba Ill ioh ban tip .
Hynrei ym tang ma nga uba la shah pynjah burom , kane ka jingkhang ia nga ka long ka jingpynjot ia ka nam jong ka jaitbynriew baroh kawei .
U la ujor ha khmat ka HC pyrshah ia ka iingbishar ba nyngkong kaba la rai ia u ban shah set phatok shi jingim .
Ka iOS 13 yn sa pynbna ha ka WWDC 2019 .
Ngi ioh ban tip ia kaei kaei kaba thymmai na u man la ka sngi .
Hikai da ka nuksa Balei ban shim ia kane ka sienjam ?
Ki long kiba pynkulmar ia ka jingkiew .
Ka jingpang ka long kaba thymmai mynta , wat hadien 8 snem , ka ong .
Baroh ki jinglong ba don ki dei ban iadei .
Ka Maruti Baleno Kan Pynmih Saw Tylli Ki Jait Trim Ha Ri India Ha Ha Ka Jingpynlait Ïa Ka
Ka Seng Sosial Demokratik jong ka ri India
U Kohli bad u Iyer ki dang kamai 16 bad 6 ron .
Baroh arngut ki lehnoh ki la shah pyniap hadien hadien ka jingiakynduh kaba la neh shi miet .
Nion ha ka jingkhang kan pynkynriah ia ka jingpyrkhat sha ka
Lada baroh arngut ki kmie ki kpa jong u khynnah ki don ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ne ka jingpang sniehdoh , u khynnah u don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , la iathuh ka Prevention .
Hynrei , hato kata ka long kaba lah ban pdiang ?
Ka jinglah kaba thymmai ka la ai jingmut ia lade .
Ia ki jingtip la phah lyngba ka SMS .
Lah kem ia u aktor TV u Karan Oberoi halor ka jingkynnoh leh beijot ha Mumbai
La register ia ka mukotduma jong ka jingtuh pyrshah ia u Ahmed .
U mot jong u Mahatma Gandhi ha madan Parliament ha London .
kppp . ka pyniasoh ha ka jingstet kaba kham slem ban ia kaba ju long .
Nga bad u Remy ngi donkam ban leit sha ki Isles na ka bynta ki jingsumar jong nga .
Napdeng kitei ki 27 ngut ki MLA ki don u Lamphang ka iing dorbar jong ka Delhi u Ram Niwas Goel , ka Rakhi Birla ka deputy jongu , ka Bandana Kumari ka deputy speaker barim bad u Pankaj Pushkar u MLA jong ka AAP uba la shah iakhlad bad u nongialam ka Swaraj Abhiyan .
U kamai 100 na ki 50 tylli ki bol ne 200 tylli ki bol kam pher ka dang long shispah .
Naduh mynno kane ka la kylla long ka issue ?
U Omar Abdulaziz : U kritik jong ka Saudi Arabia u kylla long u thong .
Ki don ar tylli ki kynhun ha ka kynhun Shiv Sena ba marjan .
Ia kane ka index la pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ka bai lutksan ba dei ban siew sha ka Govt . ki nongtrei bad ki nongtrei ha ka bynta ba la pynbeit .
2018 : La pynbna ia ka result jong ka HS , peit ia ki score ha tbse . hapoh
Baroh ki jingshakri ki long katkum ki jingbthah jong ka niam Islam .
Ka jong ngi kam dei ka jaitbynriew kaba iatylli .
Ym shym la kdew ia ka Kashmir ha ka jingthoh jong ka jingpynbna ba iatreilang jong ka Ufa .
Kaei ka jingbakla kaba u la leh ?
Ki nongmane ia U Blei bashisha ruh ki ailad ia kiwei pat ban buh ia ki hapoh ka jingsmai .
Lada phi kwah ban leh politik , to sangeh noh ia ka kam jong phi .
Ki samla pule bad ki samla ki dei ka lawei jong kane ka ri .
U Donald Trump u la shoh kti ia ka Mahadei Elizabeth , ki twitterati ki la kyndit bynriew .
Ka Ossify ka iadei bad ka mold sha ka rukom kaba thikna bha.
Hynrei ki SDA ki dei ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ki bad ki tnad sorkar bad ki riew shimet ban pynlah ia ka rukom treikam kaba khlain na ka bynta ka rukom pyniaid ia ki jingtip shaphang ka bor ding .
Kumta , ka la bam ia nga , u la ong .
Katba bun na kine ki briew ki lah ban leit sha ki katto katne ki jingiaseng Khristan , ki donkam ban iohi ia ka jingdonkam ban iaid shaphrang bad ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah .
Ngi kyrpad ia ki heh sorkar ban pyndep kloi katba lah ia ka jingpynrung kam .
Ka phone ka don ar tylli ki jingkren kiba pynheh sur ryngkat bad ka jingstad Dolby Atmos .
Na ka bynta u snem mang tyngka ban wan , la buh thong haduh Rs .
Ka snam jong u ka la tuid sha ka khmat jong u .
Kiba iap ki la poi sha ka 70 ngut katba ka jingpyllait im ka dang kut
U dei u nongleh .
Ka Apache ka don ruh ia ka jaka shong liengsuin kaba pura kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
Dei na kata ka daw ba ka kynroh ka la shim ia ka jingshah pynkhih .
Hato u dei u briew ne u nongleh stunt ?
Ka jingpynpoi khubor kaba thikna ruh ka long kaba donkam namar ba bunsien ki jingpang ki long khlem ki dak kiba ialam sha ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
Kam pat jah To ngin peit kumno ka jah .
Mynjur ka iing dorbar ka Bihar ia ka GST Bill
" Da kaba sngewsih ia ki jingkynthoh jong u Dhavan , ka ben ka la kynthoh " " don katto katne ki nongiasaid ain kiba rangbah kiba khlem burom ia ka iingbishar bad ki ialehkai bad ka burom jong ka ."
Im pynkhreh ia ka U . S . Plie .
La tag ia u Prasad ha ka tweet kaba kynthup ia ka dur jong u nongialehkai kriket ryngkat bad u nongmihkhmat jong ka CSC bad kawei pat ka jingtip ba kyrpang jong u Dhonis ha ka website jong u Aadhaar .
Ha Canada uwei u nongthoh samla u iakynduh ia u Pi Patel . La iathuh ia u nongthoh ba ka jingim jong u Pi kan long ka sobjek kaba bha na ka bynta ka kot .
Ki saw tylli ki jaka rung bad jaka mih jong ka madan DDA , la ai dur ia ka ri India .
Ki dei ban kitkhlieh ia ka jingduh noh jong ki pyrthei jong ngi .
Ka dei ka jingtieng ia ka jingbymlah .
Ki kam shna jingshna tynrai jong ka Kerala ki kynthup ia ka Kathakali , ka Mohiniyattam , ka Thullal , ka Theyyam bad ka thiruvathirakkali .
U Myntri u la ong ba ka jingshalan mar rep ruh kan kiew ar shah ha u snem 2022 .
18 U Soitan u la pynlong ïa ki jingshah thombor kiba shyrkhei pyrshah ïa u Job , kaba la pynlong ïa u Job ban shim ba U Blei u dei uba dei ban shah kynnoh .
Hynrei ym shym la kdew ia ka hangno hangno ruh .
Ka final kan long ha ka sngi palei .
Hadien ka jingshah pynthut , u Sunil u la iehnoh ia ka The Kapil Sharma Show bad u la leh ia la ki jong ki show .
" Ka UN ka dei ban pynngat ia ka China ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki " " u la bynrap .
Nga kyrmen ba ki nongialehkai kin ym don hapoh kano kano ka jingma ha ka met .
" " " Ngi jop palat 150 tylli ki seat " .
Ngi hap ban , ban pyrkhat ia ka kum ha ka liang jong ka , jong ka n hangne ​​.
Ia kane ka Sterling Edition la pyllait paidbah kum ka jingrakhe ia ka jingdap san snem jong ka Land Rover ha India .
Ki don ki tnad ha kylleng ka pyrthei naduh Calcutta haduh Nongbah New York .
Ka jingshah pynjah burom jong ki nong China ha ki kti jong ki bor synshar phareng barim bad ka Japan ka long ka histori kaba im na ka bynta ki nong China bad bunsien la khot ia ka ban iarap ia ka jinglong trai ri .
U Virat Kohli , u Cheteshwar Pujara , ki rangïalehkai ba thymmai u Prithvi Shaw bad u Rishabh Pant , bad wat u Ravindra Jadeja ki la kamai bha ha ka Test kaba nyngkong katba u Rahul bad u Rahane ki la duh noh .
Hooid , ka long ka kabu kaba ym lah ban thew ban ai ka jingshakri kaba kyntang ia U Blei Jehobah , Uba donbor baroh , U Syiem hi jong ki bymjukut !
Ka Shaman Wheels ka dei ka karkhana die kali ha Mumbai bad ka Gaggar Enterprises ka dei ka karkhana pynmih marpoh khyndew ha Ahmedabad katkum ka website jong ka tnad korporate affairs .
Kane ka sngi kaba la pynlong da ka Internet Society ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpyndonkam ia ka IPv6 ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha India ha ka 22 tarik u Naitung .
Ka la shongkurim ia u Adhir Kumar ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Kitei ki kynthup ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh , u Chandrababu Naidu , ki CPIs u D Raja bad kiwei kiwei .
" " " Ngi la shah iehnoh shadien " ", khein ka Leticia Shahani haba ki shipai Philippines ki ia tyngkhuh pyrshah ia ki ri ba marjan ha Asia " .
Ha kaba shim ia ka liang jong ki arngut kiba leh be-ijot , ka drama ka shim ia ka jinglong kaba shlur ha ka akor , hynrei ka 1 .
Ka Micromax ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba kan pynmih 19 tylli ki tiar thymmai kynthup ia ki LED TV bad ki Tablet ha India mynta u bnai .
" U la ong , " " Kaei kaba la jia ka la long kaba bakla ."
Ia kane ka jingkylla la khanglad na ka bynta ki gas ba la pynkhluit .
Kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba pynshisha ba U Jehobah u lah ban leh ïa kiei kiei kiba ngim khmih lynti ?
U Grimod u la pyniar ia ka thoh ka tar shaphang ka jingbam sha ki lai tylli ki rukom jong ka jait jingrwai : ka kot jingpyniaid , ka kot lyngkdop shaphang ka jingbam , bad ka kot khubor ba sngewtynnad .
Ha India , la pyndap ia ka bor lyngba ki lad pynthymmai ban ia ki lad tynrai jong ka bor ding .
Ka lieng kaba ar na Maldives ka dei ban wanrah ia ki 202 ngut ki nong India kiba sahkut sha Kochi mynta ka janmiet .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia baroh lai ngut .
Ki la phet noh tang shu poi ki pulit .
Ka Congress ka la shim ia ka jingshah shoh ha ki jaka sor .
U Gurkirat Singh uba dei u nongpyniaid jong ka Gulzar Group of Institutions u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
U Akshay Kumar u dei u phlim Action Hindi .
Ki kot PDF kim shah ban pyndonkam ia la ki jong ki rong : Ailad ia ki sla ban jied ia la ki jong ki rong la pynsangeh ha ka browser .
Ha shwa kata ka dei ka bynta jong ka Elaka Mukono .
Ka ding kaba pynshit ia ngi ka lah ruh ban bam duh ia ngi . kam dei ka jingbakla jong ka ding .
Kaei ka jingpynshisha kaba kham khraw kaba ngi don shaphang ka jingkwah jong U Blei ban seng ia ka pyrthei kaba hok ban ia ka nuksa kaba im jong u Khun jong u hi ? Ka Jingbymhok Lah Ban Jop
U CEO jong ka Qantas Group u Alan Joyce u la ong ba ka kompeni liengsuiñ ka sngewkmen ban rah ïa ki buit wadbniah kiba la don lypa sha ka kyrdan kaba shalor da kaba pynlong ïa ka jingwadbniah ba ïadei hapoh ka liengsuiñ da kaba pyndonkam ïa ki kyndon saian kiba pyrkhing bha.
Kumjuh ruh , yn siew ia ka jinglut jingsep .
Ha shwa ban pynmih ia ka Tata Safari kaba thymmai la iohi ha kawei ka jaka die kali .
U Vivek , ha ka jingujor jong u , u la ong ba ka kot khubor bad u Ramesh ki la pyrshang ban thmu ban pynjah burom bad pynjah burom ia u ban pynbeit ia ki jingeh bad u kpa jong u .
Tang haduh u snem 1992 ba ka Balang Katholik ka la kam ba ka la bakla ha ka jingbishar jong ka ia u Galileo .
Kane ka dei ka jingtlot ha ka ain bad ka rukom bishar jong ngi .
Na ka bynta kawei , ka jinghiar thma ia katei ka thain kan phah ia ka jingbun ki nongphetwir sha shiliang u pud u sam jong ka Turkey , kaba don tang hapoh 60 kilomitar na Idlib .
Nangta u la iohsngew ia kawei ka kynthei kaba pyrta ar ne lai sien , nangta sa ki jingsawa suloi .
Hynrei ka lah ban long kaba eh ban ioh thiah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingialang jong ka sngi ujor kaba man ka taiew kaba la pyniaid da ka Kollektor Rohini Ramadas ha ka jaka lum jingkhein ha Salem kaba jngai kumba 160 km na kane ka jaka .
U la bynrap ba ka saian kan ym roi satia ha ki silo bad ka prokram jong ki jingeh ba khraw ka la sngewthuh bha ia kane ka akor .
" " " Ngi la jop ia ki mynshuwa ."
Ka jingduna ha ka jingpeit ha kaba kiei kiei kiba jngai ki paw lyngngoh ne lyngngoh .
Okay , bat ia ka . Ngi la wanrah ia u nongthied .
Ka komishon elekshon kaba thymmai kaba la ialam da u heh nongsynshar elekshon u KM Nurul Huda kam pat iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba khraw .
U Goajiro u la sngewtynnad ia kata bad u la kylli lada ki dei ban rah ia ki kot lyngkdop jong ki na ka bynta ka dur kaba bud .
Ia kane ka jingkynthoh la pynpaw ha ka jingthoh ha ka sla nongthoh ba la pynmih ha ka kot khubor ' Deepika ' .
Ngi hap ban pdiang ia ka rai bad ban iaid shakhmat .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la don ha ka jingkyndit .
Ki kynthei India ki don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ha kane ka jingïalehkai World Cup kaba dang ïaid shakhmat , hadien ba ki la pynkyndit ïa ka England kaba long ka nongïalam da 35 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Kumba 40 lak tyngka ka jingsiew ka dei ban siew .
Ha u snem 2013 phra tylli ki jingdro um da u Fr .
Kaei ka bynta kaba phi kham sngewtynnad jong ka dohkha ?
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Aparajita Sarangi u la ong ba ki elekshon bunsien ki buh ia ka jingkit kaba khia ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Mano ba lah ban shim ia ka jaka jong u Zuba ?
" " " Ngi la ioh lai point bad ngi la sngewbha," " " " u la tyrwa. " " " "
Ka jubab kan long em .
Phi nym iathuh ia ka mynsiem ?
Ka jingdih um ha ki um shwa bad hadien ka jingleh niam ka long kaba donkam .
U Warner jong ka SunRisers Hyderabad u peit sha khmat sha ka IPL 2021 .
Ka don ka jingmut . Kata kam shym la long ka jingmut .
Kumta ngam tharai ba ka long kaba dei na ka liang jong nga ban bteng ban bishar ia ka mukotduma kham sha khmat .
To iaineh ha U Jehobah , bad wat pyndem ha ki jingkylli jong ka jingngeit . Hooid , ka long kaba kongsan ban pynthikna ia u Hans man ka por ia ka jingieit jong ki kaba iai bteng ia u .
Hato phi buh ia ka pisa jong phi ha ka bank ?
Ka Susheela ka dei na ka nongbah Tappal jong ka elaka Aligarh .
La khot ia u ban tohkit ha kaba iadei bad ka kam dih drok ha Bollywood .
Ki unit jong ka Goldman Sachs ki la kam ba kim donkti ha katei ka jingshah kynnoh .
Kiba kwah ban leit ki lah ban ioh ia kane ka jingai na ka bynta ban leit jingleit hapdeng ka 26 tarik u Lber 2014 haduh ka 24 tarik u Lber 2015 na ka bynta kaba ki booking ki dei ban long haduh ka 31 tarik u Aug 2014 .
U Dhoni u la lehkai hi da kaba lehkai katto katne ki bol da ka bor kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka la long kumba ka bol sniehdoh kaba eh kan sa bthei .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah kaba iatreilang .
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , Baroh .
Ka Duriaw Pacific ka ia kynduh bad ka duriaw Atlantic shathie jong ka South America ha Cape Horn .
Haba iadei bad ka jaka pyndonkam mobile , 40 . 18 pc ki iakynduh ia ka jingbym biang ka jingpyniasoh , 3 . 19 pc ki iakynduh ia ki jingeh ha ka bor ding bad 56 . 63 pc ki iakynduh ia ki jingeh ha ka signal .
" Hadien pat uwei u nongiasaid ain u Kalvinder Singh u la mynjur ban thep ia ka dorkhas jong nga." " "
La kurup 100 gm u drok na u .
Kham bunsien la thoh ha ki ia ka kyrteng jong u trai jong ka muhor , ka kyrteng u kpa jong u bad teng teng ia ka kyrteng jong u trai .
Ka thuk thuk ka ieng hajan ka dak kaba don ha ka jingkhang .
Man la ka bank ka don ia ka FASTag kaba kyrpang ha kaba phi lah ban rung bad peit ia ka pisa kaba sah ha ka account jong phi .
Kata ka jingjynjar bym lah ban ianujor kan wanrah ia ka pyrthei jong u Soitan baroh kawei sha kaba kut jong ka .
Ngi dang ap ia ki hukum jong ka sorkar pdeng .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat .
La pynpaw ba ïa ka Ararat Corporation la pynïaid da ka kynhun jong ki khniang rit ba la ïalam da kawei ka kynhun kaba kyrteng u Bob , kiba la rung shapoh ka sorkar America .
Ki nongïoh jingmyntoi na ka Bill ki lah ban sah ha kano kano ka jylla jong ka ri .
Lehse ngi lah ban shim ram wat katto katne ki gene na ka bynta lade .
Ka India ka la kynthoh ia ka jingbym lah jong ka Security Council ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh ha Afghanistan kaba wanrah ia ki jingma shabar ki pud jong ka .
Ka kmie ka lah ban ïarap ïa u tnga jong ka u bym ngeit ban ïohi ïa ki jingmyntoi na ka jinghikai kaba tei ïa ki khun jong ki lyngba ka seng U Jehobah .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw bad ki nongshong shnong jong katei ka iing la pynkynriah noh da kaba suk , la iathuh ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Ka jingsynshar , ka bor bad ki kam jong ka Iingbishar Bah kumba la buh katkum ka Riti Synshar jong ka snem 1956 ka la kylla shibun katkum ka Riti Synshar jong ka snem 1962 .
" Ka " " kynhun bah " " ka long kaba khlem jingkhein " .
Ka jingthoh ia ka sha u C . F . Andrews , u la pynkynmaw : Nga kynmaw , ha ka por ba nga thoh ia ka , ia la ka jong ka jingsngew kaba la pynshlur ia nga ban thoh ia ka .
Ki nongsiew penshon pan pisa T. 500 kum ka jingiarap dawai
Ka phlim kan sa paw ha ka 1 tarik u Naitung .
Ka jingpyniasoh ia ka MTNL bad ka BSNL ka la pynlong ia ki jingkhot sha ki jaka telecom jong ka MTNL barim ha Delhi bad Mumbai ban long laitluid .
Kumjuh ruh ha ka jingpynmih mikrofon ngi lah ban pyndonkam bad ruh na ka bynta ka jingpynkiew ia ka bor magnet , kane ka dei ka buit thymmai ba ia ka rel la pynkiew ha ka jaka pynmih magnet .
La shim ba da ka jingpynduh noh ia ka BNP , ka sain pyrthei kaba shiliang kan wanrah ia ka jingshong shngain ha Bangladesh , kaba plie lad ia ka jingroi kaba khlem sangeh .
" " " Ki bor jong ka jylla ki lah ban ai jingmut tang hynrei ka rai kaba khatduh ka hap ban shim da ka BCCI . "
Wat la la pynhap ia u atom bomb kane ka la im ?
Kiwei pat ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ki la iaid lyngba ki jingma kiba kham khraw ban ia ngi , kumba u kpa jong nga un iathuh wat ia ka kmie jong nga .
Ia ka Gram Swaraj Abhiyan ym dei ba la pyntreikam tang da ka sorkar .
Ka metiap jong u samla pule na India ba la shah pyniap ha US la poi sha India
La jied ruh ia shiphew ngut ki dkhot jong ka komiti treikam .
Ha ka jingshisha , ki don ki jingiapher kiba khraw .
Kane kan ktah bha ha baroh kawei ka ri .
Ki sorkar briew kiba la rem kin sa kut noh .
" " " Kawei ka elekshon ka kut , kaba ar ka sdang ." " "
Bad kata ka bat ia shibun kine ki kompeni .
Ka jingmut ka long kaba suk hynrei kaba donbor : ki briew kiba iadei bha bad ki sawdong sawkun jong ki ki kham lah ban im bad ban kha khun .
Katkum ka jingong jong ki lada ym pynkylla ia kane ka bill kan wanrah ia ka jingsniew ha ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jinghiar dor jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
U nongleh kam sniew u la kynnoh ba haba nga la hiar na u kulai jong nga ha ka janmiet kaba la dep nga la ring mynsiem jur bha .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la batai ia ka ISI kum ka lynti iada ba nyngkong eh jong ngi namar ba u la leit jngoh ha ka sien kaba nyngkong ia ka jaka treikam jong ka tnat syntiat ba khlain bor .
Bun ki samla pule na ki course bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka sngi bad la pyni ia ka prokram kaba itynnad ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki lah ban pyrkhat ba wat la ka Ijipt ka la jyllei ha ka jingmane bleithaw bad ka jingleh ksuid hynrei ka la kiew ban long ka bor pyrthei , katba ki briew jong U Jehobah pat ki shah shitom kum ki mraw !
Bad ka jingmaham jong ka jingjop jong ka ?
Haba ki khynnah ki sngewthuh ia kata , hato kan pynduh ia ka jingburom jong ki ia ki kmie ki kpa ?
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Prof Jayadev Pati katba u Registrar ka University u Prof AK Mishra u la ai ka jingkren ai khublei .
Kiwei pat ki ar ngut ki long u Carlo Gerosa bad u Guido Haschke .
Kham bunsien ia ki jingdeng ksiar la shna da ka ksiar 22K .
Nalor u Lionel Messi jong ka Argentina , u Cristiano Ronaldo jong ka Portugal u dei sa uwei pat u kyrteng uba la ïakren halor jong u .
Ka dur ba la pynkylla jong ki thuk thuk kiba itynnad bha ha ka lyngkha
" Hadien katto katne por uwei pat u la iohi ia u bad u la ong, " " Me ruh me long uwei na ki ! " " Hynrei u Petros u la jubab, " " Ko briew, ngam dei ma nga ! " " " .
Ka painkhana kaba shong ha ka jaka ba shabar bad ka helmet kaba shong halor jong ka .
" Hadien ka jingiakren kaba jur bha , ka GBC ka la rai ban " " pynlait " " katto katne ngut ki nongialam bad la jied ia ki nongialam kiba thymmai . "
Ha ka jingshisha , ka kam jong ka ka long ban ialam ia ki nongthied shynrang sha kawei ka kamra kaba rit bad ban pynpaw pyrthei ia ka met jong ka na ka bynta ka jingshah lehbein jong ki ha ka jingshongkha khleh kaba long 15 ngut ki shynrang ha ka shi miet bad 30 ngut ha ka sngi Saitjain .
Ka Sorkar dang shen ka la pynjari ia ka jingpynsangeh ia ka jingrep ia u Bt brinjal na ka bynta ka kam khaii .
" Hadien baroh , U Jisu u la pyni ia la u Kpa haduh katta katta ba u lah ban ong : " " Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh " " ".
Kaei kaba pher ha kata ?
Nga kwah beit ban iai bteng ban nang .
Ha kane ka sngi la donlang ka president ka ZP ka Nayeema Sultana , ki MLA u Anil Chikkamadu bad u Yathindra Siddharamaiah .
U Superintendent jong ki pulit u Shailendra Prasad Burnwal u la ïathuh ha ka PTI ba um don kano kano ka jingtip lypa shaphang ka prokram jong u Agnivesh ha katei ka District .
Ki dur ba la pynmih paidbah jong u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh .
Ïa kane ka khusnam la ïoh pdiang da u Adrian Hallmark uba dei u Global Brand Director ka Jaguar .
U Kodiyeri u la kynnoh ruh ba ka CBI kaba sdang ïa ka jingtohkit halor kane ka projek Life Mission ka dei kaba don jingmut .
Ka Embassy jong ka ri ha Kyiv ha Ukraine .
shaphang ki jait jingthaw ba pura kiba kim pat ju iohi , ktah ne sngap .
Ia kane dei ban pynbeit mardor na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka jingmih na ka elekshon Lok Sabha jong ka West Bengal : ki jingpynpaw pyrthei
Teng teng nga sngew jynjar haba nga poi ha ka Ïing Hima . Hynrei nangta ki para kynthei ki wan shajan jong nga , ki ai jingkyrkhu ia nga , bad ki ong ba nga i bhabriew .
Kumta kane ka jingkylla ka iai bteng .
Ar tylli ki bus skul ki ieng hadien kawei pat ha surok .
50 lak na ka bynta ban pyllait ia u .
Kumno ki bynta bapher bapher jong ka seng jong phi ki iakynduh ne iatreilang da kaba pyndonkam ia kane ka data ?
Edward , u la duh ia ka jingiakynduh kaba khatduh jong u . Hangno phi la don ?
Ki bam ia ki dohkha , ki squid , lane ki jingthaw ba im ha duriaw kiba kum kita .
U Khan u kyrshan ia ka jingpyrkhat laitluid , bad u ong ba ka dei ka jingbym lah jong ki Muslim ban pynneh ia ka jingiakren bad ka por bad ka jingthoh kaba pynlong teng teng ia ki jinghikai niam Islam ban paw kum ki bym lah ban shah .
Wat la ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ba nyngkong jong ka Star Wars , katto katne ki kyrdan ki long kiba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki phlim kiba hadien .
Nangta ki nongrep ki sdang ia ka kam ban pynbun ne pynroi ia ki jait jingthung kiba la jan duh jait .
Ka Congress ka dang hap ban rai ia u kyrtong na ka bynta ka Mumbai North kaba dei ka shuki kaba la iakhun kham mynshwa da u Nirupam .
Bad , Wat pynkhraw ia lade halor U Blei . Nga wan sha phi da ka bor kaba shai .
Ka Wipro ka ioh ia ka kam ba la jied ha Yardley
Kine ki 14 ngut kiba shah pynbaptis ha New York ki dei na ki hynriew tylli ki ri barim jong ka Soviet Union .
Haba kata ka kynthei ka la ong ba ki Sakhi ki long ki bym don bynta ha ka sain pyrthei nga la pynsangeh : U tnga jong phi u trei aiu na ka bynta ka kam ?
" Ia ka Korea Sepngi la khot " " Hanguk " " ha ka ktien Korea . "
Balei ki nongleit bneng kim pyndonkam da ka pensil ha suinbneng ?
mynta 20 klur tylli ki blog ki dang ap ban shah tep .
U la ong ba ka jinglong bad ki jinglong jong u Lord Ramas ki long ka tynrai jong ka jingsngewthuh jong ka ri India , kaba iaid lyngba ia baroh ki jait jingiapher bad ki jingkhanglad bad ki long kiba iadei bad ka mynta .
Ka jingkhia kaba rit ha ka jingkha ka long tang 2500 gram .
Shwa ia kane , u Director General ka BIS u la ai jingkren ha ka komiti ai jingmut halor ki kam nongthied nongpet ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki kam jong ka BIS bad ki jaka ba thymmai ba la ithuh da ka BIS .
Kaei kaba la pynlong ia kane kaba donkam ? Kumno la pynbeit ia ka prokram ai jingiarap ?
Ka long ka burom kaba khraw ia nga ban ioh ia kane ka khusnam na ka Asianet .
Ki shnong bad ki nongbah ha ri India ki la don ki bor ba la jied ban peit ia ki kam synshar bad ban pynpoi ia ka hok .
Ki jingkhein ki pynshisha ba kane ka jingpynbna tele ka long kaba lah ban ioh ym duna ia ka 89 percent na ki nongshong shnong .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Kallakurichi ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 99 Klur la pyndep .
Hadien ka jingïapynbeit jong ka Fatah bad ka Israel ha ka Oslo Agreement jong u snem 1993 , ki nongïalam jong ka Hamas bad kumjuh ruh ki kynhun lehnoh Hezbollah bad Amal jong ka Lebanon ki la shah thombor ha ka Mossad .
Lait na ki soh , ka jingkiew dor ka long kaba rit ha baroh ki mar bam .
" " " U Akhilesh Yadav u rangbah jong ka seng Samajwadi " " , "
" " " Namar , kane kan pynjur ia ka jingshah lehbein jong u nongaplai uba kwah . " " "
Ka jingrakhe burom jong u Buddha Poornima Diwas 2015 kan long hangne ​​lashai ka sngi .
La buddien ia ki da ki hima Seleucid , ki hima Parthia bad ki hima Sasanian kiba la synshar bud ryntih ia ka Iran la jan 1,000 snem bad pynlong ia ka Iran sa shisien kum ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei .
Degree na ka skulbah Bangalore hadien ba u la pule ia ka Ain ha K . G . F
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka thain hynrei hadien la phah noh ia u sha ka PGI , Chandigarh namar ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir ka dei ka mat kaba sngewkhia bha , la ong ka kyrwoh na ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan .
Ka la don hynriew snem ka rta . Hadien kata , nga ju ïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap bad ki kmie ki kpa jong nga .
Kiba haïing hasem ki dawa ïa ka jingtohkit jong ka SIT
“ “ “Ka jinglehkai kaba bha shibun,” la ong u kapten ka England u Joe Root.”
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 2500 mAh bad ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad kaba 5MP ha khmat .
Hynrei kane ka long kumba ka la hap noh .
Ia u mot jong u syiem Maratha u Chhatrapati Shivajis yn pynieng ha ka duriaw Arabia .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u CM barim ka Gujarat u Keshubhai Patel .
Nga tip ia ki jait jingeh kiba mih ha ka por ba thep pisa .
Ki samla jong kane ka juk ki dap da ki jingmut kiba thymmai .
Bun ki briew kim sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki bad ka rukom bam jong ki .
Ki nong China ki la sdang ban ia kren .
Tang kata ka lad kaba ngi lah ban im ha khmat ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba jur bha ka jingiakhun .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba kongsan .
La pynbeit ia kawei pat ka liengsuin ban pyndap ia ki nongleit nongwan .
Ka sorkar ka dang shim khia katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit kumba ka paw ki dang trei katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
Ka China ka la kyntait ban kynriah noh na ka jaka shipai jong ka kaba mynta shaphang shathie jong ka Pangong Tso .
Nangta u nongpyniaid skul u la ioh ia ka ejahar pyrshah ia u ha thanat Sadar .
Iehnoh kam u IG pulit ka Maharashtra, U Abdur Rehman halor ka Citizenship Amendment Bill
Kane ka dei kawei na ki ri kaba heh tam jong kano kano ka ri .
Kumta la bet ia ki symbai na ka bynta ka thma ha ka lawei bad ka jingjynjar jong u briew .
Ngi la donkam shisha ia ka . Ngi la sah ha ka jaka pynkylla niam kumba saw bnai .
U Arjun Bijlani u la pynmih ia kine ki dur .
Ka dor jong u sohjew mynta ka kiew haduh T.140 ha ka nongbah jong ka ri .
Kumta ka jingsynshar paidbah ka kylla long ka jingkitkhlieh jong baroh .
Ka rel Shonan bad ka rel sor Chiba ha Japan wat la ki don ki kyrteng hynrei ki dei ki rel ba la pynsangeh ruh .
Ym don ba tip mano ban wan hadien .
Ki hap ban kyrshan ia u lyngdoh ba la siew , bad kumjuh ruh ia ka jingbun kiwei pat ki nongtrei . Ha kiba bun ki khep , ki nongialam jong ka niam Khristan ki la lum ia ka spah kaba khraw . Ka Jingpynpaw .
Kumta na ka bynta ka jingiarap nupedia u Jimmy Wales bad u nongiarap u Larry Sanger ki la ai jingmut ia ka jingmut jong ki paidbah ban pynbeit ia ka wilipedia .
Nga la iohi ba bun ki khynnah kynthei kim ju riam bha , ong ka Isabel .
Ngam sngewtynnad ia kano kano ka post .
Ka jingpyntreikam ia kane ka jingkhang plastic ka lah ban treikam naduh u bnai ban wan .
Peit ia ki katto katne ki dur kiba itynnad jong kane ka tnga kaba itynnad :
Ki briew ki la mareh sha ki jaka peit phlim ban peit ia ki phlim jong ki .
Yn pyni nyngkong ia ka ha ka ALTBalaji .
U BS Yeddyurappa u dei u briew uba la jied da ka BJP ban long myntri rangbah ka Karnataka lada ka party ka wan biang ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
sah bad sngap , khlem da pyrkhat ba ngi tip lut , bad khlem da kyntait ia kaei kaba la tyrwa na ka bynta ka eksamin jong ngi .
Ka jingpynjot ia ki jingialehkai jong ka ri India
Hynrei shuwa ban bishar bniah ia ki sakhi , ka jingpeit ia ka jingsdang jong u khun bynriew kan pynshisha ia ka jingshai .
Katto katne ki jingthmu TEDx ha ka ri ki la mih bad ïoh jingïarap ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , namar ki jingmut jingpyrkhat ba laitluid bad ba thrang jong ka seng .
" " " La kylli kumno lada ka China ka dang bteng ban pynlong ia ka jingshna surok na ka liang ka India , u Singh u la ong ba ki shipai jong ngi kin sah khlem lad shuh hynrei ban " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Haduh bymjukut kin shah sumar thikna . Kaei ka jingpynthikna kaba pyntngen !
U Manish Pandey u la bat ia la ka bor ban shim ia ka kynhun jong u halor u lain ha ka jingialehkai kaba jem bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia ki martyr ha ka sngi rakhe ia ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Pynduh noh ia ki jingbuh um kiba bat ia ka um kaba ieng sawdong ne hajan shabar jong ka iing jong phi .
Khyndiat ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kaei kata kaba phin leh ?
Ki don ki chrome ha ki jingkhang ruh kumjuh , kynthup ia ka jingkhang bad plie ia ki jingkhang ba shakhmat .
Bad ngi donkam ban bat ia ki ha kata ka jingkular da kaba bat ia ki ha ka jingkitkhlieh , ban buddien ia ka jingkiew jong ki ha baroh ki 15 snem ban wan .
Ki khanatang jong ka thain ki pyni ba ia ka kut Bandhavgarh la tei da ki nongsynshar jong ka hima Gond .
Mar kumta hi ka la pyntip sha ki pulit .
La bthah ïa ki khynnah skul ban pynithuh ïalade kum ki Serb , Muslim , ne Croat na ka bynta ban pynïapher ha ki kamra klas kiba pher jaitbynriew , ong ka kaiphod .
La iohi ia u Ajay ba u ai ram ia ka met iap jong ki kpa jong u shwa ka jingleit ontep.
Ka jingïakhih jong ki Scout bad ki Guides ka dei ka rynsan kaba kyrpang kaba lah ban ïoh na ka bynta ki samla ban ïoh jinghikai lyngba ka jingshemphang , ïa ki jinglong paralok , ka jingtrei shitom , ka jingïatylli bad ka jinglong briew .
Ka met jong ka ka la shah shoh bunsien .
Ka Jingkylla ia lade bad ia kiwei lyngba ka jingwad bniah .
" " " Kane ka dei ka histori ba shyrkhei jong ngi kaba ngim dei ban klet lano lano ruh " " " " ong ka Natalia Petrova na ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew Memorial " " ".
Ka Congress kaba pyrshah ka la lah ban ioh tang 11 tylli ki seat .
U myntri pla pisa barim u P Chidambaram u la shah phah sha phatok ha Tihar da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Delhi ha kaba iadei bad ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ka jingmane jong ngi ka dei ban long kaba pawnam da ka jingkmen , hynrei ka Baibl kam ju pyniadei ia ka jingleh niam bad ka jingkmen .
Kum ka nuksa ngi lah ban ong hok ba ka jinglong ba janai jong u Naboth ha khmat ka jingshah pynshitom bein bad ka jingiap ka pynkynmaw ia ngi ia ka jinglong ba janai jong U Khrist bad u nongsleh jong u .
U Flight Lieutenant Mohana Singh u la kylla long u nongñiah liengsuiñ ïapom kynthei uba nyngkong eh ban niah ïa ka liengsuiñ Hawk
Haba pynbna ïa kane ka jinglap ha ka sngi Thohdieng , u Fazle Khaliq na ka tnad Archaeology jong ka Khyber Pakhtunkhwa u la ong ba kane ka temple ba la lap ka dei jong u Blei Vishnu .
Baroh 94 ngut ki briew baroh ki dei ki Muslim , ki la ieng ha ka jingbishar halor ka jingkynnoh pyniap briew bad thmu ban pyniap briew .
U Mahesh Sharma u la iashim bynta ha ka jingialap Swachhta Hi Sewa ha ka jingtep jong u Humayuns u Dr .
Hynrei ha ka liang ki jingjop ba shisha ?
Ia kane ka kali la die ha u snem 19992000 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban khring ia ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei ban pynbha ia ki jingtei jong ka ri .
Hooid , ka jinglong bashisha jong phi sha U Jehobah ka dei ban wan nyngkong eh . Kumta kum u Nathan , to long kiba sbun hynrei kiba skhem .
Ka KKR kan ïakhun pyrshah ïa ka MI kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka sngi Balang ha Chennai .
U khlem pyrkhat ia ka sngi bad u slap .
Ka kynhun ki samla kiba ialehkai Frisbee .
U Joseph u tnga jong ka , namar ba u long u briew uba hok bad um shym la mon ban pynlong ia ka kum ka nuksa paidbah , u la thmu ban pyniakhlad noh ia ka da kaba rieh .
U Mr Brown u kyrshan ia ka kam hynrei um sngewtynnad ia ka phang pdeng jong ka jingialap :
Pyrshah ki nongtrei ka anganwadi ia ka nursery class ha ki skul sorkar
Hynrei kiba bun ki riewstad kiba wad bniah ia ki kot lyngkdop ki shem ba kane ka jingpyrkhat kam iahap bad ka jingdon jong ki kot lyngkdop hi .
Ha ki spah snem kiba hadien ka Libya ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki katto katne ki hima Islam , hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsynshar hi na ki hima Ummayad , Abbasid bad Fatimid jong kata ka por .
Da kaba thikna ka jingtip jong ki ka long kaba duna , hynrei ki pyrkhat ba ki tip biang .
U19 World Cup 2020 : Ka Team India kan iada ia ka nam lahduh
Ka Deepti Sharma kaba la ioh ban khur 8 wiket ha kane ka jingiakhun ka la bat ia ka kyrdan kaba saw katba ka Poonam Yadav ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Bun ki nongtrei , nangta , ki la jied ia ka penshon .
Ka paralok bad ka riew pawkhmat jong ka pyrthei ka Deepika Padukone ka la thoh ia ka jingthoh lyngkot ha ka kot khubor Time ha kaba ka iaroh ia ka sap jong u Ayushmann Khurrana .
Ka Thrissur Town Hall ka dei ka jingtei kaba itynnad bha kaba don ha ka nongbah Thrissur ha ka jylla Kerala , India .
Balei ba u Bellamy um shym la shu iathuh ia ka jingshisha ?
Ka la hap ban pynkynriah arsien ia ki por ba la buh .
Katno tylli ki shnong Ngi la pynjot ! Ka jingbitar jong ngi ka la ktah ia ki briew jong ki ha ka por miet ne ha ka por ba ki thiah miet .
Ha kane ka khep dei ban leh biang ia ka test hadien 6 , taiew ha kaba u khynnah um dei ban iakynduh bad uno uno u nongpang TB .
Kumjuh ruh lada ka jingroi kam don , ka ai jaka ban kha ia ki jingbymsuk .
Kane ka jingleh burom ka la long ha White House ha ka jingdon lang u Donald Trump .
Ia kane ka jingialang la plie da u Shri .
Ka sorkar ka dang pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingrep sohjew ha ka ri .
Ha ka por ai jinghikai yn siew ia ka bainong kaba T.14, 600 shibnai .
Haba ka jingsniew ka ktah ia u , u iam .
Ia ki tiket lah ban thied hangne ​​.
Ka long kaba la synshar da ki jaka kiba jrong , kiba don bun jait ki jinglong mariang kynthup ia ki them , ki wah , ki lum , ki wahduid , ki khlaw ba jylliew bad katto katne ki mawsiang .
Ka kam jong u Ram ka hap ban leh bad kan sa leh ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Kumta ngi ju leh bad kiba don pop .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba tang 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
Mynta hi nga dang pule katto katne ki kot khubor .
" " " Nga kwah ban hikai ia ka BJP ia ka jinghikai ."
Kumba 30 ngut eiei ki briew , kiba bun ki deng ia ki mask ski , ki la rung shapoh ka dukan dawai Publicis bad hadien ki la mih noh ryngkat bad ki bilor wain bad ki bilor umsoh , don kiba phuh samrkhie bad ring dur ialade da ki mobile phone .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la mihkhmat ia ka India ha kane ka jingialang ha Tashkent .
U Lavrov lehse un kham kwah ban ïakren halor ka khlieh jong ka Ukraine ym bad ka .
Ngam shym la tip haduh katno nga la thiah .
" Ka long kumba ka long , kaba kongsan tam ka long ba ngi la jop ia ka jingialehkai ." " "
Ngam tharai ba Im u riew shemphang .
U la ong ba ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ki , ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki dei ruh ki nongdih drok .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan katba ka Priyanka Chopra ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Bajirao ka Kashibai .
Ka buit jong ka AAP ka long ban hiar thma ia u nongialam ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad pynskhem ialade kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Congress .
Ki nongiashim bynta kin kitkhlieh marwei ia ka jingmih na ki jingshah thombor jong ngi namar ki kynhun Mujahideen jong ngi ki kham ieid ia ka jingiap ban ia kaba phi ieid ia ka jingim , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Hynrei ngim dei ban shah pynrem .
Ki la ïalehkai 48 tylli ki jingïalehkai ha ki madan bapher bapher ha kylleng ka England bad Wales .
Hooid , hynrei u la leit sha ka steshon rel .
Lehse kawei na ki jingïakynad kaba khraw tam kaba la ïakynduh da ka WhatsApp ka dei ka jingwan tuh ïa ka account jong u nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos kaba la kynnoh ba la leh da u Syiem Saudi Mohammed Bin Salman .
Ka jingjur jong u slap ka kham bun ha ki jaka ba marjan .
Ki paidbah jong ka ri India Sepngi ki la bitar lep ia katei ka jingleit jngoh bad u Rowe hi bad kiwei pat ki la shah beh ha Jamaica .
Nyngkong eh , ka Rs2 lak kaba phi la lum ka donkam ban pynlut .
Kat kum ka Proberb 4 : 23 kaei kaba ngi dei ban sumar bad balei ?
Ki heh kiba halor ka kyrdan myntri ki lah ban pynher lama ha ka jaka sah jong ki tangba kim dei ban sah hajan ka nongbah .
Kane ka long kaba thymmai ha ka Bollywood .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri India ba thymmai .
Peit ia ka bynta jong ki jingkynthoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u mot jong u Netaji Subhas Chandra Bose ha Port Blair .
Ia kane ka phlim Malayalam la khot nyngkong ia ka Sexy Durga bad ka la ioh khusnam ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Ka Pakistan kam shym la lah ban ioh jingkyrshan na ki ri ka pyrthei halor ka Kashmir ong u myntri kam poh iing jongka .
Ka la long kaba sngewtynnad shisha , ong u Williams .
Ka Dell ka la rung ha kane ka iew kumba 18 bnai mynshwa bad katkum ka jingong u Sameer Garde u heh manager jong ka Dell India , ka la dep ban kordor 10 percent na ka iew .
Ka nongrim jong ka dawai na ka bynta ka Rule jong u Markovnikov ka long ka jingmih jong ka karbocation kaba sngur tam ha ka por ba pyndap .
" Ka bynta jong u Arjun ha ka phlim " " " " " Ka jylla Rowdy " " " " "
Don kiba la buh ha ka jingma ia ki kali jong ki , ia ka pisa jong ki bad wat ia ka jinglaitluid jong ki ban kit ia ki jingbam ba kynja mynsiem sha Germany Mihngi .
U briew u pyniap ia ka tnga namar ba kam kyntait ban iathoh
U nongialam u don ka rukom bossy kaba shyrkhei .
La iathuh ba u la ak kum u Narad Muni ha palat 60 tylli ki phlim bad ki jingpyni ia ki ktien bapher bapher .
U Reddy u la kren ha ki paidbah ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang ‘ Ym don pisa na ka bynta ka jingleh be-ijot ’ ha Melbourne .
Ha kaba nyngkong ka don tang kawei ka faculty jong ka rep ka riang .
La kumno kumno , u la ioh ia baroh ar tylli ki barel ha ka khmat , bad hangta nga la don , nga peit shapoh ia baroh kaba la sah jong u Ted Baldwin .
Ki jingkhmih lynti na ki Ophisar ka MFAS katkum ki Kam Ophis
Hynrei u Seiros um shym la khot ia ki ban pynioh biang ia ka hima hapoh u khun u syiem Dabid .
Lada ka long kumta , phi lah ban wad ia ka lad jingtip kaba kham thikna .
Ka jingim ka la jan ban kham bha shibun .
Ka lah ban long kaba shongnia ban pynkut nia ba u la palat ia ka jingkyrmen ban long u kpa jong kiba bun ki jaitbynriew wat hapdeng ka jingkular jong U Blei .
U Raphael u la long tang u nongshna ïing .
Ka sorkar ka la thaw ia ka Expert Committee kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki nongshim bynta bapher bapher ha ka kam Rubber ban bishar bniah ia baroh ki mat kiba iadei bad ban ai jingmut ia ka National Policy halor ka Rubber .
Ka nongïalam ka Hong Kong ka Carrie Lam ka la pynbna ba katei ka aiñ ka la ïap noh hynrei ki nongïakhih kim sngewhun ïa ka jingkyntait jong ka ban weng noh ïa katei ka aiñ da kaba pynbna paidbah .
Ki nongthied kin ioh jingmyntoi namar ki lah ban ioh ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai ha ka dor kaba rem .
Kiba kham paw ki long ka shyntur , ka shkor , ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Kaei ka jingpynbeit kaba don na ka bynta ki Khristan ban leit sha U Jehobah ?
Bad na ka bynta kane kawei , nga kwah ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba stet .
Ngin sa leh ia ka jingkylli , u la ong .
Ka ding ka dang bteng ban bthei ha u lum Abu ha ka sngi kaba saw
U nongniah jong katei ka bus uba la pyrshang ban phet krad hadien katei ka jingjia , u la shah kem ha ki shipai Army kiba don hajan katei ka jaka .
Ki la long napdeng ki nongshah beh shnong ba nyngkong eh ha ka camp .
U la leit ruh 5 sien sha Saudi Arabia bud sa ka US bad China kaba u la leit saw sien .
German ka don ka ktien kaba bha tam bad la pynjlan lyngba
Ka jaka pynkhuid um hadien ba la dep pynkhuid
Ka jingkylla shabar ri ka don ryngkat bad ki katto katne ki jingkheiñ kiba sniew bad kam pynpaw bha ïa ka lawei wat jong ki kam kiba tbit bha ha US .
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot jong ka kynhun myntri , ki nongai jingmut jong u myntri rangbah duh , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki heh jong ki lai tylli ki tnad , ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar bad ki heh shipai .
" " " U Nongialam jong ngi U long Uwei U Khrist " " " .
Khatduh khatwai u Rattaraja uba iaineh ha ki Rastrakuta u la shah pynbor ban pynkynriah noh ia la ka jingshitrhem sha u Taila II .
Iehnoh kam u chairman ka ICC u Shashank Manohar
U la iathuh ba ia katei ka khynnah la sumar ha kawei ka hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Nga la ai sngewbha ia ka pisa kaba nga la ioh kum ka khusnam jingsuk jong ka Seoul , kumba Rs . 1 klur 30 Lak , sha ka Namami Gange Mission .
Kaei kata ka khynnah nongrep ka leh bad u samurai ?
Lada urlong yn sa pyntreikam noh ha Egypt , Yemen bad ha Indonesia .
Ka mukotduma ka la sahteng la kumba lai snem .
Namar ka jingiakhih , ym don nongtrei uba la wan shakhmat .
Namarkata la ai jingmut ia phi ban khein ia kane ka projek ha ka rukom kaba kongsan tam bad ban pyndep ia ka por ba la buh khlem kano kano ka jingpynlut .
U kongsan u la sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki samla pule kiba jop .
ym lah ban ailad ban pynsangeh ia ka jingialang katkum ka jingkyrpad jong kano kano ka liang , lait noh tang lada ki jingjia ki long shabar ka jinglah jong kata ka liang , .
Hynrei ngam lah ban khang ia ki kot khubor ban thoh ia kine ki jait jingthoh .
" Ka la thoh ha ka twitter ba , nga la kren ban kyrshan ia ka hok longbriew manbriew na ka bynta ki nongrep India , bad peit ia ka jingkynthoh " " "
Ka BJP wat hapdeng ka jingshah pyndik jong u Modi , ka la jop tang ar tylli ki seat .
Join ne jinglong ba iadei bad uwei u briew .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ka ktien hindi . ka sorkar jong nga . com ka dei ka website og khubor sorkar ryngkat bad ka phone , ka address bad ka email .
Ngi la ai ia u ia ka kyrdan kaba heh .
Ki jingduna kiba ki hap ban khein ki long kiba bun .
Hadien ka jingbthei lum ha u snem 1991 , u Akihito bad ka Michiko ki la leit sha katei ka jaka ba la shah pynjulor ha ki jain ba rit bad ki la pyntngen ia kiba la shah ktah .
Kajuh ka jingjia ka la jia haba u St . U Augustin u la tyrwa .
Ka BJP ka la pynieng wat ia u MP barim ka INLD Rajya Sabha u Ramkumar Kashyap na Indri .
Ka kynhun siew bai bylla ka la ai jingmut ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep 14 ngut . 27 percent ka jingkiew ha ka bainong ba kongsan ha ki kyrdan ba rit , kaba duna tam ha ki 70 snem .
Ka Test kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka jingïakhun kan sdang ha ka sngi Palei ha Colombo .
Ka jingwad bniah halor ka jingpynbeit ia ka jingtreikam ka la ialam ia ki stad saian jong ka jabieng ban sngewthuh kham bha ia kino ki bynta jong ka jabieng kiba synshar ia ka jinglong .
Bad wat pyrkhat ba ngam peit ia ki khmat jong phi haba nga don hangne ​​shaneng .
Ïap lai ngut ki briew ha ka jingjia aksiden
U bat ia ki jingmut kiba khlain kiba u buh ha ka rukom kaba beit .
Talasi ka CBI ia ka iing sah jong ka myntri barim ka seng Congress ka kong Roshan Baig .
Pule : Ki jingpynshitom kali : Hangne ​​ki don baroh ki jingpynshitom thymmai katkum ka aiñ kali kali .
Ngi kwah ban pynthikna ba ka rukom siew khajna jong ngi ka long kaba shai bad kaba lah ban tip lypa .
Katkum ka niam buddhist , kiei kiei baroh ha ka pyrthei ki long kiba shu kut bad ka jingkylla ka dei tang ma ka ka jingshisha . Namar ba ym don kaei kaei kaba neh junom , kam lah ban don ka mynsiem kaba neh junom .
U Major Suman un ioh ia kane ka khusnam ryngkat bad ka ophisar shipai duriaw jong ka Brazil .
Phi nym iathuh ei ei ia uno uno na ki ia kaei kaba nga thmu ban iathuh ia phi .
Ki soh umphniang : Kumba 193 tylli . 29 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 170 . 99 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
U ha ryngkat ka Chancellor jong ka Germany Angela Merkel bad u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u David Miliband ki dang pynsawa ia ki jingkynnoh jong ka US ba ka Moscow ka dang iai bteng ban pyrshah ia katei ka jingiateh .
Sngewbha pynbeit ia ka jingpahara ha ka jaka ba shakhmat .
Katkum ka jingong jong ka tnat treikam jong ka pyrthei , ki jingmyntoi jong ka jingroi jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ki long kiba la iasam lang .
Ka jingleit rah ia ka sha ka jingthiah .
Ki doktor ki ong ba uwei u nongai snam u lah ban ai haduh 400 ml ka plasma bad kane ka lah ban pynim ia ar tylli ki jingim .
Bad ka jingtep jong u Sahep Richard ?
U myntri u la ai khublei ia ki 12 ngut ki nonghikai ha kane ka sngi na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka pule puthi .
Kem ki pulit ka Punjab ia u nongkhaii drok ba heh tam na Sirsa
Ka jingthiah kaba suk ? .
Pynkylla ïa ka Congress : La weng ïa u Ghulam Nabi Azad bad U Mallikarjun Kharge Kum ki General Secretary jong ka AICC .
Ia ki eksamin CS la pynlong arsien shisnem ha u bnai Iaiong bad Naiwieng .
Ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki bank ha ri India
Kren mynta ne junom to sngap jar .
“ Ka lawei jong ka Kashmir ka la pynkhreh ban ïoh jingshai ,” u la ong .
U Mr . U Phil Shaw , u nongpyniaid ba hakhlieh duh jong ka ri India .
Ha kine ki por ba la leit noh ka UN ka la kren shibun shaphang ka jingsuk bad jingshngain .
Ka liang pyrshah ka dei ban ai ia ka jingiatreilang baroh sha ka sorkar ha kane ka bynta .
U Sharma u dei u nongïakren ba saw ba la thung da ka Centre naduh u snem 2002 .
New Delhi : Ka iing dorbar jong ka Delhi ka la mynjur ia ka jingdawa ba la pyndap da ki sorkar ban ai pisa T.290 klur na ka bynta ka jingleit jingwan ba laitluid jong ki kynthei kiba leit jingleit ha ki bos bad ki rel Metro .
Ha ka thain shatei lam mihngi la shem ia ka jingthung Alpine bad ha ka thain sepngi la shem ia ka jingthung tropical .
U la ong, “Ngam dei u Salman Khan ne u Shah Rukh Khan, hynrei nga la poi ha ka kyrdan ba baroh ha ka ri ki tip mano ba nga long.”
Hynrei ha kane ka jingialang ym shym la jia ei ei .
La niew ia u kum u kpa jong ka phlim Telugu .
Kane , u la ong , ka long kaba heh tam ha ka ri .
Ka Hosa Digantha ka don ka jingmut bashisha jong ka New Horizon .
Kane ka jingkhein ka long kaba rit bha haba ianujor .
Ka jingshem niam kaba jylliew ha kane ka por ka la pynkylla ia ka jingim jong u baroh kawei .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kyrpang ha ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka ri South Africa kumjuh ruh ka jingiadei hapdeng ki nong India bad ki briew kiba wan na India ha South Africa .
Ngi don ka jingkoit jingkhiah kaba heh tam ha ka pyrthei : U Myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan .
Phi kwah ban ia kren bad nga ?
U pole u bat ia ka dak lynti kaba jyrngam kaba kdew sha kadiang .
Ka jingsumar , Ka Snam , ka lah ban shah pynsniew .
Ka dei ban long ka rukom .
Man uwei pa uwei u briew u lah ban ai snam namar ka rta kam dei ka jingkhang bad ki khmat lah ban ai hapoh 6 haduh 8 kynta hadien ba la iap , la pynpaw ka kynhun .
Ki kpa briew jong ngi ki pynbeit ia ngi tang shipor , bad ki leh ia kata katba ki pyrkhat bha .
Ka tnad elekshon jong ka ri India dang shen ka la pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha Haryana .
Ka jaka shet jingshet bad ki pliang , ki shyieng bad ki tiar .
Kine ki Top 30 tylli ki jingpynmih thymmai ki long ka dak jong ka jingïakhih kaba kham heh kaba la nang rung ha man la ki skul , ha man la ki distrik ha kylleng ka ri India .
Ha ka jaka kata , ka la shah thombor ha ka kynhun synrop kaba synshar namar ba ka la phet krad na ka jingïakren kaba bniah bad kaba koit ba khiah .
U Harmanpreet Singh u dei u nongthep kol uba bun tam da kaba thep saw kol , u Armaan Qureshi bad u Manpreet ki la thep mar mar shi kol .
Ka long kaba kongsan ban long kiba bha
Ka tyrwa ruh ban pynrung ia ki bynta kiba thymmai kiba long ka bynta 4 , 6 haduh 11 .
Ieid ia phi baroh , la phi shun ia nga ne phi ieit ia nga .
Khublei shibun ba ngam shym la shah pynshlur da ka jingkyrmen , hynrei da ka jingkwah ban long uba myntoi .
Mynta ka sngi ka jaitbynriew ka mad ia ka jingpang khlam , la pynbna ka Jylla jong ka Pyrthei 1996 .
Ngi thied ia ka lieng ha ka dor 50 tyngka shisngi .
Ia kane la kren da u OSD sha u CM Arun Bhatt ha ka jingialang halor ka jingshna jain ia ka lawei ha ka sngi kaba lai jong ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha Indore .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngewskhem ba phin sa lah ban pynurlong ia ki thong jong ngi ?
Ha katei ka lama la thoh ba la buh ia ka da ka komiti jong ki sengbhalang jong ka jylla Odisha .
Ka jingmih um na ka khmat jong u masi .
Saw ngut na ki shynrang la pyniap bad uba phra u la pyniap ialade shwa ban pyniap ialade .
SGPC kolej ha Mohali shen ong u Makkar .
Ki la mynjur bad u Coyote u la pyndep ia la ka jingkular . hynrei katba nangmih ki snem u la sngewsih ia ki .
Ka madan ialehkai ka hikai ia ngi ia ka jingmut jong ka jingshah rem .
U MP ka Rajya Sabha u Dr Subramanian Swamy u la ong :
U la iehnoh ia ka kam ban bud ia ka jingieit jong u ia ki phlim .
bad ki nongrep ki la sdang ban rep ia ki .
Kumta ka um kam shym la rung shapoh khyndew .
Kane kam dei ka jingpynpaw ne ka jingphla .
Nga la sangeh ban iakren shaphang kata .
Haba pyrkhat ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingsoi ia ka jingiateh RCEP ha kane ka por kan long ka jingma ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ka rep ka riang bad kumjuh ruh ia ka jingpynmih kam ioh jam .
Lai ngut ki kynthei bad arngut ki nongñiah cycle ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
La ai jingiarap ha ki jait jingsumar baroh .
Bun ki nongthoh kot ki la wan sha katei ka jinglehkmen .
Ynda la dep pyndep lut ia kiei kiei baroh ki shipai jong ka kompeni hapoh ka jingpyniaid jong u Robert Clive bad u Charles Watson ki la leit sha Murshidabad ban pyni ia ka jingshad.
Hynrei shisien ba ka jingialehkai ka la sdang biang , phim lah ban shim ia kaei kaei kum ka jinglehkai .
Kumba u Roy um shym la lah ban ioh ia ka , u la pynlong ia ka jingsngewsih kaba jur jong u Stalin bad ki nongbud jong u .
U Jisu u la leh ia kaei kaei kaba kum kata haba ha ka jingpynbaptis jong u u la ong ha U Jehobah : Ban leh ia ka mon jong me , ko Blei jong nga , ka long ka jingkwah jong nga .
Ka jait kot treikam ba nyngkong jong ka math ka don ia ka jinglum lang ia ki jingeh ne ki jinglehkai math kiba iadei dur .
Ha ka iingbishar distrik u nongbishar u la kyrpad ia nga ban mih noh .
U Ajay Devgn u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Ha ki jaka ieng metro ha Delhi , yn shah ban rung kham duna bha ki nongleit nongwan bad ka jingkit ha ki kali kan long 50 percent na kaba ju kit .
Ki nongshet kpu ki don ki iing , katba ki nongap langbrot ki thiah shabar ha madan .
U Transport Commissioner u la kyntu ba ki trai kali ki dei ban kohnguh ia ka ain .
Hadien ba u la sdang ia ka skulbah , u Behruzi u la sdang ban ai jinghikai shaphang ka Quran ia ki kynthei Iran .
U myntri ka Devaswom u Kadakampally Surendran u la ong ba ka sorkar kan sa peit ia baroh ki liang bad kan sa shim ia ka rai kaba biang halor kane ka kam shen .
Ki nongbah kiba don hapoh 10 lak ngut ki nongshong shnong .
Tang shi taiew shwa ka jingiakhih , ha ka 29 tarik u Naitung , ka kot khubor Bild ka la thoh shaphang ki ‘ jingthmu ba rieh jong ki pulit ’ kum ka jingpynkhreh ia ka jingialang jong ka G8 .
Patent , Pattern , Pan broker , Fail ba dang sahteng , Ka jingpynshitom , ka penshon , ka por , ka briew , ka neh , ka post , ka jingbit , ka jingbit , ka dorkhas , ka sla , ka photostat , ka pilot , ka nongsdang , ka plan , ka plastic , ka jaka ot , ka jaka plinth
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Nabha Civil Hospital .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ban kren eiei halor katei ka kam .
Ka Mamata ka la thombor jur ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka Australia ka la kham jop ha ki jingialehkai ha ki jingialehkai , khamtam ha kine ki por mynta .
bad sah hangta haduh ka 1 . 30 baje mynmiet .
U Cook u la ong ba u myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter bad ka sorkar US ki kyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin pyrshang ban ïakren , bad ban weng ïa ki jingeh da kaba pynduna ïa ka jingïakynad .
Nga ruh nga la iakynduh katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka Chennai ka lah ban dei ka kynhun kaba ïalehkai bha ha ka histori jong ka IPL hynrei ha kine ki sngi ki nong India ki la lah ban jop , ong u Sanjay Manjrekar u nongïalehkai kriket barim ka India .
Ka long ka nongïakhih kaba man ka por bad kaba shlur tam ïa ki mat kiba ïadei bad ki jingeh jong ki kynthei bad kiba duna dkhot met kyrpang .
Ia kane la bishar bniah da ka tnad ain .
Naduh dang rit ka Mistry ka la tip ba ka dei ka gay hynrei ka la khuslai ban iathuh ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad ban burom ia ki riti dustur jong ka kolshor bad ka niam jong ka .
Ka Deimos kaba kham rit pat ka nang phet suki suki na u Mars .
U Blei u la pynbiang ia ki . U la ai ha ki 48 tylli ki nongbah ryngkat bad ki jaka ri jingri sawdong .
Ki kam ba kongsan jong ki kin long ban ai jinghikai ia ki kmie kiba dang pun khun , ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang , bad ban ai dawai , ong ka jingpule . Ki iingshai kiba la nang jah
Halor ka jingpyrshang ban kham bha ha ka lawei .
U Raushan Ershad u la phah ruh ia ka shithi sha ka Lamphang dorbar ka Shireen Sharmin Chowdhury ban thung ia u Kazi Firoz kum u nongialam ba sbud jong ka Liang Pyrshah .
Ka Lesley Vanderwalt , ka Elka Wardega bad u Damian Martin ki la ïoh ïa ka khusnam Oscar kum ka jingpynitynnad ïa ki shniuh bad ki jingpynitynnad ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
" U la ong , " " Hato phi la pyrkhat ia kaei kaba phi mane ."
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka Deepawali
Ka la long kaba donkam ia ka pyrthei digital ban iaid lyngba ki jingpeit bniah ba thikna jong ki nongthoh khnang ban pynthikna ia ki jingthoh kiba riewspah bad kiba shisha ha ka jaka pathai khubor ba thymmai .
Ka la ai jingiarap T.50 lak sha ka SAD , ki la ong .
U kpa jong u u dei u ophisar RPF .
Ka sniehdoh hapoh ka tube hi ka lah ban long kaba shyrkhei . ka long kaba lah ba ka sniehdoh kaba la pynkhluit ha ka jaka shong jong ki valve ka dei ka jingeh kaba shisha .
Pynkhein ki shipai Pakistan ia ka jingsangeh iasiat harud LoC ha Poonch sector ha Jammu and Kashmir
Kumta , nga la wanrah ia ka jaka ialehkai kali bumper kaba rit .
Hynrei uwei u riew khlaiñ bor u Bhalchandra Yadav u la don ka jingïakynduh bad u general secretary jong ka party u Bhupendra Yadav ha ophis treikam jong u ha Delhi .
Katno ka long kaba iadei bha ka jingkynthoh : Namar kata to mih noh napdeng jong ki , bad to pyniakhlad noh ia lade , ong U Trai , bad to wat ktah ia kaei kaei kaba jakhlia . bad ngan shim ia phi hapoh !
Katba ka CPM ka la ioh 9 tylli ki seat , ka Congress ka la jop ha ki 6 tylli ki konstitwensi .
Te lada ngi ianujor ia ka 3,000 bad ka 4,000, ngi iohi ba ngi don ia ka 1,000 kaba kham heh hangne.
U Dr Rajendra Prasad uba dei u doktor ba sumar ia ki shyieng ha Apollo Hospital u la ong ba ia u Clerc la pynkynriah noh sha kawei ka kamra na ICU .
Ha ki snem 1950 ba sdang , 28 na ka shispah ki Nongsakhi ha kata ka ri ki la buh pud ïa ka kam ïalap jong ki tang ban sam ïa ki kot lyngkdop ne ban ïeng ha ki surok bad ki kot khubor .
U Amitabh u don ia ka pen kaba shongdor T.9 lak : Peit ia kaei kaba ka affidavit jong ka Jaya Bachchans ka thoh .
Dang shen la pynmih ruh ia ka teaser jong kajuh .
Ia kane ka jingtrei la lah ban pyndep ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ha kane ka sngi la ak da u Vicky Kaushal , u Yami Gautam , u Kirti Kulhari bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba leh kumta , ngi lah , shisha , ban tip ba kum kita ki long ki raga patent jong kano kano ka thain ne ka jaitbynriew .
Mynta baroh ngi sakhi ia ka jingthaw ia ka histori .
Ka por , New York Times kan pynduna ia ki 3000 tylli ki kam .
Ha ka jingïalang , kum kine ki jinglong lah ban shem ha kiba bun ki mar carpet .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong u , u la shu khein ba ka over kaba khatduh ka dei ban shah bowling da u James Neesham .
Ia ki tarik yn sa pynbna shen , u la bynrap .
Kane ka pynshlur ia u ban kren bad ka bad ki ia pynbeit .
Naduh ba la mih ka jingpang coronavirus , ki khubor kiba ïadei bad ka jingïada bad jingpynkoit ïa ka jingpang ba saphriang ki la ïaid kylleng kylleng ha ki social media katto katne na ki ki lah ban long kiba don jingma .
Ki sniang Guinea kim ju roi bha haba ki buh bad kiwei pat ki jait sniang .
U Salman Khan u la wanrah ruh ia ka jingmut kaba thymmai ha ka show jong u .
Hato kim don hok longbriew manbriew ?
Hynrei phim shym la thmu na ka bynta kane ka pyrthei .
Ka jingngeit ha u myntri rangbah jong phi .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka West Indies .
Nga dang sngap jar , kumta ngam lah ban leh ei ei .
Kumno shaphang ki jingtreikam ban iada na ka jingpang jong u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la iohi ba ka leh shisha ia kata .
Ki die ia ki smartphone , bad ngi die ia ki iPhone hangta .
La plie biang ia ka temple hyndai jong ki Sikh ha Pakistan
Ka BJP haba kynthoh halor katei ka shithi ka la ong ba ki paidbah ki tip bha ia ka politik pynbor kaba la leh da u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel ha Chhattisgarh .
U Juan Martin del Potro, u nongïalehkai ba phra jong ka Argentina, u la ïoh ban rung sha ka kyrdan kaba lai da kaba pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka Roland Garros bad u Julien Benneteau, u nongïalehkai ba la jied bha ha la ka jong ka jong ka kyrdan.
Ki nongaplai ki dei ki samla pule kiba pynkhreh ia ki eksamin bapher bapher .
Kumta , phi shongthait bad kiwei pat ki nongtrei party ha ka thain kin shimti ia ka jingkitkhlieh jong phi . Ka party ka dang leh ia ka jingpynbeit katkum kane .
Phi iohi ia u mawkordor ?
" Ngam kwah ban pyndem ia ka jinglong." " "
Pynkhreh ia ka shini bad ka dud , ka shini , ka shini bad ka shini .
Lah kem ia ka aktress phlim Kannada ka Sanjjanaa Galrani halor ka jingdih drok.
Ka Murshidabad ka la phiah ha ki ar tylli ki distrik pulit.
Ka jingrung jong ki paidbah ka long kaba thikna na ka bynta ka Test kaba lai bad kaba saw hapdeng ki arliang mamla ha madan ïalehkai Sardar Patel ba la pynthymmai ha Motera , Ahmedabad .
Sngewsih ba kam long kumta .
Ha kiei ki rukom ki nongpyrshah ki la ialeh pyrshah ia ki briew jong U Jehobah ? Balei ngi lah ban sngewskhem ba ki nongialeh pyrshah ia U Blei kin ym jop ?
Ka Tata Motors Ltd . la ialam ia ka jingpynmih kali na ka bynta ka ri India .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Audi RS Q8 Ban Pynmih Ha Ri India Ha Ka 27 tarik U Naiwieng
U Hazare u la ong ba u CM ka Delhi u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih .
Hadien katto katne minit uwei na ki u la ong jem jai , Ka la kut . . .
Ki Snem Banyngkong jong u U kpa jong u Samuel , u Elkanah , u long u nongmane ia U Jehobah bad u tnga uba ieit .
Ka jingrep organic ka la dep ban long halor ka nongrim jong ka jingstad tynrai ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Ym tip ia ka daw jong kane ka jingkylla .
Ka Beijing ka shim ia ka mukotduma jong u Meng kum ka jingpyrshang ban teh lakam ia ka jingkiew jong ka China .
Ka nongiasaid ain jong ka Pak Asma Jahangir ka la ioh khusnam ia ka hok longbriew manbriew jong ka UN hadien ka jingiap jong ka
Kumta , na ka bynta kane ka jingiadei kyrpang , ngin phiah ia ka set z sha ki klas ba iaryngkat .
Kumta , don kaei kaei kaba bakla hangta .
Hato ka angnud ban pynlong ia kane ka jinglong president jong ka ?
Ka jingbym don jingkyrshan ka pynbor ia uwei ban iehnoh ia kano kano na ki tiar .
U nongpyniaid ia ka kam shim dur jong ka phlim u Lance Acord u la pyndonkam ia ka jingshai kaba don katba lah bad bun ki jaka treikam bad ki jaka paidbah jong ki nong Japan la pyndonkam kum ki jaka ban ring dur .
Utei u nongshah kynnoh u dei u KP Prem Ananth uba dei u nongiasaid ain .
Ha kane ka phlim la ak ia u Sai Tamhankar , u Swwapnil Joshi , u Sameer Dharmadhikari bad u Namrata Kadam kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Nga la shong bad u katto katne por .
U la ong ba la pyntip sha ki pulit ka jylla .
Ka Gujarat bowling ka la paw bha bad ka la lah ban pyni bha ha kaba u Dwayne Bravo , u James Faulkner bad u Praveen Kumar ki la khleh bad pynpher bha ïa ka jingstet jong ki ban pynneh ïa ki nongtied ha ki tyrpeng jong ki .
La thaw ia ki group Whatsapp .
Ka pisa kaba long Rs . 6, 106. 95 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad khajna .
Ki don ruh ki jaka ISOFIX na ka bynta ban buh jaka shong ha ki jaka shong khynnah .
U Pokhriyal u la kam ba ka jingdon ki Muslim ha India ka la kiew na ka 9 percent ha ka por jong ka jinglaitluid sha ka 14 percent mynta .
katto katne ki briew kiba bat ia ki umbrella bad kiba ieng hajan ka kali ha u slap
Hynrei mynta , kiba bun ki rangbah jong ki kot khubor kim sngewthuh shuh ia kum kine ki jingpynbyrngia ain .
Mui u dei u nonghikai kung fu . U lah ban pynmong ia ka .
Kane ka jingjia ka dang pynsniew ia ka dur jong ka DUSU bad ka buh jingkylli ruh ia ka jingbthah jong ki samla pule .
Wat la ngi pyrshang katba lah ban kiar na ki jingma bad ban leh da ka jingstad , baroh ngi ju bakla .
Nga la sumar ia ka bunsien
Hynrei ka kashari ka la ailad ban die kyiad online bad ban pynpoi ha ki jingkhang haduh ba ka jingkhang dam ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus kan kut noh .
Ngi donkam ia ki seng kiba leh ia ka jingwad bniah kaba bniah halor kine , ka la ong .
Ka jylla ka lah ban leh aiu ?
To ngin sdang da ka jingpynpaw .
Ha ka sngi ba u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la kren halor ka jingpynduh pisa , u paralok jong ka NDA u Shiv Sena u la kyntu ia ka sorkar ba kan shimkhia bha ia ki jingmut jong u .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long ha ka por ba shisha bad online
Mynta , da kaba u Varun bad u Salman ki don ha kajuh ka madan , ngi thikna ba kine arngut kin pynlong ïa ki nongpeitkai ban sngewsih shibun .
Kino kino ki aplikeshon kiba ngi ioh , nga phah sha ki .
Pyllait paidbah ia ka BMW ia ka MINI John Cooper Works Hatch
Baroh ar tylli ki kynhun Mulayam bad Akhilesh ki la mudui ïa la ki jong ki jong ki jingdawa hakhmat ka tnad elekshon da kaba dawa ïa ka kyrteng jong ka seng bad ka dak elekshon jong ka Cycle .
La weng noh ia ki jingkyrpad pynkhihwin pyrshah ia ka Priya Saha
Ka jingpynbiang ia ki mrad la dep ban leh da ka jinglut jong ka Sorkar .
Kane ka dei ka skhim kaba kynthup ia ka jinglum pisa na ki dkhot kiba la pynrung kyrteng , kiba hadien la sam kum ka ram sha ki katkum ka dor .
Katkum ka jingong jong ka kynhun , ong ka kot khubor The Economist , ym don uwei ruh na ki nongpang uba la ïoh jingmyntoi shai na ka jingïashim bynta ha kum kane ka jingpyrshang .
Ia ka jingheh jong ka plan la mynjur ba kan long T.7, 300klur .
“Ngi sngewskhem pura ban jop ha ka elekshon paidbah”, la ong u Fadnavis.
3 Ym duna ia ka 40 snem u Jeremaiah u la im hapdeng ki briew ki bym iaineh , kynthup ia ki para marjan bad lehse katto katne ki bahaiing hasem na ka shnong trai jong u ha Anatoth .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip .
Shiphew lai ngut ki nongialehkai gymnast ki la iashim bynta ha ki round ba dei ban leh bad ba lah ban jied jong ka jingiakop kynhun .
Ki kyntien jong u Netaji Boses kiba kyrpad ia ki samla ban iadon bynta lang ha ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India ki long ki bym lah ban iap.
Ka jingjrong jong u slap uba heh tam ka long 5 cm .
Ka bill ka iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein bad ka pynthikna ia ka hok jong u khunlung ba kha lyngba ka jingkha khun da kiwei pat ki kynthei .
Nga lah ban wad ia kano kano ka sobjek .
Ka la long ka bynta jong ka niam jong ki briew hyndai , bad ka la long ka tynrai jong ki khanatang baroh .
Lai ngut kiba nyngkong ki la rung sha ka final .
Ka pla ka la shah weng noh naduh kata ka por .
Ka jingshai bad jingkitkhlieh ba pura ha ka rukom treikam
La pyllait paidbah ia ka 4G version ba thymmai jong ka Samsung Galaxy Watch Active 2
U kwah ban long u Virat Kohli .
Ki kali , ki taksi ki kham rem dor ha Delhi .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la kiew 12 tylli ki liengsuin ban wanrah biang ia ki nong India kynthup ia kiba bun ki khynnah .
Kum kane ka hok thikna kam mut ban pynkhih ia ki paidbah da kaba beit ne da kaba thok ban ym kohnguh ia ka hukum jong ka Kashari .
Ka jingpyni jong ka Mi 6 Plus kan kham heh , bad ka lah ban don ia ki jingpynbha .
Ka kmie ka la pyndait ia ka sari jong ka ha ka tyrpeng jong ka bad ka la sdang ban tan ia ki tiar sawdong , bad nga la mareh shabar ban peit ia ki tiar .
U Luis Incio Lula da Silva
Kumno baroh arngut ki pyndap ia kawei pat ?
U Khynnah rit u shakri ia U Blei .
Kumta , ia kane ka rukom la tip kum ka rukom T 1 , hynrei bha tang ban peit kaei kaba don shisha hangta .
Mynta ka Sanjana Reddy ka dang trei ia ka phlim biopic jong ka Karnam Malleswari kaba pynshong nongrim halor ka kynthei India kaba nyngkong eh kaba la ioh takma ha ka Olympic .
Ka Hospital kha khun ba la pyniaid da u doktor kynthei .
Ka dur jong ka sink kaba rong pink bad ka durkhmat .
Ka kynhun jong ka Axis ka kynthup ia ka Axis Mutual Fund , ka Axis Sekurities Ltd . , Ka pisa jong ka Aksis , ka Aksis jong ka jingpyniaid , ka Aksis jong ka pisa tyngka , A . Ka Treds Ltd . , ka jingsiew bai lutksan bad ka nongrim jong ka bank Axis .
Ka sorkar jong ngi ka ieng skhem ban pynbiang ia ka mariang kaba iadei bad ka jingseng kam seng jam bad ka jingroi jong ka kam seng kam seng jam , ka mariang kaba pynsuk ia ka jingroi stet ka ioh ka kot bad ka jingim kaba kham shalor .
Ia kane ka mosque lah ban poi tang da kaba iaid kjat shaphang mihngi na ka jaka ieng rel jong ka Guangzhou .
Shuh shuh , ka Bangladesh bad ka India ki ieng ha ki nongrim bapher bapher haba iadei bad ka jingpyniasoh .
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba 28 ha ka index .
Ka ophis jong ka IRCTC ba la ai bor ban thied tiket .
Kine ki briew sor ki leh aiu na ka bynta ka jingim ?
U la shu jop ia ka khusnam blog kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kumta ngi kwah ia ka anarchy ban wanrah .
Lada ka SETI kam leh ei ei hynrei kan pynkylla ia ka jingpeit jong ki briew ha kane ka pyrthei , te kan long kawei na ki jingpyrshang kaba jylliew tam ha ka histori .
Mynta ka sngi nga la wan kyrpang ha khmat jong phi baroh ban iasam ia ki jingtip kiba iadei bad kawei ka sobjek kaba kongsan bha bad kaba don histori .
Ka aktress ba pawnam ka Mala Sinha bad u nongtem ba la rim bha u Bappi Lahiri ki la ïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ki sha ka kam ak phlim Hindi .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki medical camp na ka bynta jong ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kum ka jingduna bam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei .
Ha katei ka jingialang , ki rit paid ki ioh 14 percent ki vote jong ki nongmihkhmat bad kiba bun ki ioh 83 percent .
PYNBNA : Kerala : La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pyniap briew kaba bud ryntih ha Kozhikode
Ki la khmih lynti ia phi katto katne minit mynshuwa .
Ka jingplie ia ki parlor thymmai , ki jaka die dud , ki lynti dud thymmai , ki seng nongthied nongpet bad ka jingdie ia ki card dud .
Hynrei ka don shadien jong kiba bun ki jingshah thombor ba shyrkhei jong ki nong Kashmir ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka seng ka ju long pyrshah ia ki nongrim jong ka Congress .
Hynrei ngam tharai ba kata ka long kumta .
" " " U don ka ryndang kaba jrong bad u shniuh uba jrong , bad u i kumba u long kum ka dur samla jong u Rabindranath .
Ha ka sien kaba bud phin sa kham heh khyndiat .
Hadien ka jingtohkit la register 64 tylli ki mukotduma bad la pynsuk ia ka jingiapynbeit ha ki 422 tylli ki mukotduma kaba la wanrah ia ka jingmyntoi kaba T.100 klur sha ki liang kiba shah pynshitom .
Ka dang sah ban peit haduh katno kane ka skhim kan long kaba jop .
Kumta , ka don ka jingsngewthuh kaba thikna jong ka .
U la kyrpad ia ka sorkar ba kan pyllait noh mardor ia ki nongialam ka NC u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah , bad kiwei kiwei ki nongialam ba pawnam .
Ka dei ka jingkylla kaba mut .
Hooid , nga la long uba sniew .
Nga kwah ban buh ia ka jingkylli kaba kham kongsan .
Kane ka lah ban ai ia ki jingmih kiba sniew .
bad kumta ter ter . Bad kawei pa kawei na kine ki cone jyrngam ka pyni ia ka dur .
Ngi ki Paidbah ngi long ki nongpynkhih ba kongsan jong ka Ri .
Ka NEERI ka la ai jingmut ia ka jaka kaba jrong kaba 1 km ka jingjngai .
Ki 13 tylli ki distrik Coastal ki shah ktah hapoh kane ka projek .
Hynrei ka jingshai kaba shai bha ka pynduh ruh ia ka melatonin kaba pynlong ia ka jingthiah .
Uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ban ioh jinghikai .
Ka rep ka riang ka la ju long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka Shiraz bad sawdong jong ka .
Sngewbha ai jingmut katto katne ki skhim na ka bynta jong nga .
Ngi dang don shibun kiei kiei ban leh .
Ha ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka ri Kenya , ki para marjan jong ngi ha duriaw bah India , Ha ka jingiadei paralok kaba neh junom hapdeng ki briew jong ka ri India bad ka Kenya . .
PANAJI : Ki bank bad ki kompeni cellphone kim dei tang ma ki kiba dawa ia ka Aadhaar card jong phi .
La rai ha ka jingialang ban pynsted ia ki projek hapoh ka package pynroi jong u Myntri Rangbahduh da kaba pynlong ia ka jaka kaba khlem jingkitkhlieh na ka bynta ki projek pynroi kynthup ia ka Surok , ka Bording , bad ka Koit ka Khiah .
Ka jingkylla ka suinbneng ka long kumjuh .
Ka jingdonkam ban pynlong shimet ia ka Air India .
" Balei ka long kaba donkam eh ban " " pynskhem ha ka jingngeit " " ? "
Ki verb kiba iadei bad ki kyntien Hebru bad Grik ba la pyndonkam ha ka Baibl na ka bynta ka jingkmen , ka jingsngewbha bad ka jingkmen ki pynpaw ia ka jingsngew ba shapoh bad ia ka jingpynpaw shabar jong ka jingkmen .
Ka jingbun jong ki ads ki pynpaw ia ki jingthoh ban kyrshan ia ka BJP .
Hato ka don ka jingma jong kawei pat ka coup ?
Kiba bun ki paralok jong u Juan ki dei ki nong Spain ne ki nong Italy . u shong ruh bad uwei u nongdro dur na Italy uba la don ha Berlin la hynriew snem .
Rs. 137 klur la mang na ka bynta ki projek pynbha ia ki dam .
Kane kam dei ka jingmut kaba phylla pura .
" " " Ngam kwah ban kren pyrshah iano iano ruh ."
U Lat ka RBI u Viral Acharya u la maham ba ka jingpynthut ia ka jinglaitluid jong ki bank pdeng ka lah ban long ka jingma kaba khraw.
Nga ai khublei ia kane ka tnad kaba la pynbeit lut bad pynbiang ia ki jingdonkam baroh sha ka Delhi bad ka ri .
Ki kwah ia ka roi ka par , ka kam bad ka jingpyniasoh surok bad kiwei kiwei .
Ka tnad jong ka Bank of India ha China .
La synran lang ia u Sukhbir da u secretary general ka party u Sukhdev Singh Dhindsa bad ka Sibia .
Ka la pynbna kham mynshwa ia ka rai jong ka ban nym iakhun ia ka elekshon paidbah bad ka la ong ba ka BJP ka laitluid ban jied ia u kyrtong na Indore parliamentary konstitwensi .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka dang peit bniah ia kane .
ki kyrteng , ki rta , ki jaka sah , ki kam bad ki kyrdan ha ka seng jong ki ophisar jong ka seng nongtrei .
Ka la iarap ia u Haynes ban wad ia ki kmie ki kpa jong ka .
Kane ka pynlah ban pyniaid bad tohkit ia kano kano ka jingsuba ba ka jingsaphriang jong ka jingpang kaba iadei bad ka jingai snam ne ka jingktah na ka jingai snam .
Ngi iasam ia ka jingiadei kaba khraw .
U aktor u Akshay Kumar bad u director u Shankar ki la pyllait ia ka dak jong ka kynhun .
Hynrei , ka tnga jong ki ka ju long kaba itynnad bha .
Pule ruh : Ki jingleh bad ki jingleh ban pynthymmai ia ka insurance kali .
" Bad ka paw shai ban iohi ba phin sa iaid shakhmat ban thep kol na ka bynta ka klob bad ka ri jong phi ha ka por kaba jngai ban wan ."
Ha kaba kut jong ka show , ki aktor bad u nongpyniaid ki la ioh ia ka jingshad kti kaba jur .
U la wanrah ia ki khuri , U Sniang ?
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh jur ia kaei kaba u la batai kum ka jingiathuhkhana ba ki katto katne kiei kiei ki long tang ki bym lah ban long ha India .
Kane ka jingpyni dur ka shim na ka jingshem jong u Khan hi ha ka kad liengsuiñ ha Newark ha u snem ba la dep haba u la shah tohkit arsien ha ki bor pynïaid ka kad liengsuiñ .
Ka jingkynthoh jong ka Royal Somali halor ka Youtube video kaba pyni ia kawei ka samla kaba shlur bad kaba kren pyrshah ia ki jingpynpaw kyllum shaphang ki Muslim :
" " " Katto katne na ki projek ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingpynkut . "
Ka bamsap ka dei ka mat kaba jur bha ha kiba bun ki ri .
U Shri Naveen Kumar uba dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka District and Session Judge jong ka Lohardaga Jharkhand .
Ka Sorkar jong ngi ka treikam bha .
Na kine , 44, 163 akar ka jaka khlaw la pynbna kum ka jaka ri jingri .
U chandrayaan 2 ka India Space Mission .
Ka Hyundai i20 Active ka la ioh biang ia ka point kaba ka la shah rem ha ka Toyota .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba utei u nongshah kynnoh u la dep ban shah pynngat ha ki pulit Piplani halor palat shispah tylli ki kam runar .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la trei ruh ban pynlong ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii kaba suk ."
U Myntri u la ong ba ka jingpynroi ia ki briew ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang ha ka lawei jong ka tnat nar ka dei ka mat kaba kongsan .
Nga la long uba donbok shibun ban ak ryngkat bad ki khlur ba khraw jong ka phlim Malayalam .
Hynrei namar ba bun na ki jingai jingmut kiba la pdiang ki long halor ki mat kiba bniah , ym halor ki nongrim , la lah ban pyntreikam ia ki khlem da pyndonkam da ki ain .
Ka jingiakhih Deobandi ka la sdang shisnem hadien ka jingiakhih pyrshah jong ka jingsynshar phareng ha ka snem 1857 .
U Boney Kapoor u la sngewsih katba u dang kren shaphang ka Sridevi bad u la jaw ummat.
Ki kali Volvo ki la sdang ban book ia ki kali XC40 ha India
Ka jaka kan don ruh ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Ym dei ban don ka jingiapynbeit ia ki jingmyntoi jong ngi .
" Ha ka por ba mynjur ia kane ka bill , u Amit Shah u la ong " " Ki Muslim kim don ei ei ban tieng ."
Balei phim lah ban pahara ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha ka sain pyrthei ?
Haduh mynta ki don 29 tylli ki tnad ba don bynta ha kane ka projek .
Nga la pyrshang katba lah ban leh hok ia u nongthoh .
Ki donkam ia ka jaka kaba biang ha kaba ki lah ban pynphriang ia lade .
Ka Arab League ka la pynsangeh noh ia ka jinglong dkhot jong ka Syria .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Durga ka iada ia ka Priyamvada na ka bynta ka jinglong ba leh kamram jong ka bad ka pynlong ia ki ban sngewthuh ia ka jinglong lyngkar bad jinglong sniew jong ki ia ka .
U President ka Ri India Pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot Dr Babasaheb Ambedkar : Vyakti Nahin Sankalp
Ki jhad Navy INS Jalashwa bad Magar la phah sha Male ha Maldives ban sdang ïa ki kam pynkynriah briew kiba heh .
Ka Kanyakumari kaba la kha ha Vijayanagaram jong ka jylla Andhra Pradesh ka la leit sha Chennai ha ka por ba ka dang khynnah ban shim ïa ki jinghikai kiba kham shalor .
Lane ka lah ban long ka jingbatai kaba kham suk bha ba ka Thailand ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh .
La iehnoh ia ka ba la iehnoh bad khlem pisa .
Ka jingialeh pyrshah ia ka CAA : Ngan nym sah kum u nongpeitkai uba sngap jar , ong u Lat ka jylla Kerala .
Ka rukom hikai jong ngi ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ka kynhun shipai Quds ka dei ka kynhun kaba kyrpang hapoh ki shipai pahara jong ka ri kaba pyniaid ia ki kam shabar ri .
Katto katne ki jaka ha ka nongbah ki la shah tap um namar ka jingshlei um .
Ki don ka jingeh kaba khraw .
Kumta ym don jaka ia ka jingsngewrit .
Kumta ngan ym jubab bniah ia ki jingkren bym don jingkitkhlieh jong u Vishwanath .
Hynrei ha kane ka sngi ka la dap da ka jingialong paralok kum u ‘ Gusti’ Prabhu bad u Karthik .
Ki nongiasaid ain ruh ki iapher ha ka jingmut jong ki halor kane ka kam .
400 jait ki mrad ba bam dohkha , 750 jait ki sim , 500 jait ki mrad ba her ki im ha America .
" Ngim nym pynlong jingiakren bad ka sorkar hapoh ka jingpynbor ." " "
U Sbastien uba la kdew haneng u iathuh kumne : Shuwa ban leit sah , ma nga bad ka Johanna ngi la lum pisa haduh ar snem da kaba pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki jingpynbyrngia bad ban ym thied jingthied bym donkam .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban ithuh ia ka met jong ka bad la buh ia ka met jong ka ha ka jaka tep briew ban leh ia ka jingtohkit .
Jngoh u PM ia ka Santiniketan , iashim bynta ha ka Convocation jong ka Visva Bharati University , plie ia ka Bangladesh Bhavana .
Kawei hadien kawei pat ki met iap ki la sdang ban hap ha khyndew .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka pisa ba la mang na ka bynta kane ka bynta ka long Tk 955 . 74 klur tyngka .
Ha ka rukom kaba man ka sngi , ka tempi ka plie ha ka por 4 baje . 30 mynstep bad khang ha ka por 10 . 30 ha ka miet .
Ka ri mynta ka don ia ka jingtest bad jingkoit kaba bun tam .
U Jehobah un ai ïa ngi ki jingbthah kiba pynim ïa ngi .
Nga sngewkmen ban tip ba palat 1350 ngut ki nongiashim bynta na palat 65 tylli ki ri ki wan sha kane ka jingialang kaba man la u snem .
Ka jaka buh : 4 GB ka jaka ba lah ban ioh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jinglong jingman jong kiwei pat ki phra ngut .
Kumta , ngin sa don ki jingthew klas jong ka jingïaryngkat katkum ka jingthew jong ka klas jong ka jingïaryngkat kaba tlot , ka jingthew jong ka klas jong ka jingïaryngkat kaba khlaiñ lane ka jingthew jong ka klas jong ka jingïaryngkat kaba khlaiñ bad kaba khlaiñ .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ka kot .
Ka la kular ban ai Rs .
Pyni ia ki kyntien na ka bynta ka jingrwai ba dang pynsawa
Ki kham bun khamtam ha ka por tlang bad por lyiur haba ki leit sha kiwei pat ki jaka .
U syntiew Lotus Nelumbo nucifera u dei u syntiew jong ka ri India .
Nice ia phi ban wan , .
Na ka bynta kine baroh ngi ai khublei ia u Harshad Mehta .
Ka la nang step khyndiat .
Hynrei ka la long ka jingeh kaba hapoh .
Kane ka long ka jingpynpaw jong Uba donbor bad Uba isynei .
Ah em , ka dei ka sien kaba phra ba nga wan na ka bynta kane ka projek .
Ka tulop kaba pdeng shisnem ka long 5 lak .
Kane ka lah ban ai ia ka interface kaba suk na ka bynta u code uba donkam ban long uba kyrpang sha ki jinglong bapher bapher na ka bynta ki daw jong ka jingtreikam .
U la ong ba ka Sorkar Punjab kan hap ban pyndep ia ka wah SYL shwa ka por ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba kawei ka khynnah kynthei ka ong : Ka long kaba eh shibun ban long uba rangbah namar nga ioh kham bun ki kabu bad ki jingkitkhlieh .
San ngut ki nongbishar ka Supreme Court ki ban ai ia ka rai ha Ayodhya
Yn pyndep shen ia ka jaka kynmaw ia u Beant Singh
" Ha kaba duna eh , ka Jingpynbna ka la ialam bakla . " " "
Halor baroh , nga khmih lynti ban iohi biang ia u Fred ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka liengsuiñ kaba kyrpang hapoh ka Vande Bharat Mission ka la mih na Washington ryngkat bad 206 ngut ki nong India kiba sahkut sha Delhi .
Ngim iohi ia kano kano ka bynta shipai ne kano kano ka bynta ba kongsan jong ka India ha Afghanistan , la ong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Nalor kane ka aktres ka Kangana Ranaut ka la pynpaw ruh ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ka CM ka UP lyngba ka tweet jong ka .
Over sha u na ka bynta kiwei pat . . .
Ka sut ka kham duna ha ka fund buh pisa kaba rit .
" " " Ka jingkynmaw ia u Roy , ka frame da ka frame " " "
Lada phi mareh bud ia ka pisa phin sa mareh bud ia ka ha ka jingim jong phi baroh kawei .
ba kin pynlong ain ia ka jingsynshar jong u bad ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang . U la leh
U AB de Villiers u rangïalehkai ka South Africa u la jop ïa ka jingkynting pisa kaba kongsan bha bad u la jied ban tied nyngkong .
Ym tang hangne ​​ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka app ba kyrpang kaba ailad ia ki nongkhaii ban pynshisha ialade bad pyndonkam ia ka Google Pay na ka bynta ki jingsiew .
Ngi hap ban thaw ia ki buit kiba thymmai bad ban pynshlur ia ki jingmut bad ki jingpynwandur kiba thymmai khnang ba ngin lah ban poi sha ki bym pat poi , u la bynrap .
U la pynlong ia ngi ban trei ia u Dino Brewster ?
Ka Switzerland ka don ka iew treikam kaba kham jem ban ia ki ri ba marjan bad ka jingbym don kam ka long kaba duna bha .
Kumba ngi la iohi haduh mynta , u Job u dang shah ia ki jingeh bapher bapher jong u .
123 ki jingwad bniah ki pynpaw ba katto katne na ki riewlum ha ka Jylla ki nang hiar man la u snem .
Kumno phin sa im ?
Kumta ha ka jingmut jingpyrkhat , nga la long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
Khlem artatien u Ioannis u la shah pynkhlain ha ka kaiphod jong ki .
" La tip ia u kham bunsien na ka bynta ki jingrwai " Prada ", " Suit Punjabi ", " Lehanga ", " Viah " bad " " Boss " .
U Alex Hales U PYNBNA ÏA KA BBL 2021 , U Pynlong Case Na Ka bynta Ka IPL : PEIT
Nga don ha Yud , Zhud , kaei kaei !
Kumta ki eriong kim ju mih ha u equator .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la kynnoh ruh ba arngut na kitei ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba donkti ruh ha ka kam pyniap ia u Balwinder Singh Sandhu uba ioh ia ka khusnam Shaurya Chakra .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim kaba la ak da u Prabhas kaba la ak ‘ Saaho’ bad ha ka phlim ‘ Chhichhore’ ba la ak da u Nitesh Tiwari ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Ki khlem wan mih ha ki jingbishar jong ka iingbishar bunsien , hadien kata ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum .
Ki nongrep , u President u la ong ba kin ioh jingmyntoi na kum kine ki jingiatreilang .
Ki paralok jong u ki la phone jingiarap bad ki la pyrshang ban pynim ia u hynrei kim shym la lah , la ong ki pulit .
Ka liengsuin ka her ha ka bneng kaba dum bad kaba rong pink .
Ka Terra Motors ka dei ka kompeni shna kali ar shaka kaba thymmai na Japan kaba wad ban pynkylla ia ka dur kaba sniew jong ki scooter elektrik .
" Ngin ym shah satia ia ka jingshah lehbein jong ka lama ri ." " "
Balei ba la mih na phatok
Ka ri ka la dap da ki .
Na ki arngut ki la iap ha ka por ba dang bishar bad uwei u dei u khynnah rit .
Kane ka video kaba jrong palat saw minit ka la paw ha ki social media jong ki jihadi ha ka sngi U Blei bad ka don ïa ki jingkynthoh ha ka ktien Arabic bad Pashto .
Ki jubab jong ki Baibl ki long kiba pynkmen , bad ki don ka jingiadei kaba beit bad balei ba U Jisu u la shah shitom bad iap .
U Michael Vaughan u ong “ka rai kaba sngew lyngngoh” ban nym ialehkai kum u Kuldeep Yadav English. Ka Lokmat . com
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia 6 ngut ki briew .
Hadien ba la tip ia kane ka jingjia , ki nongshong shnong kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka hospital ban dawa ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Ka rai jong ka HC halor ka jingpynkylla kaba 16 kaba long ka histori : BNP
" " " Ka jingdon jong u ha man la ki jaka ha ka mariang , " " la ong u Langdon , da kaba pyniap ia ki jingshai , " " ka paw shai ba ka palat ia ka jingjia ryngkhat , bad kumta ki riew hyndai ki la shim ba ka jingkhein ka dei ban long kaba la buh lypa da u Nongthaw jong ka pyrthei . "
Ngi donkam tang khyndiat ka pisa .
Ka jingpynkhuid ia ka rong da kaba pyndonkam ia ka rong jong ka ICC
Ka por pupal ka neh kyllum naduh 10 haduh 12 sngi hadien kata ki khniang jong ka pateng kaba hadien ki mih bad ki ai khun thymmai .
Ka long kaba iaryngkat bad ka 26 .
Kim ju ioh ia ka jait jinglong kaba ngi don ha ka BJP .
Sngewlem u vice president halor ka jingkhlad noh jong u Sh Gopi Nath Munde
Ka la long ka jingkhihwin kaba khraw kaba la wanrah da ka jingkhihwin jong ka kynhun , kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori .
Nga shong bad ki , bad nga iakren bad ki shaphang kano kano ka kam .
Ha ka jingshisha , ka PPF , EPF bad VPF baroh ki don kajuh ka jingmyntoi na ka khajna .
“ Bad kumta u Riley u la ong, “ “Kata kan ym jia satia.”
Ka dei ka kamram jong u nongshong shnong ban kohnguh ia ka ain jong ka ri .
Mynta ka sngi ka India ka la paw kum ka ri kaba saw ha ka pyrthei ha ka jingwanrah umphniang , hadien ka USA , China bad Japan .
Une u briew u dei na ka longiing Hindu Brahmin .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam iakynduh ia ka jingsahkut , la jubab u myntri .
U Akshay Kumar u dei tang uwei u khlur jong ka Bollywood lane jong ka India uba la paw ha ka thup jong ki top 10 .
Ka pynim ia ki jinglong babha bad ki jinglong babha kiba i kumba ki nang jah rngai ha ka jingim jong ngi mynta .
Dei tang mynta ba nga la sdang ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid .
Kumno ki jingwad ia ki mar ki mata ki lah ban wanrah ia ka jingkhuslai ? Ka jingkhuslai ka lah ruh ban mih na ka jingkwah brai ia ki mar ki mata .
Katba ka jingpynbiang kam nang kiew , ka jingdawa ka nang kiew .
Ka la don ruh ka jingiakynduh ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
Ka kolej ka ai lad ban jied na palat 100 tylli ki klob bad ki seng .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Netherlands ka la ialehkai ia ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka ha Antwerp pyrshah ia ka Belgium ha ka 30 tarik u Risaw 1905 .
" " " Kane ka rai ka iadei bad ka rukom treikam kaba ngi la iasam ha kaba sdang jong une u bnai , " " la ong u nongaiktien . "
Ka Uttar Pradesh bad Maharashtra ryngkat ki long ki jaka ba kham bun ki briew ban ia kiba don ha US .
Ka khnam ba la pynshai jong ka poitri ka la thmu ia u nongsynshar ba la shun .
Ha kum kane ka khep , u nongleitkurim u dei ban pynbeit ïa ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba la bud ryntih ïa ki kyndon jong ka Baibl bad ba ka jingrakhe kan kut ha ka por kaba biang .
Ka jingdon jong ki Muslim ka la kiew na ka lai percent sha ka 4 ngut . 8 na ka shispah .
Ka Sona Mohapatra ka dei kawei na ki nongrwai ba la shah kynthoh bha ha Bollywood .
" " " Ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla tam ."
>> Hooid , nga shu kwah eh ba kan pyniadei ia ka jinghikai kaba mynta shaphang ki jingeh bad kano kano ka jingmut ne jingmut na ka jinghikai kaba khatduh .
Ngan leit phai biang , u la rai .
Hynrei kata kam shym la long kumta bad u RR .
U Suresh Kumar, myntri ka pule puthi ha ka sorkar Karnataka, u la pynbna ba katei ka hukum ka treikam ia ki skul kiba don ha ki sor bad nongkyndong jong ka Bengaluru .
Ka FTSE jong ka London ka la kiew da 0 . 02 na ka shispah .
Nalor kata la bthah ruh ia ki pulit ba kim dei ban pyndonkam ia ki cell phone jong ki ha ka por ba ki don ha ka kam .
Pynbna kyrkieh u Trump ban tei kynroh khappud
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Kane ka kut ka long kawei na ki kut ba heh tam ha Asia shuwa ba kan kylla long ka kut jong ka Chittorgarh .
Nga tharai ba ka la long kaba ym lah ban kiar .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 420 , 379 bad 34 , IPC , ha kaba iadei bad kane .
" La kylli la un wan phai sha Pune , u la ong " " Balei ngan ym wan phai ?"
Ha ka 15 tarik u December , yn pyllait noh ia utei u khynnah rit uba la shah lap ha ka jingshah lehbein ha Delhi ha u snem 2012 .
Lada phim shym la khein . . . ym don ba iap ?
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka .
Hynrei watla katta ruh ngi la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ka sorkar Delhi .
Ha ka jingbam Korea , la ju pyndonkam ia ka kyntien Joseon ha ka jingiapher na ka Wae , ban pyniapher ia ki jait jingbam Korea na ki jait jingbam Japan .
U Iravan u paw nyngkong kum u nongiashim bynta uba rit ha ka Mahabharata kum u khun jong u Arjuna , u riewshlur ba kongsan jong ka epik .
Kane pat ka pynkiew ia ka lad ba kin dang don shuh shuh kum kine ki eriong ha ki por ban wan .
Ka Jingiap U Jisu Ka Mut Aiu Ia Phi ?
Ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jinglong jingman .
Da kane ka jingdon kiba shah kem ka la kiew sha ka hynriew ngut .
U la ong ba ka jingduna um ka dei namar ka jingduh bording bad ka um ruh ka la hiar .
Pyniaid sha ka jaka ba thylli jong ka nongrim .
Ka seng ka la pynpaw biang ia ki jingdawa jong ka ban wanrah ia ka rel kaba stet bha kum ka jingburom ia ka Biju Patnaik bad ka rel Hamsafar na Bhubaneswar sha Mumbai bad kawei pat na Bhubaneswar sha Bangalore .
Katkum ka jingong ki pulit , kumba ka paw utei u briew u la khlad noh namar ka jingdih drok palat bad ka jingkhriat kaba la don ha ka por miet .
La register case bad la bat ia ka trok da ki pulit .
Ki pulit ka Gurugram ki la kem ia kawei ka longkmie bad u lok jong ka ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u lok jong ka ha Gurugram .
Ki liengsuiñ kit lama jong ngi ki la mynjur ban pynbha ïa ka jingpynbeit jong ki ban ïasam ïa ki code sha ki jaka ba thymmai .
Khatduh khatwai u la pynkhuid ia ka iing jong u na kiei kiei baroh kiba iadei bad ka thma bad u la shimkhia ia ka kam ialap .
Ka Arctic ka don katto katne ki jaka khlaw kiba khatduh bad kiba heh tam kiba bteng ha ka pyrthei , bad ka jingdonkam jong ka ha kaba pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ki jait jingthaw ka long kaba khraw .
Ngim donkam ia ka sertiphiket na ka RSS ban pynshisha ia ka jingieit ri jong ngi .
Wat la katta ruh u Jeremaiah um shaniah ha ki briew hynrei ha U Blei uba la kular ban sumar ia u .
Kane ka temple ka pawnam na ka bynta ka Khatushyamji Fair kaba ju pynlong ha u bnai February bad March 2019.
ym donkam ban pynkylla ei ei pat
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingbun briew .
Ka ksiar ka la hiar pyrshah ia ka dor dollar kaba kiew .
Ka Elaka Ganderbal ka don 2 tylli ki Assembly Constituency : Kangan bad Ganderbal .
U la pynsngewthuh ia ki samla pule ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah bad iada ia ka mariang .
Kumba 5 hajar ngut ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka nongbah Thessaloniki ka long ruh ka jaka jong ki katto katne ki tamasa bad ki jinglehniam .
Ha kane ka , 78 . 89 percent ki samla pule ki la pass .
Ka phang pdeng ka long kaba kongsan namar ka ïadei bad ka jingrakhe 65 snem jong ki nongrim Bandung ha u snem 2020 bad ka jingrakhe 60 snem jong ka jingseng ïa ka Movement ha u snem 2021 .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki para ri jong ngi baroh kiba la ai ia kane ka jingshaniah ha ka ri India .
Ia kine la shna da kaba pyndonkam da ka buit Bow String Girder khnang ban lait na ka jingkhanglad ia ki kali ha ka lynti rel kaba bun briew katba lah .
Ngi wanrah nabar palat 30 percent na ka jingdawa jong ngi ia ki tiar pynkhriat .
Ki pulit kim shym la leh ei ei watla u SP u la ujor sha u DM bad u SP .
Ia ka rukom pyniaid jong ka unix la shna bad pynwandur da u Ken Thomson , Dennis Richie ha ki bell lab da kaba pyndonkam ia ka prokram ha ka ktien c .
Hynrei ka jingiapynbeit kam dei ka jingpynbeit . ka pynjem tang ia ka jingeh bad ha kaba kut ka pynjur ia ka jingeh jong ka jingeh bad ka pynbun ia ki jingeh jong ka .
Ha kane ka bynta , ka India ka pan jingkyrshan na ka ri Equatorial Guineas ban pdiang kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka UN .
U Ahlawat da pynkrehkaam u ya ki pulit ka Delhi ha u snem 2018 .
Bunsien nga kwah eh ba kum u khynnah nga la tip ia ka jingshisha bad nga la kiar na ka jingim kaba dap da ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ialeh pyrshah ki nongbud Dera bad ki samla Sikh 30 ngut mynsaw .
Ha kani ka sngi da em leh u chairman ka Air India u Ashwani Lohani wa u chairman ka SpiceJet u Ajay Singh .
Ha Vijayawada u nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u Malladi Vishnu bad katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei jong ka seng ki la shah kem wat haba ki dang pynlong ia ka jingialang kaba heh bha .
Ha ka kyrdan jong ki thain ki don phra ngut ki Regional Joint Director ha Chennai , Trichy , Coimbatore , Madurai bad Tirunelveli ban pynthikna ia ka jingbuddien bad jingpyntreikam kaba paka ia ki skhim .
Kiei ki nongshim bynta ba kongsan ?
Em , ka jingkmen ba kongsan jong ki ka wan na kaba iaroh ia U Blei Jehobah man la ka sngi .
Ka jingiadei bad ka jaka bad ka hima .
Ka jingbthei kaba ar ka la jia ha Lodhama .
Bad kam pat dap wat palat ia ka 40 sngi naduh ba la sdang ia kane ka skhim .
Ka kren ia ka jingshisha nangta .
ki iajan c jong u f ba kongsan jong u x halor u g ba kongsan jong u x .
Ia kane ka tower la shna da u George Washington Maher bad la pyndep ha kaba kut jong ka snem 1894 .
Ironic biang , hynrei ka iadei bad phi .
" " " Ngam shym la shah wat ban leit sha ka iew ka hat jong ka thain " " ka ong ."
" U la ong ba ka pyrthei ha kane ka por ka dang iakynduh ia ki jingeh kiba jur bad ka India kam lah ban " " lait " " ialade na kiba bun ki jingeh . "
Dang shen , katto katne ki stad saian ki la buhrieh ia ki jinglap jong ki kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng kaba mih na ka jingjaboh bad ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
To ngin ia peit . Baroh , ngi pynsangeh .
U nongrwai Salm u la shah pynkylla mynsiem ban pynbna : To sheptieng ia U Trai , phi ki riewkhuid jong u , namar ym don jingduna ia kito kiba sheptieng ia u . Salm 34 : 9 .
Ki samla kiba kham samla , kiba kham bitar bad kiba kham duna ka jingnang jingstad ki la sdang ban synshar ia ki jaka shong gurdwara man la ka sngi kut taiew , kaba la pynlong ia ka jingiakren ban long kaba sniew .
ia ki kyntien ym lah ban ieh ha pdeng .
Ka party ka dei na ka bynta baroh .
Ki arngut ki briew ha kawei ka jaka bam deli .
Ka phlim kan sa mih ha ka 22 tarik u Jylliew 2016 .
U nongaiktien ka PMSF u la ong ba ia kine ki nongtong dohkha na India la kem namar ba ki bor pahara duriaw jong ka Pakistan ki dang pynlong ia ki jingkilan met hajan u khappud duriaw jong ka Pakistan ha ka duriaw Arabian .
Ym don mano mano ruh ban lap .
Ki jingthew nabar ki iapher , kham bunsien hapdeng ka jingkhot ia ka jingmih ka jingjop jong ka Poland ne ka jingbym lah ban pynkut .
Da ki hajar ngut ki nong Nepal ki don kam ha India namar ka jingduna ki lad kamai ha Nepal .
Ka Library jong ka skulbah ka don ia ka jinglum jingtip kaba heh bha kaba don palat 1,000,000 tylli ki kot ba la shon .
Kozhikode : U Lat ka jylla Mizoram u Kumnam Rajasekharan u la iohi ba ka jylla Kerala bad ka jylla Mizoram ki don shibun ki jingiasyriem .
U la shem ia u hapoh uta u dieng .
La die ia u Dewitt Jennings sha ka Telugu Titans ha ka dor 10 lak tyngka.
Da kaba pynpaw ia kajuh ka jinglong , U Jisu um ju kynthoh jur ia ki synran jong u namar ki jingbakla jong ki hynrei u la iarap bad pynshlur ia ki da ka jingsbun .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ki kot khubor da ka sorkar Delhi la batai ia ka Sikkim kum ka ri kaba kyrpang ryngkat bad ka Nepal bad ka Bhutan .
Katba phi wad ia ka , to ialeh ban long kiba rit mynsiem bad kiba khlain ha ka jingngeit . w16 . 08, ka sla.
Haba pynkynmaw ia ki samla pule jong ka ri India ia ki jinglong tynrai ba khraw jong u Vasudhaiva Kutumbakam bad ka jingiasam bad jingsumar , u Shri Naidu u la kyrpad ia ki ban pynlong ia kine ki jinglong kum shi bynta jong ka jingim jong ki .
U la panmap ruh na ki nongkyrshan na ka bynta kajuh .
Ha ka jingialang jong ka UN halor ka jingshngain jong ki rit paid niam , ka US , UK bad Canada ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah lehbein jong ki rit paid niam ha China bad Pakistan .
Kum ka kot jong ka imlang sahlang , ka Riti Synshar jong ka ri India ka bthah ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba duk .
Ka jingshah rem kaba bud ka la ap ia ka India .
Ka Teresa Kok ka la kam ba kam don jingbakla bad ka la byrngem ban ialeh pyrshah ia ki jingkynnoh ba la mudui da ka sorkar :
La iohi ba ka dkhot met pynkha khun jong ka kynthei ka kham jylliew ban ia ka jong u shynrang .
Ya kani ka Election da pynman ya ki 3 tylli ki Zila Parishad Seat , 10 tylli ki Municipal wa 24 tylli ki Panchayat Samiti .
La khot ruh ia u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav sha katei ka jingialang .
Bun ki nongsynshar ba donbor jong ka thain Sepngi ki la tieng ba ka jingbym don ain jong ka Klan ka ai daw ia ka sorkar pdeng ban bat ia ka bor jong ka halor ka thain Sepngi , bad ki la sdang ban kylla pyrshah ia ka .
" Halor ka jingiakynduh jong u Gandhi bad u Shahi Imam jong ka Jama Masjid u Syed Ahmed Bukhari ha kaba u la pynlong ia ka jingkyrpad , u Modi u la ong " " Ka Congress ka sngew ia ka jingshah rem " .
Wat khein ia ka jingkylla kum ka jingbymlah ne ka jingphaidien .
La bthah ia ngi ban sdang ban trei ban pyndep ia ki jingkular jong ngi ha ka kot jingkular tang shu dep pynsmai , u la ong .
Ka komiti ka la rai ruh ban
Ki khlem don jingmut ei ei shaphang ka seng jong ngi , la ong u Karat .
Ka la batai ia ka lynti iaid na ka bynta ka India kaba thymmai kaba thymmai .
Namar kata la pynsyriem ia ka hima ki bneng bad uwei u syiem uba kwah ban khein ia ki shakri jong u .
Kine ki kynhun myntri ki long shuwa ban pynbna ia ka Ri Turkey .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ki pulit jong ka Punjab ki la sdang ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba stet bad pyni ia ka jinglah ban tehlakam pura .
Kumta , kata ka dei ka jingiathuhkhana .
Ka kynhun shipai ka la leit phai biang sha ki Jylla ha ka lieng USS Sicily .
Kumba 45 ngut ki briew ki la iaid ha katei ka bus .
Ha ka jingshisha ka Sri Lanka bad Maldives ki long kham shakhmat ban ia ka Bangladesh .
Ki nongshong shnong ki don ka hok ban rung ne wan phai sha ka ri kaba ki dei .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka lynti duriaw Saint Lawrence ka ailad ia ka jingleit jingwan sha bad na ka duriaw Atlantik haduh shapoh ri kum ka Thunder Bay ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ontario .
" " " Ha ka kriket Test , ka jingshemphang ka long kaba kongsan bha ."
Hynrei ka sorkar jylla kam kwah ba ka jingiakren kan long .
Ka don ka lad ban mih na kane ka jingeh .
Phi lah ban bishar ia kano kano ka kynhun ha kane ka kyrdan jong ka jingialehkai .
Kumjuh ruh ia ka park , ia ka surok la shna nyngkong da ki riew paidbah .
Ka jingiakren ka la kut hadien ba u aktor Shane Nigam u la khot ia ki nongpynmih phlim kiba pang jingmut jingpyrkhat
Ka Deepika Padukone ka dei ka mahadei jong ka red carpet .
Bun ki briew ki la iap ha kata ka miet .
Kane ka shnong kam shym la pynmih doctor satia te balei la plie hospital hangne ​​?
Ki Jingpynkylla Banyngkong Shibynta jong ka Baibl .
Haduh 4,000 ngut ki nongpang thymmai ki la lap ha Odisha ha ka shi taiew ba ladep , kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki jylla baroh kawei sha ka 12,000 ngut .
Ngin sa iakynduh lashai , okay !
15 min : Ki Jingnoh synñiang kiba pynkmen ïa ka dohnud jong U Blei .
Ym don ka iingbishar kaba ithuh ia kum kane ka jingiateh .
Ka rukom jong u Lee Kuan Yew: ka jingpynbor, ka jingbha, ka jingkylla.
Ka lyer ka North India ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel , ka leit ka wan jong ki liengsuin .
Kumta kim ju pynkylla niam ha ka jingmut jong ka kyntien mynta .
Ha ka taiew ba ladep 3 ngut ki lehnoh kiba dei na ka seng Islamic State ha Iraq bad Syria lane ka ISIS ki la shah kem ha ki pulit ka Special Cell jong ka nongbah Delhi .
Katba u Salman Khan u dang bunkam bha ha ki jingpynbna jong ka Bharats .
Ka jingkular jong ka Congress ban pyllait ia ka ram rep bad ban pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam , ryngkat bad ka buit jong ka ban khring ia ki OBC , ka la iarap ia ka ban jop 68 tylli ki seat .
U la pynlong ia u Ranji ban ialehkai nyngkong ha ka semifinal , bad u la thep shispah kol .
Man la ka sngi ka wanrah ia ki jingpynkhihwin kiba thymmai pyrshah ia ki Muslim .
Lada phim sngewthuh bha ia ka ktien bapher , la ai jingmut ban jied ia ka ktien bapher lane ban pynsangeh noh ia ka jingpynrung .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u la pynbeit ryntih ïa ki shakri jong u ha kata ka por bad kumjuh ruh mynta !
" " " Lah ban ianujor bad ki dawai opioid kum u codeine bad ka jingktah ka kham khlain ban ia ka paracetamol " " ong u Thompson . "
Ha ka jingkren lyngkot kane ka dei ka por kaba bha tam .
La pynthiah ia ki ha kawei ka hospital jong ka thain .
U la kynnoh ruh ba um shym la ialap elekshon ha ka liang jong ka BJP .
Ka Section 24 jong ka ain khajna kamai
Kynthup ïa une u aktor , ki khlur ki khlur ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang kiba kynthup ïa u Karan Johar , u Gauri Khan , u Ananya Panday Malaika Arora Neelam Kothari .
Ka jingthmu jong ka polisi thymmai ka long ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglong bad ban pynlah ban bishar bniah ia uwei pa uwei u ophisar .
Ka NASA ka la pynmih ia ki video pynbna paidbah kiba kyrshan ia ka jingmut jong ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur , ym don ei ei kaba thymmai kaba la tyrwa hangne ​​.
U long u nongkren ba ju ai jingkren ha ri America shatei lam mihngi , Europe sepngi bad ri India bad u la ai jingkren ha ki 40 tylli ki ri .
‘ Nga ngeit ba ngi hap ban jop ia kane ’ la ong u Kerry .
Ka bribe ka don ka jingktah kaba pynsniew .
Hato kam long kum ka jingbuh ia ka lawei jong ki samla pule ha ka jingma ?
Nga la wan ha kane ka apartment ha ka sien kaba nyngkong lai snem mynshuwa .
u paralok jong u u la pynbeit ia ka jingkhawai
Ym na ka bynta ka burom jong phi hynrei na ka bynta ka jingieit ia ki briew jong phi .
lyngba ka jingkit ram ne ka jinglong mraw . Ha kaba kut jong ka juk pdeng , ka jinglong mraw ka la jan duh jait ha Europe Khristan .
Bad don ki kynthei kiba la leh kumjuh .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka jylla u Prahalad Joshi , u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u Jagadish Shettar bad u myntri rangbah barim ka jylla u KS Eshwarappa .
Ym don kawei ka seng kaba ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar bad ym shym la lah ban thaw ia ka jingiateh lok kaba dawa ia ka jingbun paid .
Ki jingsngewtynnat ha ka kam khaii ha Korea , kumjuh ruh ha China , Russia bad ka European Union , ki kyrmen ba kan pynkylla ia ka Korea sha ka jaka pdeng ka ioh ka kot hapdeng ka thain sepngi bad mihngi jong ka Eurasia .
Hadien ba u la leh beijot ia ka la iathuh ba u khynnah u la pynhap ia katei ka khynnah hajan iing jong ka bad u la phet noh na katei ka jaka .
Kumta , don ki riewstad kiba ngeit ba ka kyntien EI ka pyniasoh bad pyniasoh lang ia kum kine ki jingmut bad ki jingbatai kiba la pdiang .
Watla u dei u ophisar ha ka tnad jong ka Sonali Bank ha Rajbari hynrei u pynlut bun ka por ha ka kam sain pyrthei .
Kane kan wanrah ia phi shibun ka kyrteng bad ka nam .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban sumar bha :
Hato phi sngew ba phi duna bor bad phi sngew ba phi la thait ?
Kaei ka rukom ak jong phi ?
U Samson u la sngewtynnad ia kata ka kynthei na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka agonist ka dei ka dawai kaba pyniasoh bad u nongpdiang bad pyntreikam ia u nongpdiang ban pynmih ia ka jingkynthoh ba kynja met .
U kwah ba ki briew jong u kin ioh ia ka hok , bad u pyntngen ia kito kiba la shah pynduh ia ka ha kane ka pyrthei kaba sniew .
Nga la jied ia ka teknoloji .
Ka Kareena bad u Akshay ki la trei ha ki phlim kum ka Kambakht Ishq bad ka Tashan mynshwa .
Kum ka nuksa katba nga dang thoh ia kane ka lynnong nga la ioh ia ka shithi na kawei ka kynthei kaba pynrem ia u General William Booth u nongseng ia ka Salvation Army .
Kaba lai , ka tnad bishar ka la mih khlain kum kawei na ki lai tylli ki bor synshar ha ka sain pyrthei jong ka Thailand , kaba pyniadei ia ki tnat synshar bad tnad thaw ain kiba donbor tynrai .
Ha kaba ong ia kane , u Paul um shym la long uba sngew sarong .
Kumta kyrpang , to ngin ong ba na ka bynta uwei pa uwei u nongpyndonkam j , ngin sa pule ia u parameter vector theta j , uba kan long u R3 ha kane ka khep .
Tang ka jingnang jingstad kan iarap ia ka jingkiew jong kano kano ka ri , u la bynrap .
18 ngut ki nong India napdeng ki 23 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Sudan
Mynta nga la tip ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ka jingthmu jong ka jingai jinghikai ka long ban pynshlur ia ki samla pule .
Ka Valladares . Ka FIFA ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba kin pynkylla ia ka rukom pyntip ia ki rai sha ki nongkyrshan .
Ia ki jain tunic lah ban pyniasoh bad ki jain lyngkhuid , ki jain jeans ne ki jain lyngkhuid .
U long uba sngewskhem ia ka jaka jong u , u leh bakla ha ka jingduh jingkyrmen jong u .
Ka jingshaniah ha ka jingkhluit jong ka jinglong jem ka don teng teng ka jingmut kaba lah ban leh.
U Jehobah u long u nongsakhi jong u hi ia kine ki jingkular kiba khraw ! Kiei ki sakhi briew kiba U Jehobah u la pynmih ?
Nga hap ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ngi kwah ban don hapdeng ki lai ngut kiba hakhmat eh ha kine ki kam baroh .
Ka mukotduma ka dei halor ka jingkynnoh ba la leh be-ijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba sah ha kawei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka RSS ka ai POK ia ka Pakistan ?
Ki lah ban leh ia kaba ki kwah bad phi .
