Ngi kyrmen ba kane ka Sorkar kaba mynta kan iaid ha ka lynti ba la pyni da kine ki nongialam .
Ki projek ba la buh ha ka jaka buh jingtip
Kan long ruh shi bynta jong ki kam CSR jong ka kompeni ban iarap ia ka tnad khlaw jong ka Gujarat ha kaba ai jaka sah ia kito ki masi heh kiba la mynsaw bad la pyllait im .
Ngan iai don ryngkat bad phi .
U la ioh 96 percent ha ka eksamin .
Ka Division Bench jong ka Calcutta High Court kaba kynthup ïa ki nongbishar u Sahidullah Munshi bad u Subhasis Dasgupta ki la ïohi ba ym donkam ban tohkit ïa u Kumar .
Ngam ju kit ia ki jingkit kiba bun .
Nga sngewkmen ia ka jingpynlong riewkhuid ia ka Mother Teresa da u Pope Francis ha ka 4 tarik u September 2016 ha Vatican City .
" " " Kumba ka paw , la ong ia ki ban thombor ia ki katto katne ki nonghikai bad ki khynnah skul bad kata ka long kaba ki la leh ."
U la kamai 248 ron ha ki 14 tylli ki jingialehkai da kaba kamai 19 ron . 07 .
Ym pat ai tarik ban pynmih ia katei ka phone hynrei la dep pynbna paidbah ia ka ha China .
Ka dor ka long kumba 11 hajar tyngka online .
Ka Ferrari ka la duh noh ia ka hok ban ioh ia ka kyrteng ‘ Testarossa ’ bad ym don shuh kaba bat ia ka hok kyrpang .
Ha ka sngi shuwa ban seng ia ka jingsynshar Muslim , ka Bengal ka la pawnam ha ka sain hima sima da ki hima rit kiba la pynphriang kylleng ka ri .
Ki nongpynkhih ki la thang ia ki dur jong u CM Naveen Patnaik bad u myntri ka tnad rep u Damodar Rout.
Kaei Ka Jingmut Ki Ktien Jong U ?
Ngi donkam ia ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ban pynlong ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor bha .
Teng teng u la don da ka jingpyrshang kaba jur ban kheit ia u soh , teng teng u la hap suk ha ka tyrpeng jong u .
Ha kawei pat ka liang , bun ki shynrang ki kham duna ka jingsngewtynnat ban iakren ia ki jingsngew jong ki bad ki kham sngewtynnad ban iakren shaphang ki kam , ki jingeh bad ki lad ki lynti .
Ia kane ka jingai jingmut la bud hadien habud .
Hynrei u nongniah trok ryngkat bad ka kali jong u ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki la don ha ka mishon .
La rah ia u sha PGI ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh .
Ka jingrung sha ki mawkyrteng kan don ka jingpynkhuid kti kaba donkam bad ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat .
Ka number jong phi kan sa shah lock .
Hynrei ia kane la kyntait da ka Nepal .
La kurup ar tylli ki lieng jong ki nongtong dohkha , u la ong .
" " " U Leonard Skinner uba dei u nongrwai kyrteng jong ka kynhun rwai rock Lynyrd Skynyrd u la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem . " " "
Halor ka jingkhang la tyngshain ki dur jong ka Mawsiang , ki mawlyngkniap Sumeria bad ki Piramid Bah jong ka Ijipt .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sienjam kaba thikna na ka liang ka sorkar haduh mynta ki la ong .
" Ki ong ' ka long namar ba ngi long ki Jiw ' . " " "
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba 5 ha ka ri India .
U la pyntrei ia ki Jiw bad ki Khristan ha ka lynti jong u ban tei ia ka jaitbynriew jong u .
Ka madan ka don ka nam kum ka madan kaba shlur bad kaba kyrshan ia ki nongialehkai ba stet , hynrei ka la nang slem bad ka iarap ia ka jingtied spin ruh kumjuh .
Ka RSS kam don jingiadei bad ka sain pyrthei , ka trei na ka bynta ban kyntiew ia ki nong India : Mohan Bhagwat .
Haduh katno phi tharai kane ka lag kan neh ?
Ki nongpynmih phlim u Abhishek Kapoor bad ka Prernaa Arora ki don ka jingïakynad halor ka jingpyllait ïa ka phlim Kedarnath .
Kiba bun ki nong India ki dei ki Hindu bad ka jaitbynriew ka pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ki Hindu ha Turkey .
Ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap la iarap da ki shipai , bad ki shipai jong ka ri bad ka jylla .
Namar kine ki daw , u Ravi Shankar , u George Harrison bad ki nongrwai jong ka concert , ka jingsngewtynnad jong ngi kam shym la jah , kam shym la jah satia .
Phi lah ban kynthoh ba ka internet ka dei ka sienjam jong ka jingkylla kaba mut bad ka jingpynpaw jong kata ka jingdonkam .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpdiang ia ka jingpynshitom ?
Ka long ka jingiakren kaba bteng .
Baroh 8 tylli ki seat la jop da ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ka jingpynlait na ka iingbishar CBI ia u Bandhu
Ka jingpang ka nang kiew ha ka por ba thung u sohjew , bad ki sla kiba la shah ktah ki kylla rong saw bad ki tyrkhong ne ki hap na u tnat .
Ka IRCTC ka pynbiang ia kumba 350 tylli ki rel kiba don ki kali pantry .
U la iohi ba u long uba thikna bha katba u dang iaid ryngkat bad ki pulit .
Ka jingsngewnguh ka dei ka jingai kaba bha tam na ka bynta u khynnah .
Ka jinglut baroh jong kane ka set ka la long 4 klur .
Ka Mayawati ka la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh thep vote bad ka jingpynbeit jong ka seng ha ka jingialang jong ki nongkitkam hangne ​​.
Halor ka shingle la lum khyndiat ki jain bad ki jain ba la iehnoh da uta u briew uba la shah shoh .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la pynmih ia kum kane ka skhim .
U dei u trai shnong jong ka Madhya Pradesh .
Kumno ngan sdang ia ka kam ha kata ka kam ?
U khniang jingpang Coronavirus u lah ban im ha ki smartphone , ki pisa tyngka haduh 28 sngi .
Ka phlim Gaddalakonda Ganesh kaba la pynmih da ki nongthohkhubor.
Da kiei kiei kiba bun ki briew ki ialehkai mynta ?
Hadien kata ki nongshong shnong , u president ka Congress u Pardeep Chhabra , u president ka seng samla u Harmail Kesari ryngkat bad ki nongtrei ka Congress ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kano kano ka jingai jingmut kum ka rukom pyntreikam ne pyntreikam ia ka jingpynshitom iap ?
Step 4 : Pynbud biang ia kajuh bad kawei pat ka kjat ban pyndep ia kawei ka jingpynkylla .
Uwei na ki khynnah shynrang u la kam ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u kpa tymmen jong u .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingphohsniew .
Ka proberb jong ka Baibl ka ong : U khynnah u pyni ia kaei kaba u long da kaei kaba u leh .
Ki lyngkha bad ki surok baroh ki la tyrkhong .
Ka jinglum GST ka la hiar da 40 percent ha Himachal Pradesh bad 24 percent ha Haryana ruh , la bynrap biang u Jakhar .
Ha kano ka kam ki Khristan ki dei ban shim bynta ? U Mathaios 28:19,20.
Sangeh noh phi khun ka khlaw !
Uba mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital Batala .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka
Ka jingpynkut ka tuid da ka jingmutdur na ka nongrim .
Ka citric acid ka don ha ki jait soh bad ki jhur bapher bapher , khamtam eh ha ki soh jhur .
Ka jingiakynduh jong ngi bad u CM ka la long kaba jop bha .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ki tarik jong ki episode .
Ka rai ha kane ka bynta yn sa shim hapoh shibnai .
Ka la long hynriew bnai ha phatok .
Ia ka mala kaba nyngkong la ju pyndonkam kum ka jaka ri kulai bad ki masi .
Phi Kynmaw ? Kumno u Soitan u iadei bad ka jingbatai shaphang u nongwei uba la kdew ha ka pharshi U Jisu shaphang ka kynroh langbrot ?
Ym tang ia ka sorkar , ki seng shimet ruh dei ban khang ban thied ha ka dor kaba duna ia ka MSP , la ong ka khubor .
Haba iohi ia ka , sa 33 ngut ki khynnah ki la ioh mynsiem ban pule ha ki skul shabar ka jylla , ha Solan , Cannanore , Pune bad Beas .
Ym don mano mano ruh ban shongkurim ia nga hadien ba nga la peit ia ka ' Revolver Rani ' : Kangana .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka jingthmu halor ka kam jngohkai pyrthei kaba shngain bad kaba donburom kaba ha ka jingshisha kan kyntiew ia ka daw ban iada ia ki kynthei bad ki khynnah na ki bynta kiba sniew jong ka kam jngohkai pyrthei .
maw kaba T. 335 klur Ki kam um Kajouli , T. 5 klur ka projek jong ka .
“ “ “Blei jong nga,” “ Ka Ambra ka la byrngem, “ “Nga tharai nga tip balei ba u Winston u la jied ban leh kum ka rukom leh jong u Miro!”
Ka jingleh kaba kum kane la pyni da ka Hamas ha ka por jong ka jingïaleh pyrshah kaba nyngkong .
La pynbna ia ka jingpynmih ia ki kali Ford Expo 2014
" U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ong ba ka jingkiew dor ka buh ia ka " " jingma kaba khraw " " ia ka jingkiew jong ki jaitbynriew".
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la pynshisha ia ka jingkren ba la ai da u nongshah lehbein sha ki pulit .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Saitjain ka la khot ban pynkhlain ia ka jingiakhih jong ki seng treilang ha ka ri da kaba ong ba ki seng treilang ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Ka skul Eklavya ha Jalandhar ka la rakhe ia ka sngi jong ki jaka buh jingkynmaw bad ki jaka sah ha ka pyrthei .
Ki don khamtam ar tylli ki step kiba donkam :
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia utei u briew bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia kiwei pat ki arngut .
Hangne ​​ka don saw tylli ki kti .
U President ka Haryana Congress u Ashok Tanwar u la ong , Ka jungle raj jong ka hangne ​​kam don jingtieng ia ka ain .
Hadien kata , da ki spah akar ki jaka rep ki la shah rong noh ha ka um .
Ia kano kano ka jingiakynad ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam pyrshah ia kane ka jingpynbna yn pynbeit hapoh ka jingpeit jong ka Dibrugarh Court tang .
Hadien katei ka taiew ka la iathuh ha ka kotkhubor Bild am Sonntag ba ka CDU ka dei ban pyrkhat ban buh ia ka rukom thep vote kaba pura na ka bynta ban jied ia ki kyrtong ban long Chancellor ha ka lawei .
Ia ki nongrim ban weng ia ki nongbishar yn buh da ka ain bad yn batai shai .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi haduh 808 akar .
U la long u dkhot ba donbor jong ka Dinajpur District Board bad la jied ia u kum u nongsynshar Muslim ba nyngkong eh jong ka Dinajpur Municipality ha ka snem 1939 .
Nga la iehnoh ia ka skul tang ban pynleit jingmut ha ka Olympic .
Ka long tang ba ka sngew kumta !
Ia ka jingshah thombor ha surok la pyrshah da ki pulit jong ka jylla da ka bor kaba shyrkhei .
Yn buh ia ki jaka sumar ba shitom ha ki hospital ha Tawang , Tezu , Aalo , Pasighat , Ziro bad Khonsa mynta u bnai , la bynrap une u heh sorkar .
Ia kane ka phlim la jied ruh ban plie ia ka tamasa phlim Jio MAMI kaba la pynlong ha Mumbai .
Balei ka la shim por haduh katne ?
Ka Apple Watch ka pyntreikam ia ka watchOS , kaba ka dur jong ka ka long sawdong ka screen ha ïing kaba don ki dak app ba pyllun .
Bad ka jingshisha ba ka jingbun briew ka long ha ka liang jong ngi , namar ba ngi dei tang ma ka ka ri kaba dang samla ha ka pyrthei kaba la nang tymmen , ka pynlong ia ka jinglong pyrthei kaba kham itynnad ia ki nong India .
Kum u briew shimet nga sngew ba baroh ngi dei ban pdiang ia la ki jong ki jingbakla bad ban shim jinghikai na ki .
Ngam tip na kano ka jaka kane ka jingpyrshah ka wan .
namar ba u dang iada ia la ka ri .
Ka shnong Bhainsa ka lah ban iadei bad ka por Buddhist ba mynshuwa , namar la lap ia kawei ka kjat ba la ker hajan kawei ka lum .
Ka surok bah jong ka kad liengsuin Babatpur kan pyniasoh ia ka nongbah bad ka kad liengsuin bad kan iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Jaunpur , Sultanpur bad Lucknow .
Kaei kata kaba phi la leh ?
Ngam shym la sngew thngan than .
Hato uta u juh u mynsiem bakhuid u don ban iarap ia ngi ?
Baroh arngut u Ali bad u Shadab ki dei na Uttar Pradesh .
Haba jia ba ka khubor jong ka jingïakynad kynhun jong ka Coochbehar bad ka Alipurduar ka la paw ha ki khubor palat ïa ka shisien naduh ka elekshon Lok Sabha .
Ka phlim kaba dang wan kan sa mih ha ki ktien bapher bapher .
Ka Thenaruvi lane ka Honey Fall ka jrong 40 m bad ynda ka la rkhiang lah ban iohi ia ki soh ngap kiba heh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . L . U Vijay.
Ka la pan ia ka sorkar pdeng ban ai ia ki jingtip ba bniah ia kano kano ka kam kaba kum kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka la jer kyrteng ia ka dorkhas da uwei u nongshong shnong ka Delhi u Dhananjai Jain .
U la ioh ia ka kyrdan kaba 9 ha ka kyrdan ba pura .
Ha ka liang ka kam , u Kartik u dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba bud jong u Imtiaz Ali bad ka Sara Ali Khan .
Ka phlim Drive kaba la ak ruh da u Sushant Singh Rajput ka dei kaba la pynmih da u Karan Johar .
Ki jingpyniap briew khlem da bishar bad ki jingjah jubor la batai kum kawei na ki jingeh kaba kongsan tam ha ka hok longbriew manbriew ha Bangladesh mynta .
Bun ki kmie kiba duna ka jingnang jingstad ki iakynduh ia ka jingeh kum ki nonghikai . Ka Jingialeh pyrshah ia ki Dustur kiba pynsniew
Kane ka dei haba ki la kren shaphang uwei u nongpyndonkam uba kyrteng u Binod Tharu uba dang shu kynthoh ia u Binod ha kawei na ki video jong ki .
Ka jingpynwandur ia ka jingtreikam jong ka jingpeit bniah ka dei ka rukom ban pynwandur ia ka jinglong jong ka system ha ka kot jingkhein .
Ia ka ain kaba iadei bad kawei ne bun ki mukotduma kumba la batai ha ka bynta 110 la khot ka Finance Bill . Ki case ki long kumne harum : .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ia kine ki sienjam harum :
Ia kane ka kot lah ban peit ha ka rukom offline . Set ia ka Galeon sha ka online bad pyrshang biang .
Ka madan ha madan MA Chidambaram ka long kaba la tip tynrai kum ka jingiarap ia ki nongialehkai .
Ka mukotduma jong u Najeeb Ahmed : Ka iingbishar jong ka Delhi ka buh ia ka hukum halor ka jingkynnoh jong ka CBI
Ngi la sngew sarong shibun eh ia kaei kaba ngi la lah ban pynurlong .
Ka kyrdan jong ka sobjek : Ka ktien jong ka ri America .
Ia ka Khandya la mihkhmat da u nongiasaid ain u Balaji Srinivasan .
Katto katne ki samla pule ki sah ruh ha ka ïing ki samla pule jong ka pyrthei ha London .
Ki nongmihkhmat kiba la pyniasoh sha ka Congress ki long u Sunil Bitta , u Surjit , u Sukhdev , u Sukhi , u Banso Kaur bad u Surendar Bansal .
" " " Ki nongshna ki la pynkynmaw biang ba ka phlim ka dei ka phlim kaba itynnad bha kaba la shim ia ka jingshlur , ka burom bad ka riti dustur jong u Rajput ha ka burom jong ka baroh kawei " " " " " " " " " "
Weng noh ka NGT ia ka jingkhang ia ki kam shna jingshna ha Delhi , khang ia ki karkhana ban bteng .
Haduh mynta ka sngi la ai jinghikai ia ki 34 858 ngut ki kyrtong ha ki jingtbit bapher bapher .
Ki la don katto katne ki jingkhihwin ba la jia hi da ki nong Latvia pyrshah ia ka kynhun shipai saw kaba la iarap ia ki nong German .
Ki briew ki don shibun ki daw ban sngewsih .
U MP ba mynta na Firozabad u dei u Akshay Yadav u khun jong u para jong u Shivpal uba la ïakhlad noh u Ram Gopal Yadav uba long u symbud myntri rangbah jong u SP .
Ha kane ka por u slap u dei namar ka lyer ba la thaw ha Bay of Bengal , kumjuh ruh ki nongthaw ki shaniah khamtam ha kane na ka bynta ban slap .
Ha kiba bun ki khep ba ka jingkha khun kawei ka long kawei , u X chromosome u wan na ka kmie .
U la hap ban die noh ia ki mar ki mata ban siew ia ki nongshim ram .
Ban sngewthuh kham bha ia ka bynta jong u , u la iakynduh bad ki nongpang ba tyrkhong .
Kane ka jingïalang kan long ruh ka jingpynkynriah ïa ka TechnoTex 2019 . Ia kane ka jingialang yn pyniaid da ka myntri jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti ubin Irani .
Ka la ong ba namar ka jingbym biang ka jingpynbiang bording , ka jingpynbiang um ha katei ka thain ruh ka la shah ktah jur .
Kawei na kum kine ki jingkyrpad ka dei na uwei u nongshong shnong jong ka Chandigarh uba sah ha kawei ka flat uba la wad ia ka pass ban rah ia u kulai shabar .
Ka Karnataka ka la ap slem ia ka por jong ka .
Ka India , kaba don 1 ngut ki nongshong shnong jong ka. 25 billion ka la long ka jaka jong ka jingïatylli lang jong ki jaitbynriew bad ki niam la bun spah snem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynsangeh ban pynkiew ia ka bai iingbishar
Ka dei ka jingleit shimet hynrei ka dang don katto katne ka jingdonkam .
Ym don jingpynshisha ia ka por ba la thoh ia ka Thirukkural .
Ki briew kiba mynsaw la pynkynriah sha ka nongbah Kabul ban ioh jingsumar .
U la ong ba bun ki nongtrei jong ki jylla ki la ioh jingmyntoi na kane ka polisi .
Nga la ithuh ia u naduh ba nga dang rit .
Kumta , ka long kaba suk . Baroh kaba phi donkam ka long tang kita ki nonghikai ba ha khlieh duh .
U President u la leit jngoh ruh ia ka temple jong ka Banke Bihari kaba don ha Vrindavan .
Kane kan dei ka jingpyrshang jong baroh arliang ka Congress bad ka BJP .
Ka Akhilesh Yadavs Samajwadi Party ka la don ka Mayawatis BSP .
Ka para jong ka ka Amrita Sori ka dei ka nongsynshar pulit ha Jagdalpur kaba dei ka jaka treikam jong ka Bastar distrik .
Kane ka long namar ba ka jingdeng mask ka long kaba donkam .
Ka VTU results 2016 : Ka Visvesvaraya Technological University ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin B E semester 6 2016 jong ka thain Bengaluru .
U Ahmad u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Graham Reid jong ka Australia u la thmu ban thung kum u coach ba thymmai jong ka hockey jong ki shynrang jong ka ri India.
Ka Karnataka kan buh ia ki jaka ban test ia ki antigen ha baroh ki surok bah kynthup ia ka surok bah Thalappady .
U Ilaiyaraaja u la thaw ia ka jingrwai , ia ka jingpynwan dur ia ka phlim la shna da u Santosh Sivan , bad ia ka jingpynwandur da u N . U Gopalakrishnan .
Ha kane ka jingmut , ka jinglong ba sdang ba la buh beit jong ka system ba heh ka iadei bad ka jinglong ba rit bha namar ba ki coordinate jong ki molecule jong ka met ki long kiba la khanglad .
Nalor kata , ngi sngewnguh ia ka nuksa ba la buh da ki nongsleh ba iaineh kiba la ialam ha kata ka por jong ka jingtynjuh bad da kata ki la shakri kum ki arngut ki sakhi kiba long ka dak .
Phi lah ban sdang ban pyndonkam ia ka SIM thymmai jong phi shisien ba ka SIM Aircel kaba rim ka la jah rngai .
Ka phlim 96 kaba la pynmih da u C Prem Kumar ka la pyndep 100 sngi ha ki jaka peit phlim .
Kumta to sah sngap jar haduh kata ka por .
Ka FIR kam shym la kdew ia u .
Hynrei ka Anushka kam sngewtynnad ia u SRK ban leit jngoh ia ka nongbah.
Ka India bad ka Afrika Sepngi ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bha ha ka sain hima sima bad ka sain hima sima bad ka jingshong shnong kaba heh jong ki briew kiba wan na India ha South Africa .
Ha kane ka kynhun la kynthup ïa u Justice FMI Kalifulla , u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sriram Panchu bad u Sri Sri Ravi Shankar .
Hadien katto katne kynta , u Abhishek Bachchan u la ïathuh ha ka Twitter , Kham mynshwa mynta ka sngi baroh arngut nga bad u kpa jong nga ngi la ïoh ïa ka jingpang COVID 19 .
Ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Centre ban pan ia ka jubab jong ka .
La shu khot ia ki da ki kyrteng bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Peit ia ka jingiakren ba pura jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Akshay Kumar hangne ​​:
Ka jingpynjlan por jong ka RANDR kam don .
Ki nongpyniaid bad ki nonghikai ki la iaroh ia ka jingstad jong ki khynnah skul .
U khun ba saw jong ka NTR , u Nandamuri Harikrishna u la mad ia ka jingjop ha ka kam ak phlim kum u khynnah dro dur .
U la khot ruh ban pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Zidane : Ka Real Madrid kam shaniah ha kaba wanphai biang ia u Ronaldo .
Ka jinglehkai bad ka ding ka long kaba bieit , ka lah ban long kaba ma , u la bynrap .
Hato ki briew baroh kim dei tang ki rangbah Anakim ?
U Afridi u la pynkhih ia u nongkyrshan ha kad liengsuin
" La sdang ia ki jaka ai jingsumar ha baroh ki distrik jong ka Kerala " " la bynrap shuh shuh u CM . "
Ka kali ka la shah pynjulor lut .
Khlad 5 ngut ki shipai Mali ha ka jinghap ka helicopter
Ka jingkiew dor jong ka umphniang umphniang : Ka Congress
Ka dei ka imlang sahlang kaba la thmu .
Ki khlem kren shaphang kata .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Ram Jethmalanis , u ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem .
U Hemendra Barooah u la shakri ha kiba bun ki kam .
Ki para marjan kiba la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ki la pynkit mar mar ia ka sha hospital .
Hato u la shim khia ia lade haduh ba u la duna ka jingsngewthuh ?
Kane ka dei ka spah snem kaba hynriew jong u Rohit ha ka dur kaba jrong tam bad kaba lai jong ka thup .
Ka jingpeit bniah ia ki unit pynmih bor ding kiba ieng marwei kiba don ka bor kaba palat ia ka 630KVA
Nga la don kumba hynriew snem ka rta .
Katto katne na ki batch ki la ioh lyngba ki Pies kim pat ju sngewtynnat kumne
Ha ka synshar paidbah , ngi lah ban don ki jingmut bapher bapher .
La pynkut ia ka jingialang ialehkai ba shisien shisnem jong ka GNN College
Ka Enforcement Directorate ha ka sngi Saitjaiñ ka la mudui ïa ka mukotduma hakhmat ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ïa u Deepak Talwar uba la kynnoh ba u dei u nongkyrshan bad u khun jong u u Aditya Talwar ha ka mukotduma ba la thoh pisa .
Bad ki hynmen ki la jubab , da kaba iakren bad ki briew ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ki .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Bihar , Uttarakhand , West Bengal , Madhya Pradesh bad Mizoram .
Phi donkam tang ban hikai bad batai ia ka .
Hato ka jingstad jong phi ha ka liang ka koit ka khiah ka la khanglad ia ka jingngeit jong phi ha ka jingthaw ?
Kumno kine ki party kin ialeh pyrshah ia ka BJP ?
Ka ïingbishar jong ki nongbishar Dipak Misra bad N V Ramana kin shim ïa kane ka kam ha ka 8 tarik u February 2019.
Ia kane ka jingiamareh la sdang na Jawaharlal Nehru Stadium .
Ha ka jingjia jong nga ki kmie ki kpa jong nga kim shym la pynbor ïa nga ban shim ïa ka rai ban aiti ïa lade ha U Jehobah . Ka la long ka rai shimet .
Ka Kerala govt ka la fail ha baroh ki liang ong ka Congress .
Ki jingshah thombor pyrshah ia ki Dalit ruh ki nang kiew .
" Ka la ai kyrteng ia u u Joseph , ka da ong , " " To U Trai un ai sa uwei pat u khun ha nga ." " "
Ka Nalini ka leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la pynsangeh ia ka jingpyllait ia ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Uta u briew u la nang khraw bad u nang iaid shaphrang bad u la nangroi haduh ba u la long uba khraw shibun ;
Na kine , lai ngut ki kyrtong ki dei ki kynthei .
Ka jaka pule ka don ia ka jaka pule pdeng kaba pyndap ia baroh ki jingdonkam ha ka jingpule jong ki samla pule .
Ka jingiadei kaba la neh .
48 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ong ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah ka Delhi .
Ka nongpyniaid ia kane ka jingialang ka Rashmi Bindra ka la ai khublei ia ki nongwan kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka sorkar , ia kane yn leh da kaba weng noh ia ki 100 tylli ki kam na ki general clerk cadre , kaban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga sngew thikna bha ia ka .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ka jingheh jong kane ka ïew ka long 13 kilomitar square .
Ka la sdang ia ka jingtohkit bad sdang ia ka jingtohkit .
Nga la pynsleh ia phi ha ka khmat , ko kynthei .
U lah ban leit sha ka jinghap
Ka jingiatylli bad ka jingsuk kan sa jop . Ka jingpang bad jingjynjar kan sa jah noh .
Ha ka por ba die , ki mar bapher bapher ha baroh ki bynta ki don ha ka dor kaba rem bha .
Jymmang 2021 : Kumjuh ruh ka 31 tarik u Jymmang ka dei ka tarik ba dei ban siew na ka bynta ki nongsiew khajna kiba rit , lane ki nongsiew khajna kamai kiba don ka jingkitkhlieh khajna haduh T.1 lak .
Ka la kham jngai shuh shuh sha Kingston na ka bynta kiwei pat ki jingpynbiang .
Ngi la iaid lyngba ia ka dewbah da ka bus .
Live Streaming Cricket , ka India pyrshah ia ka West Indies , ka test kaba ar : Peit ia ka jingialehkai kriket ka IND pyrshah ia ka WI Live online ha SonyLIV
Hadien ba ki la sah kumjuh lyngba ka thma bah ba ar , lah ban sdang biang ia ki jaka pynmih mardor hadien ba la kut ka thma .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingkhihwin .
Ka kyrteng na ka bynta ka kam shna phlim Hindi ha Mumbai .
" " " Shuh shuh , katto katne ki jingsam ki thmu ban kynthup tang ia ki software ba laitluid " " " .
Don ruh ki briew kiba lah ban sngewthuh ia ka jingthmu babha jong phi .
Ha ka por ba ka pule , ka la iohi ba ki paralok kynthei jong ka ki thmu ia ki kam science katkum ka tulop kaba ki lah ban ioh ban ia kaba wad ia ka jingnang jingstad .
Ia kynduh u Sharad Pawar ia u PM Modi , ialeh ban pan bhah ia ki Maratha .
Phi lah ban thoh ko idiot ! Lada phi lah , phin ym long kum kata ka jingshah rem .
" " " Ngin pynshitom mardor ia kito ki nongrep kiba byrngem ."
Hynrei nangta , ki kambah ki jia .
Phim shym la trei na ka bynta ki nongpynlip ding , em ?
U tymmen ruh u la pynkylla ia ka jingkylli jong u .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkhreh ban pyrshang biang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpang cancer .
Kumba shiteng million ngut ki briew ki la phet krad sha kine ki jaka sah katba dang sdang ki kam .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka shithi ba la thoh da u Mr S . U W Mackay, uba la thoh ha ka 29 tarik u Iaiong 1854.
Nga kwah ban kylli ia ki briew hangne ​​hato ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India ne em .
Ka balang Khristan ka pyrshang ban hikai bad iarap ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Kiba la shah pyniap ki long u Naresh Maheswari uba shong ba sah ha ki district ka thain Munga Bagicha ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u , ka kurim jong u bad arngut ki khun jong ki .
Chanakya : 47 episodes , ba la pynïaid da u Chandraprakash Dwivedi la thmu ban pyni man ka sngi ha ki por mynstep jong ka DD Bharti naduh ka 1st week jong u bnai Risaw , 2020 .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lain ba shapoh ka la shah pynthut .
La bthah ia ka tnad kam bar ri ban iatreilang bad ki Jylla .
U Yeddyurappa u dei u MLA bad u khun jong u u B . Y .
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jingpynmih khun ka dei ka kam kaba eh .
U la long ha ka jingkitkhlieh kaba pura .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khang ia ki ban peit bniah , ki la siat ia ki pulit .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Rohtash Kumar .
Hooid un jop uba nangroi ha ka jingbha , .
Ki jingiatehlok ki long kiba myntoi lang bad ka DMK ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka Congress kumba ka Congress ka donkam ia ka DMK .
La pynkynriah noh ia ka interview jong ka NVS TGT 2019
Nga la nang shibun kiei kiei na kane ka kot .
Pule ruh : Ka sorkar u Modi kan ujor pyrshah ia ka hukum jong ka Supreme Court ban khang ia ki kali diesel bad petrol
Lah ban ong ba ka Priyanka Chopra kan sa mih pyrthei ha Hollywood lyngba kane ka phlim hadien ba ka la trei ha ka phlim TV ba pawnam jong ka ri America kaba la tip kum ka Quantico .
Katkum ka jingiateh ka Reliance Jio kan pyndonkam ia ki jingtei jong ka Bharti Infratel ban pyntreikam ia ki jingshakri jong ka ha kylleng ka ri .
Katto katne ki samla pule China ki la wan sha nga katto katne por mynshuwa .
Ha ka por ba long myntri rangbahduh u Rajiv Gandhi , u myntri pla tyngka u VP .
U nongthoh histori jong ka jingtei ïing u Dan Cruickshank u la jied ïa ka ïing syiem kum kawei na ki 8 tylli ki jingjied jong u na ka bynta ka kot jong ka BBC ha u snem 2002 kaba kyrteng ki Ïing kiba bha tam jong ka ri Bilat .
Sngewbha iasam ia ka jingeh jong ki sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ha Whatsapp bad Facebook .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglah jong ki trai ri trai muluk ban sah skul ka long kaba duna bha .
" " " Ka dei ka jingpynbna kaba donkam bha , kaba kongsan bha da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ,” la ong u Vrinda Grover , u nongïasaid aiñ jong u nongthoh khubor jong ka Kashmir Times u Anuradha Bhasin uba ka jingkyrpad jong u ka long napdeng kiba la shim , ha ki nongthoh khubor .
U President ka KTMF u Muhammad Yaseen Khan ha ka kyrwoh jong u u la ong ba ki long kiba la khreh ban mad ia ki kuli na ka bynta ban iada ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
U Sukhbir Badal u ong ba ka SAD kan ioh 80 tylli ki seat .
Ngin sa ia kren shaphang katto katne na kine ki rai ha kane ka kaiphod .
Na ka 1 . 4 . 2016 haduh ka 31 . 5 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 1 . 01 klur la ai sha ki 1 003 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Haba u Bob u la ïohi ïa ka jingsngewtynnat jong nga , shen u la khot ïa nga sha ka Ïing Hima , bad ym shym la slem ba nga la leit sha baroh ki jingïalang man ka taiew .
Hynrei kane kam dei ban khanglad ia phi ban kylli jingkylli .
Ym lah ban pynkynriah biang ia ka directory
La iathuh ba ka snem kha jong u ka long ha ka snem 1894 ne 1896 .
Kitei ki arngut ki dei ki paralok jong U Muhammad Riyaz na Thalassery ha ka Elaka Kannur uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
Ha ka jingshisha ka kyntien Ramayana ka mut ka jingleit jong u Rama .
Ka paw ba ka BSP , DSP bad NM kin thaw ia ka sorkar synrop kaba heh .
Haduh 50 tylli ki jingrwai Nazrul la pyndonkam na ka bynta ki dur bapher bapher haduh ka snem 1945 .
U Edward Ellis kum u Bomber Wells
38 PM : La pynhap noh ia ka WICKET kaba 7
U Aamir Khan u don 26 snem ka rta. 7 million ngut ki nongbud ha Twitter , katba ha Instagram u don 3 ngut . 6 million ngut ki nongbud .
U Rahul Gandhi u la pyrshang khlem jop ban pynsniew ia ka dur jong ki PM .
Kawei ka khynnah kynthei bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ym don jingkylli ban pynkylla kyrteng .
Ki EVM kim dei kiba la pyniasoh bad ka internet , bad ym lah ruh ban khanglad ia ki ha ka por thep vote ne khein ha kano kano ka rukom .
Paralok baieit , ki jylla bapher bapher ki don shibun ki prokram kiba itynnad na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad ban pynroi ia ki nongkyndong .
Kaei kaba ka long haduh kine ki sngi ?
Ia ka bai pynroi yn shim kyrpang na ka bynta kiwei pat ki jaka .
Kane ka jingiateh ka long kumjuh kum kito kiba la iateh da ka Sorkar Bilat bad kiwei pat ki hima jong ka Persian Gulf .
U hynmen rangbah jong u u dei u khynnah klas 11 jong kajuh ka skul .
katno tylli ki point ngi don mynta ka sngi ?
Katto katne na ki ki phet krad .
Ka lah ban pynduh mynsiem shibun haba ki briew kiba sniew ki i kumba ki jop ia ki bym don pop .
Hadien u snem 1974 ka Pakistan kaba dei ka ri Commonwealth kam lah shuh ban rah ia ka India sha ka ICJ .
Namarkata la pynlong ia ka jingpule rit kaba laitluid ryngkat bad ki kot ba laitluid , bad kaba dei ban leh , na ka bynta baroh ki khynnah .
Na ka bynta ka APJ u Nitin u la khur lai tylli ki wiket bad u Gaurav bad u Harkirat ki la khur mar ar tylli ki wiket.
La khot ia ka Facebook ban ai ia ka jubab jong ki da ka 7 . 4 . 2018 .
" Ha ki por ba la dep, u Ranjan bad ka Ishita ki la iatrei lang ha ka phlim " Pyaar Ka Punchnama 2 " bad " Sonu Ke Titu Ki Sweety " .
U la shongkurim ia ka Shweta ar snem mynshuwa .
ka jingpyndam noh ia ki kyrdan kiba la pyndonkam ban ai khusnam ia ki briew kiba syiem
Ka Motorola One Power kaba dei ka tiar Android One kaba nyngkong eh jong ka kompeni ha India , ka don tang ha Flipkart ha ka dor kaba T.15, 999 .
Ka khlur jong ka Raees ka Mahira Khan ka iasam ia ka dur jong ka na ka phlim Lollywood kaba dang wan jong ka Verna
Ngam lah ban weng ia ki khmat jong nga na ka .
Nga tharai ba ka England ka la long kaba eh bha .
Ia ki jingtep jong ki la buh hangta .
Ha ka por ba tap ka sngi ha Kurukshetra , u soh uba ioh da kaba ai sngewbha da ka ksiar u long kumjuh kum ka jingleh niam jong ka Varuthini Ekadashi .
Nga sngewkhia ia kaei kaba la jia namar ka long ka jingpynkhein ia ka hok kaba kongsan tam jong ka jingiasam jingmut kaba laitluid kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat .
Ngim donkam ban pynshisha ei ei !
Ki dkhot jong ka balang ha Philipi ki don ka daw kaba kham khraw ban sngew sarong . U Paul u la pynkynmaw ia ki ba kum ki Khristan ba la pynsleh ka jinglong nongshong shnong jong ki ka don ha ki bneng .
Kan iakhun bad ki nongialehkai ba heh kiba la don lypa kum ka Google Pay , ka Paytm , ka PhonePe bad ka Amazon Pay .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
U la pynneh ia ka jingiadei jong u bad ka Yorkshire , bad u la shakri kum u coach jong ka shnong hapdeng ka snem 1950 bad 1963 .
Namar ba ka jingthoh ka long tang shi bynta kaba lah ban pule , ki riewstad bapher bapher ki batai ia ki jingjia ba la batai ha ka jingthoh ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingdro ha ka tablet dro digital ka sdang ban sngew tynrai hadien kumba shi taiew ka jinglehkai .
Katto katne snem mynshuwa u khun rangbah jong nga u Hans Werner u la ai ha nga ia ka Baibl .
Nga la ngeit beit ha ka jinglah jong nga bad ka long kaba kongsan ban bat skhem ia ka jingialehkai jong phi .
Ka por ka la kut noh na ka bynta ka pyrthei jong ka por u Noah , bad shen kan sa kut noh na ka bynta kane ka pyrthei .
Tang 41 lak tyngka la ioh kurup na nga .
" Balei la weng noh ia u secretary rangbah jong ka Andhra Pradesh ? " " "
Bun ki nongpynmih ki la sngewlyngngoh ia ka jingkyrmen ba ka ‘ Kuchelan ’ kan mih ha u bnai Jylliew kumba la pynbna da u P . Vasu ha ka jingiakren jong u .
Baroh ar ki rukom rep kiba kynja met bad ki bym kynja met ki don la ka jong ka jaka ha ki rukom rep .
Ki la ong ba dei ban kem kloi ia kiba shah kynnoh bad dei ban ai ia ka bai lutksan kaba biang ia ki briew kiba shah ktah .
Ha Madhya Pradesh ka tnad elekshon ka la ai jingbthah ban pyntreikam pyrkhing bha ia baroh ki lad jingiada na kane ka khlam kynthup ia ka jingpyniajngai iwei na iwei ha ki jaka thep vote haba peit ia ka jingpang Corona virus .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la lap ia ki jaka ha kaba la ju pyniap ia ki kynhun masi baroh kawei man la u snem ha kum kine ki rukom .
Da ki khlur jong ka jingdum bad ka jingshai ?
Ha ka 1617 February 2014 u Watling u la kamai 124 ron pyrshah ia ka India .
Ka California ka la pynlut ia ka taiew ba ladep ban ialeh pyrshah ia ki jingpluh khlaw .
Bad ha kata ka por ka la don ka jingtieng kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh , ia ka jingtieng kaba saw , ia ka jingtieng jong ki komunist .
U samla pule SSLC shah shoh ha u uncle u kem pang , khlad noh .
Ka la ieng jrong bha .
Da kaba pynrit mynsiem , U Jisu u la kyntait beit ia ka jingtyrwa jong u Ksuid .
Ki leh ia ka kam kaba dei .
Ka tyrpeng jong u ka la khih da ka jingsngewthuh , kaba la pynlong ia ka ryntieh bniat kaba don ki bniat ban ot da kaba sngewsih ia ka doh jong u .
Ngi dei ban leit sha kawei ka sobjek da ka jingkwah ban sngewthuh ia ka .
Ia kane ka phlim la wanrah ruh sha ka jingshai hadien ba u Nawazuddin Siddiqui u la ujor halor ka jingshah lehbein namar ka rong sniehdoh ha ka kam shna phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u president ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani ki iakhun na ki shuki barim jong ki kata ha Rajkot West , Mahesana bad Bhavnagar West .
Ka khubor kaba bha ka long ba ngi tip ba bun ki jhur duriaw ki la poi lypa sha duriaw bah , hadien ki eriong ne lyngba ki thliew duriaw .
Kumta ka jingpynbiang bording ha ki bynta bapher bapher jong ka distrik ka la jah rngai .
Ka tarik ba khatduh ban pynkut ia ka jingbishar kan long ha ka 18 tarik u Lber 2019.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vir Das , u Kunal Khemu bad ka Puja Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Ki dur jong u Ajay Devgns bad ki khun jong u
Bad na ka bynta ban pynmih ia kane ka jingsngew , ka sorkar jong ngi ka pyrshang ban thaw ia kum kine ki jait rukom treikam .
Hadien kata ka kmie jong utei u nongïap ka la pynithuh ïa katei ka khynnah kum ka khun jong ka .
Kane ka phone kan sa mih ha ka 30 tarik u Risaw .
Kine ki dei na ka kyrdan kaba suk tam jong ki nongpynrung marwei , ki nongpynmih marwei kiba pyndonkam ia uwei u inductor bad uwei u switch ba treikam .
" Ka India kan buh ia ki shipai jong ka ha ka jaka sah ba pura jong ka hajan ka Finger 3 " " u la bynrap . "
Hynrei u la jop ia ka kaba hynniew .
Ha ka liang ka ram shimet , ka SBI ka ai ram haduh Rs .
Ngi dang wad shisha ban ïalehkai bad u u ïalehkai bha shisha , ong u Azhar shwa ka jingïalehkai ba sdang jong ka series ha Brisbane .
La lap ia u khnai lieh ba duna bha ha rud duriaw jong ka South Carolina
Na kitei ki 600 jait tang 108 tylli kiba la buh mynta da ka IUCN Red List kum kiba don ha ka jingma ban duh jait .
Lane , ki nongbei tyngka ki pynbieit ia lade ?
Kin sa long ki nongmihkhmat jong ngi , ong u .
U rangïalehkai barim ka India u Wasim Jaffer u la ong ba ka kam kaba nyngkong eh kaba un leh hadien ba la kut ka jingkhang dam ka long ban ïalam ïa la ka ïing ka sem ban leit bam ja miet .
La khmih lynti ba ka jingthep vote kan long ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka rai ban leit shuti hadien ki eksamin da kaba leit jngoh ia ka ri Australia .
Yn kynmaw ia ka jingnoh synniang kaba radbah jong u sha ka jingim paidbah .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u Paul u la pyniasoh ia ka jingdonkam ban don ka jingieit kaba jemnud bad kane ka jingai jingmut : Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam .
U la pynlong ia nga kum u briew uba sngewrit bad uba khlem jingsngewsih kyrpang , U Mr Dufresne .
Ka jingpule hadien ka jingpule bad ka kam
U Shafiuddin ba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Shafi 30 snem ka rta u dei u khun jong katto katne ki Didar Mondal na katei ka juh ka shnong .
" " " Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ' Digital India : Ka Jingjop sha ka Jingtbit " " " " " " "
La pynbor ia ki ban mih shabar .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pynïadei bad ka pule puthi na ka kolej shipai jong ka kam pynïadei , bad ka kolej sorkar ha Dehradun .
Ka Kondagaon ka la ïoh 61 ngut. 47 na ka shispah, u Keshkal 63 na ka shispah. 51 percent , Kanker 62 percent , Bastar 58 percent bad Khairagarh 70 percent . 14 percent bad ha Dongargarh bad Dongargaon ki ioh 71 percent marwei .
Ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat ka la long kaba sngewlehrain .
Ki Jylla ki la sdang ia ka rukom thied ia ki mar khlaw kiba rit bad ki jingtreikam ki la sdang ha ki 10 tylli ki Jylla .
Katei ka ryngkat bad ka Jayalalithaa , ka Ilavarasi bad u Sudhakaran ki la shah pyllait na katei ka mukotduma da ka Kashari bah jong ka Karnataka .
Haba ïakren shaphang ka Brahmastra , yn sa ak da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna , bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ha kajuh ka por la hap ban buh jingeh shibun ha ka liang ka jingshngain .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingkynmaw .
Hynrei kaei ka mukotduma pyrshah ia u ?
U PM Modi u la ong , ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u Mahatma Gandhi ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka long ba u la pynlong ia ka kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ha u snem 2001 ka jingdon jong ki kynthei kiba la shongkurim ha ka rta kha khun ka la kiew sha kumba 31 million ngut .
U Ganguly u la ong shuh shuh ba un kwah ruh ban ïakren bad u Dhoni bad ban tip ïa kaei kaba u kwah .
" Halor ka khet jong ka Madonna la thoh " " Khublei ko Kmie U Khrist " " ".
Kaei ka blei kaba lah ban sngewsih , une u blei jong u Tagore : u Paralok Bakhraw , u Baieit , u syntiew Lotos , u briew bym tip uba tem lute ha ka lieng hangta ha ka wah .
Ban sdang , ki lynti rel kin leh ia ka jingpyrshang da kaba tyrwa ar tylli ki rel sha ka tnad jngohkai pyrthei bad ka jingdie tiket jong ka , ka IRCTC , ban treikam .
Lait na kito kiba na Asia Pdeng kiwei pat ki bor bar ri ruh ki la wan sha India .
Plie paidbah u PM Modi ia u mot jong u Sardar Patel uba jrong tam ha ka pyrthei uba jrong 182 meter .
La seng ia ka ha ka 7 tarik u Risaw 2017 hadien ba la pyniakhlad ia ka Elaka Bardhaman barim kum ka Elaka ba 23 jong ka West Bengal .
Ki nongshong shnong ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la pyntip sha ki pulit .
Watla katta ruh , ban pynpaw paidbah ba ka jaka sumar ka pynkha khun ka long kaba be-aiñ .
Ka jingkhang jong ka Saudi ka dang treikam tang haduh u bnai Risaw , ong ki lad pathai khubor .
Ki dohnud ha kata ka Sngi kin sa khih .
Ha ki por kiba dang shen , uwei u nonghikai skul heh jong ka ri America un plie ia ka jingpule jong u shaphang ka khyndew da kaba bthah ia u khynnah skul ban kdew ia ka ri America ha ka map jong ka pyrthei .
Kan jin da la pynim ia ka pisa jong ka synjuk .
U Mohammad Shami uba la lah ban tied bha ha kaba u la lah ban kamai tang 25 ron ha ki hynriew tylli ki ober ba nyngkong , u la thep 44 ron ha ki lai tylli ki ober ba khatduh jong u .
U Steve Percy 16 snem ka rta uba dei u samla pule ha Footscray City Secondary College u la ong : ‘ Kane ka dei ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh kaba nga la leit sha ka .
Ha ka ri Germany ba la synshar da ki komunist , ym shym la don ka thup jong ki kot ba la khang ba la shna da ki bor synshar , la ong u Gassner .
Ka jingiada bad jingpynneh pynsah ia ka Dharma ka mut tang ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng u briew shimet , ka imlang sahlang , ka mariang bad ka pyrthei baroh kawei .
Lada u briew u sngew lehrain ban pynpaw ia ka jingieit jong u um long uba bit ban im ha kane ka pyrthei .
U la long ruh u nonglum jingtip ba kongsan .
Katto katne ki nongthoh ki la jied ia ka jingim jong ka jaitbynriew pdeng bad ka jingeh jong ka kum ka phang pdeng jong ki .
Ki Inca ki pyndonkam ia ka rukom shna surok na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Kane ka jaka buh umphniang kan sdang treikam ha kaba kut jong une u bnai .
" " " Ka jingbun briew jong ka Andhra Pradesh ka long 4. 5 klur ngut."
Hynriew tylli ki model Maruti ki don ha ka thup jong ki 10 tylli ki kali ba la die tam
Ka Wah Daya bad Wah Kuakhai ki tuid lyngba ka Khurda .
Baroh ki kam pynrung jingtip la leh da ki nongtrei jong ka hospital hi .
Ym shym la lah ban iakynduh ia ka kompeni ban ai jingmut .
Jingkhyllem ka jingkieng : GRP kem ia u nongniah trok
Ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong ki saw tylli ki kolej ki la iashim bynta ha ka .
Lada phim don u nongpule , khot ia u nongpynbna uba kham duna ka jingtbit ban iatreilang bad phi .
Hynrei ka Im kam shym la burom ia kane ka jingpynbeit .
Ka India ka dei ban ialehkai 5 ngut ki bowler .
" " " Haba phi leit shabar ri da ka jingthmu ban iarap ia ki briew ban ithuh ia U Jehobah , ha ka jingshisha phi buh ia lade ha ki kti jong u . "
Ka jingduna jong ki sboh .
Ka Zoom Air ka la ioh ia ka jingpynshisha kum ka nongpyniaid liengsuin ha ka 3 tarik u Naiwieng 2017 bad ka la sdang treikam ha ka 15 tarik u Naiwieng da ka liengsuin kaba her na Delhi sha Durgapur lyngba ka Kolkata .
Ka don ki tiar naduh ka spah snem kaba nyngkong shaneng .
Ka paw shai ba kan shim por .
Ha kane ka sngi u Dr Balkar Singh Sidhu uba dei u director jong ka tnad pynroi ia ki kolej jong ka Punjab technical university u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumba 250 ngut ki samla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongleit nongwan ki la kyndit na ka jingkyndit kynsan hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
Ki khun ki pynthikna ia u kpa ba ki long ka kynhun kaba khlain pyrshah ia kino kino ki jingma ia u Joseph .
Ka Indira Gandhi hi ka la kam ha ka snem 1980 ba ka Emergency ka long kaba bakla bad lada shah jied ha ka bor synshar kan ym pynjari satia ia ka Emergency .
Ki la leh ia ka jingtohkit kaba dei .
Ngi la ai kyrpang ia ka jingai jingmut na ka bynta ka jingpynkylla kaba batai ia ki nongmihkhmat ain ? .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u dei uwei na ki khlur ba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kajuh ka por , ki dukan bad ki ophis ha Bangladesh ki la plie hadien ba ka sorkar ka la pynbna ban pynkut noh ia ka shuti paidbah ha ka 30 tarik u Naitung .
Ki khynnah skul ki leh kum ki nonghikai bad ki pynlong ia ki klas .
Ka bynta jong ki ha kaba tei bad kyntiew ia ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam .
Hynrei kiei kiei ki la long kiba pher hangne ​​.
Ki briew ki la mih na ki iing ki sem jong ki da ka jingtieng hadien ba ki la sngew ia ki jingkhih .
Kumjuh ruh ha kane ka sngi palei uwei pat u nongsiat na India u Joydeep Karmakar u la shah rem ha ka nam rnong na ka bynta ka wisker ha ka jingiakop mareh 50m Rifle Prone jong ki shynrang .
Hynrei nga la ioh ia ka jingmut .
Kiba bun ki jylla kiba heh kin thep vote ha ki bynta bapher bapher .
Ka kompeni ka la mih noh na ka iew India namar ba ka sorkar ka la kyntait ia ka laisen ban wanrah ia ka umphniang Coke .
No ngam shym la tieng .
" " " Kaei kata kaba phi leh hangne ​​? " " "
French Open : U Nadal bad u Wawrinka kin ïakynduh ha ka final jong ki shynrang marwei .
" Hato ki don ki element kiba don ka jinglong ba iaineh ha ka sorkar barim ? " " "
U la don ka jingai khusnam kaba T.12 lak ha ka khlieh jong u .
Ka la long ka jaka sah jong u Babur , u nongseng jong ka hima Mughal , kaba pyniasoh ia kane ka thain bad ka Afghanistan bad ka Asia ba shathie ba mynta .
Ha ka snem 1983 ka Indira ka la pyndonkam da ki buit synshar paidbah ha ki elekshon dorbar thawain ha Jammu bad Kashmir bad ka la pynrung kyrteng ia ki Hindu thain Jammu katba ia ka Kshaid Muslim pat la rong noh da ka National Conference .
" Kumba ong u avatar jong u " " sngap ia nga !"
Lada peit mynta ka sngi , ka jingitynnad jong ka phlim ka pynsngewsih ia ka jinglong briew .
Kumta u tnga jong ka u la mynsaw bunsien bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Brajesh Tiwari u la pyniap ia la ka tnga , ka khun kynthei bad u khun shynrang kiba dang khynnah da ka wait bad ka wait bad hadien u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba bam bih .
Nalor kata , ka jingduh bording ka long ka jingeh kaba khraw .
Shisien ba phi la jubab katto katne ki jingkylli , kane ka kompiwtor kan sa long kaba la khreh ban pyndonkam .
Bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ki jingjia ba sngewsih ki la jia shabar jong kawei ka thanat bad kawei ka jaka die jingdie kaba don hajan katba ki ophisar kiba phong da ki tiar pynkhihwin ki ïakynduh ïa ki nongïakhih kiba la buh ïa ki jingkhang surok ba shipor .
U la thaw ia ki jingrwai kiba dang don ha ki CD .
Ki pulit jong ka distrik ki la phah haduh 2, 152 ngut ki pulit ha ka kam elekshon bad ki la dawa sa 300 ngut ki pulit na ka Sorkar Punjab .
Ha ri India , ka OnePlus 6 ruh kan long kaba kyrpang na ka Amazon India .
Hadien ha ka snem , ka sorkar Muslim League ka la pynlong ia ka jingpyniap pathar ia ki Noakhali kaba pawnam " " " .
Ki la mynjur ban iatreilang ban thaw ia ka jingpynkhreh kaba khlain ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Bad na ka bynta U Trai jong phi , to long kiba iaishah .
Kiwei pat ki shuki kiba kongsan ki long ka Dumka bad ka Barhet na kaba u President ba dei peit ia ka JMM bad u Myntri Rangbah barim u iakhun .
Ki ri kum ka Spain ne Italy , ki la iohi ba ki hospital jong ki ki la dap lut , bad kim lah ban sumar bha ia ki nongpang kiba la tuid sha ki hospital .
" " " Nga kwah ba ki khun jong nga kin long kiba shlur " .
Ka bthah ia ki khun jong ka ban sumar ia ki briew kiba rit paid bad ka hukum ia u Bhima ban pyniap ia u ksuid Bakasura .
Mynta ka Indrani ka ia poi kha bad u CEO barim ka Star India u Peter Mukerjea .
La pynngam ia ki khnam bad ki khnam ha ka bih ban pyniap ia ki mrad kiba kham heh kum ki hati .
U la iashim bynta ha ka jingiamareh Morecambe Bay , u la jop 8 sien ha ka por kaba 20 snem bad ha kawei ka por u la bat ia ka rekod .
Ia ka Mosque Goyghor ha Moulvibazar la ai kyrteng ruh da u Usman kum ka Mosque Khwaja kaba don ha ka histori .
ka jingkhein kaba arsap jong ki zero ' s hangta .
Ka phlim Lakshmis NTR jong u Ram Gopal ka long kaba kynthoh jur ia u CM ba mynta u Chandrababu Naidu .
Ka jingkhein ia ka pisa jong ka Asia ka la hiar 4 . 3 na ka shispah
Ka kynthei ka la kynnoh ba ha kawei ka por mynshuwa u tnga jong ka u la duh noh ia ka ha ka jingialehkai bad arngut ki briew .
To ai ba une u mot un pynshlur ia ka ri na ka bynta ka jingthmu jong ka jinglong kawei , kaba la long ka jingpynshlur ia ka jingpyrkhat jong ki Swamijis .
U la bynrap ba ka jingpynlut pisa jong ka Gujarats ka la nang kiew bad ka don ha ka jingbud ryntih pura ïa ki kyndon ba kongsan jong ka ïoh ka kot kiba ïarap ïa ka jingroi ka ïoh ka kot kaba koit ba khiah ha ka por ba jrong .
Ka Dina ka la leit sah shabar ri .
Ka dur kaba lieh bad kaba iong jong arngut ki samla shynrang kiba don marjan iwei ia iwei pat .
Palat 25 tylli ki iing ki la ngam jyllop ha ka um ha Ullal Uliya .
Ki donkam ban shaniah pura ha ki pulit .
Ka dei ka nongsynshar ba pawnam halor ki kot lyngkdop ha ka Soviet Union barim bad ki jylla kiba bud ia ka .
Haduh mynta ki khubor ki pyni ba ki don katto katne ngut kiba la mynsaw kynthup hapdeng ki nongtrei nongbylla jong ka ri India , la ong ka tnad treikam jong ka India ha ka jingpynbna ha ka website jong ka .
Ia ki nongpang la phah sha ki jaka ba kham heh ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah kum ka jingsumar , jingsumar da ki dawai , jingsumar rong bad ki jingshakri ban pynjem ia ka jingpang kaba la ktah ruh hapoh ka jingsumar pang ba pura jong ki myntri rangbah .
Ka taktik 2, pynskhem ia ka kali kaba lieh ha ka jaka iakynduh, ka taktik 1 ha ka kali kaba lieh.
Ka dak surok , ka dak board .
U Sourav Ganguly u la jied ia ka kynhun jong u ha ka IPL Fantasy , u la jied ialade kum u kapten .
Hapoh kane ka bill ba la tyrwa , u ophisar jong ka jylla un ym donkam ban bud ia ki rukom treikam kiba bniah kum ka jingai jingtip , ka jingpyni ia ka daw , ka jingtohkit , hynrei u lah ban sdang ia ki rukom pynkynriah kam ba lyngkot .
Ka jingkmen kaba khraw ban iakynduh ia u President Obama , nga khein kor shibun ia ka jinglong paralok jong phi : PM Modi .
" Wat la ka 1 Samuel 17 : 58 ka kynthup tang ia ka jubab lyngkot jong u Dabid " " u khun jong u shakri jong phi u Jesse uba na Bethlehem " " kaei kaba bud ka pyni ba lah ban don shuh shuh ha ka jingiakren ."
Ka long ruh kaba biang bha ban pyndonkam ha ka rep ka riang .
Ki la don ka jingduna ki nonghikai , ki kamra klas bad ki Lab kiba la pynkhreh bha , ki tiar hikai , ka library bad kiwei kiwei ki tiar .
La buh kyrteng katkum ka jinghiar , kiwei pat ki kam kiba don jingma ki long ki nongniah liengsuiñ , ki nongtrei nar , ki nongtih mawshun , ki nongtrei shna ïing , ki nongñiah taksi , ki nongñiah trok , bad ki nongtrei lyngkha .
Nga tharai u la kdup ia ka kaba mut shibun eh ia ki baroh arngut .
Ka long kaba eh ban ialehkai ha ki jinglong kum kine .
Ka kam pyrthei jong ka jingri dohkha na ka bynta ki mynsiem ka la dei ban sdang , bad ka sngi jong ngi ka la iohi ia ka jingpyndep ia kata ka jingphohsniew .
Ka jingsynshar : Ka jylla ka long kaba synshar ne kaba don ia ka bor kaba pura .
Plie ia u Rajnath Singh ia ka jingkieng ha wah Shyok
Kaei kaba don bynta ban pynlong ia ka kophi kaba bha ?
Ha ka thma Lebanon jong ka snem 1982 u la shakri kum u nongialam kynhun ha ka kynhun wad bniah bad u la ialeh ha ka thma Beaufort .
Naduh kata ka por u Paul u la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan baroh .
Hato kano kano ka jaitbynriew ka lah ban pynpaw da ka jingkmen ba ka la pynduh noh ia ka jingleh donbor , ki kam runar , ka jingduk , ka jingjaboh , ki jingpang kiba pynmong , ka jingbamsap ha ka sain hima sima , ka jingshun niam ?
Hadien kata u Messi u la phah panmap sha ka CONMEBOL halor katei ka jingkren jong u .
Ha ka jingïakop pynïaid paidbah kaba la pynlong ha Chennai , ka float jong ka tnad pynïadei bad ki paidbah ka la ïoh ïa ka khusnam ba nyngkong ha u snem 2012 .
Palat 38k ki bleithaw Ganpati la pynngam ha ki 129 tylli ki jaka ha Mumbai
Hato kim iohi kumno Ngi leh ia ka pyrthei , da kaba pynduna ia ka ha ki tduh jong ka ? U Blei u bishar . bad ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingbishar jong U .
Ia u ophisar IAS u Vineet Joshi la thung Director General jong ka National Testing Agency kaba hap hapoh ka tnad pule puthi ba kham halor , la ong ka hukum .
Kane ka dei tang ka jingsdang jong ka jingtreikam .
Kumta , pynthikna beit ba ia ka kophi jong phi dei ban buh ha ka jaka kaba khriat bad kaba rkhiang .
Ka Intel 80286 ka kyrshan ia ka rukom pynbynta kaba kum kata kum ka jingjied , hynrei kam ju pyndonkam bha .
Ki khynnah ki pule ia ki poim bad ki khana .
Ka nongbah jong kane ka hima ha kaba sdang ka dei ka Rajgir . hynrei hadien la pynkynriah noh sha Pataliputra hajan ka Patna kaba mynta ha ka por ka jingsynshar u Kakavarna .
Nga kwah shisha ia ki khun jong nga .
“ Nga ai khublei ia ka jingkhlain bad jingshlur jong ki ,” “ u la bynrap .”
Ka kmie jong nga ka la pang , bad khatduh ka la iap na ka jingpang bad ka jingbym don bam , ha ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Ka jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa jong ka Kashari bad ki jingthmu babha jong ka ki long kiba lait na ka jingkylli .
Ïa kane ka jingpynlait paidbah la don lang u Yash , u Srinidhi Shetty , u nongpynïaid u Prashant Neel bad u nongpynïaid phlim u Vijay Kiragandur .
Ha kaba sdang ki la thmu ban leit sha Rome hynrei u Sherwood Anderson u la pynkohnguh ia ki ban leit sha Paris ha ka jaka jong kata .
La ngeit ba u Blei Venkateswara u la shongkurim ia ka Padmavati ha kane ka jaka bad nangta u la leit sah noh sha Tirumala .
Ka jingshit ka la poi sha ka 47 . 7 Celsius ha Amritsar hynnin ka sngi .
Ha kawei ka miet ha ka snem 1938 , ïa nga bad ïa arngut ki nongpule Baibl jong nga la ïalam da u Hynmen Lionoudakis ha ka jingdum kaba jur sha rud duriaw .
" " " Ka temple Ram ha Ayodhya ka dei ban long kaba jrong haduh katta katta ba lah ban iohi ia ka ha Islamabad, Colombo bad Kathmandu ."
Ki dei ban rung jubor .
Shwa ia kata nga la don ha America .
Ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba hadien , lai ngut kiwei pat ki paralok jong u Ram Krishan ruh ki la leh beijot ïa ka hadien ba ki la ai katto katne ki dawai pynbuaid .
" " " U PM u ioh ia ka jingsumar kaba bha , bad u ai khublei ia baroh ki nongtrei jong ka NHS na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki , " " ka la bynrap . "
Ha ka bynta kaba kham bun , ki pulit ki ieng sngur ne ki iashim bynta shitrhem .
La ai kyrteng ia ka da ka Nisha Kaur Weber .
Ha Bidar arngut ki briew kiba la wanphai na Telangana bad kiba don ia ka jingpang shit , jyrhoh bad jingpang jyrhoh ki la khlad noh .
Kumta haba ka la pynbor ia u man ka sngi da ki ktien jong ka bad ka la pynbor ia u haduh ba ka mynsiem jong u ka la sngewsih haduh ban da iap .
Kane ka jingïalehkai kan sah jingkynmaw na ka bynta ki nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma bad u K . L .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan SCA ha Rajkot .
Haba U Sanjay U La Shah ' Thap ' Da U Kpa Jong U U Sunil Dutt Namar U Dih Sikret .
La ai khublei ia u Ashok Gehlot da u Vasundhara Raje
La kumno kumno ha kine ki por ba khatduh jong ka jingiap . . . sngewbha pynlong ia nga kum u paralok jingim jong phi . . .
Uwei u paralok jong nga u la phone bad ai ia nga ia kane ka khubor .
U director na Serbia uba la ioh khusnam u Goran uba la trei ha ki phlim bym lah ban khein ruh u la kren shaphang ka phlim kaba u la shna ha India kaba dei ka Dev Bhoomi .
Ha kane ka jingkylla , kaba kynthup ia ka jingpynkynriah ia ki server , bun ki khubor kiba rim ha ka jaka buh jingthoh jong ka Usenet ki la kylla long ki bym lah ban ioh .
8 ngut la book , uwei la kem ha ki kam leh beijot , leh beijot .
Ngan leh ia kaba donkam baroh ban pynduh kam ia u .
Ka jinglut jingsep ruh ka la kiew .
Ka Elaka Orakzai ka dei ka Elaka kaba don ha ka Kohat Division jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki samla pule kiba pynkhihwin ban leh kumta , kumta ka la mih ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk kumta .
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Basically nga la khein shwa ia ka chain bad nangta nga la khein ia kiwei pat baroh .
Ha ka 28 Naiwieng 2018 u Akbar u la shah thung kum u Colonel Commandant jong ka kynhun shipai Mujahid kaba don ha Bhimber .
Ki dei ban ioh kamai na ki Ads .
U la ong ba ka Centre ka la dep ban ai jingiarap shipor .
Ka BJP ka lehkmen ia ki nongwan thymmai , iakhih ki nongtrei TMC .
La pynlong ia ka quiz bad ka jingiakop pule poitri .
U Virat bad u Rohit ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha ha ka jingialehkai spin bowling kumta kin don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , la ong u Chahal .
Katba ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u Tabu ba un leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ' Bhool Bhulaiyaa 2 ' kaba don ruh u Kartik Aaryan bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbym don ki jingshakri ba biang jong ka jingsumar MCH .
Ka jingkyntiew ia ka jingkiew dor lyngba ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ka jingpule kaba phi leh katba phi dang trei ia ka kot ?
Ki nongpeitkai ruh ki la shong ha la ki jaka shong .
Ka jingsngewtynnat jong ka Russia ia kane ka thain ka la iai bteng haduh ka por jong ka Soviet , da ki klur tyngka ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot bad ka shipai la phah sha Afghanistan hapdeng ka snem 1955 bad 1978 .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ki Lab ban test ia u COVID mynta ki don ha kylleng ka ri .
Katto katne por hadien , u Doug u la iohi ia ka jinglong lehnohei jong ka jingleit jong u .
Tang kawei kaba u la klet ban kdew ba kine baroh ki jia ha Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingmutdur .
Ia kane ka jamin la ai hadien ba ki la wan mih ha khmat ka iingbishar katkum ka jingkhot hajir ba la pynmih pyrshah ia ki .
La lap ia kane ka jingpang ha u bnai December 2007 .
U nongmudui u Ravindra Kotal u la thied ia kane ka trok ha u bnai Jymmang 2015 bad u la dep insurance ia ka na ka NIC ha kajuh ka sngi .
Ka Sushma Swaraj ha ka jingkyrpad jong ka kaba la pyni ha ka telebishon mynta ka sngi ka la ong ba uno uno uba iarap ban wad ia ki kmie ki kpa jong ka Geeta un ioh ia ka bainong kaba shi lak tyngka .
" " " Na kane ka daw ha kaba sdang eh ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka package kaba 15 hajar klur tyngka . " " "
Da pyntip u leh wa ym em khang ya ki pulit wow wan ki cha kani ka sngi ha kani ka sngi wa jia kani ka kaam .
Lada ki shipai Israel ki la pyndonkam da ki bom heh ha ki jaka sah briew te ki lah ban donkti ban leh ia ki kam runar ha ka thma kumba long kito kiba pyndonkam da ki bom heh ha Baghdad bad Basra . '
Kata ka la long ka plus ia nga namar nga lah ban leh ia kano kano kaba nga kwah ban leh bad u nongthoh .
Hynrei baroh 50 ngut ki nongleit jingleit la pynkynriah noh .
Dei na kata ka daw ba ki long kiba heh .
Ki trai thymmai jong ka Oilers ki la pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki nongkyrshan .
Lada ka test ka pynshisha ba ka long positive , u briew uba ioh ia ka jingpang um dei ban pynbor ia u lok uba la thmu ban bteng ia ka jingiadei lada uta mynta u kwah ban pynkut noh ia ka .
Kane ka jylla ka ai ki jingnoh synniang kiba kordor sha ka jingroi jong ka ri India .
Ym don kaei kaei kaba pynsngewsih ia u Harishchandra kham palat ban ia ka jingshah kynnoh ba u ‘bym iaineh’ ia ka Hima .
Ki lyer jong u Venus , Mars bad Titan ruh ki don ki lyer kiba pynkhluit ia ka mariang .
Ia kane ka jingpynkup burom la pynlong ha Mumbai .
Ka longïing baroh kawei ka shah sumar ha Rishikesh .
ere , iakren bad u bad kitbok kitrwiang ia u . Kawei ka minit .
La kem ruh ia arngut ki nongdie marbam , kiba ju thied ia ki mar tuh na ki nongshah kynnoh .
Ha man la ka snem kaba bud , ka jingiakhun jong ki briew ka la nang khlain ban pyniadei bad ki prokram kiba kham khlain .
Lada wan ka jingkhot na ka shnong kaba jngai , la pyntip sha ka jaka ai jingshakri kaba jan tam .
Ha u snem 1996 u la shah jied biang kum u MLA .
Ki nongshna phlim ki la ïasam ïa ki jingai khublei sngi kha jong une u aktor ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jingiakren la pynlong hapdeng ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Tehmina Janjua , ka myntri kam bar ri jong ka China ka Kong Xuan bad ka myntri kam bar ri jong ka Afghanistan u Hekmat Karzai .
U aktor u rakhe ia ka sngi kha jong u mynta ka sngi ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ka long kajuh ka khana bad ka Congress .
Hynrei dei ki nongdih drok hi kiba siew ia ka dor kaba heh tam .
Hynrei hato ka jingieit ka long kaei kaei kaba dei ban tynjuh ?
Ka leit ban pynkylla dur ia ki kam pynher kali jong ngi ha ka lawei u la ong .
Ngi la jop ia ka shuki Darjeeling da ka jingjop kaba khraw hapoh ki jingeh kiba eh bha .
Ki la iakhlad noh katkum ka ain bad ka Annie ka la ialam ia la ka khun ryngkat bad ka .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Madhur Bhandarkar yn sa pynmih ha ka 21 tarik u Naitung .
Ka Shanghvi ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii na ka skulbah jong ka Calcutta .
Ka jingpynkhreh kaba bud kan long ha Trivandrum .
Pynrung tang ia kaei kaba donkam ban pynshai ia ka jingmut .
U la kdew ba dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia ka jingdie bad ka jingkiew jong ki nongthain jain ha ki kynhun ba la thmu .
Ki nong India kim ju kren lamler .
Ka Jio IPL pack ka wan ryngkat bad ka jingdon jingem kaba 102GB ha ka dor kaba T.251 .
Ka jingsuba , wat la ka lah ban long kaba shyrkhei , kam lah ban shim ia ka jaka jong ka jingpynshisha , la ong ki nongbishar .
Ka jingjop kaba nyngkong jong kane ka kynhun ka long pyrshah ïa ka Patiala ha Dhruve Pandove Stadium ha u snem 193233 .
Ka tnad ka la shim jingbit na ka tnad elekshon ha kane ka bynta , la ong u nongaiktien .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingialehkai Khelo India ki don kumba 6 hajar ngut ki nongialehkai na ki jylla bapher bapher kiba la iashim bynta .
Yn sa leh ia ka jingpynshisha kaba pura .
Ki heh jong ki pulit jong ka Kolkata ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Hadien ka elekshon ka wan ka jingjop ."
Na ka bynta ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi , Rs 577 . 84 klur la mynjur na ka bynta ka Karnataka , T. 611 . 61 klur na ka bynta ka Madhya Pradesh , bad T.87 . 84 klur na ka bynta ka Sikkim .
Ki doktor ki la ong ba kim pat ioh jingtip shaphang kane .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka File ba la pyndait .
Ki don ki briew hangne ​​kiba leh ia ki kam bapher bapher , kum u Varun Dhawan uba leh ia ka Badlapur kaba nga la iohi dang shen .
Kum ka China , ka jingpynthymmai ia ki sor ka long ka jingdonkam bad ka lad ban pyndap ia ka bor ding ha ka ioh ka kot jong ngi .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka dorbar thawaiñ jong ka Maldives , u la ïakren bad u President ka jylla u Ibrahim Solih .
Ka don ha ki jaka kiba kham jrong , ka wahduid ba la tei da ki spah snem jong ka jingshlei um shuwa ba kan don ka jingshong jaka sah jong ki briew .
Kane ka skul ka don 172 ngut ki samla pule ha ka commerce .
Lait na ki lai tylli ki kyrdan ba la kdew haneng , ki jingpeit bniah ba phylla la pynlong da u Director , ka jaka wad bniah ia ki surok bah bad u Director ba iatreilang jong ka jaka wad bniah ia ki surok bah .
Ki donkam tang khyndiat ka jaka , ym donkam ban tih , ym donkam ban pynkhuid ia ki sboh bad ym donkam ban pyndonkam da ki dawai kiba eh .
Ki kyrdan master ruh ki ialam sha ka PhD .
Ka jaka kaba rit tam bad ka jingshit kaba heh tam na ka bynta ka jinglong jingman jong ki kulai ruh yn sa pynbeit shuh shuh .
ÏA U SHRI JUSTICE SHARAD ARVIND BOBDE BAN SAMMAI KUM U NONGBISHAR BA KHLIEH ÏA KA ÏINGBISHAR BA KHLIEH ÏA KA RI
Ka kyrdan kaba ar : Ka jingkyntiew ia ka jingtreikam jong ki nongshong shnong bad ka jylla na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpynheh bad ka jingpynneh pynsah .
Hadien kata katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata la register case .
Nga phla ia ki pop jong nga baroh .
U Mallik u la ujor sha ki pulit jong ka Tajpur hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka lawei jong u Ruud van Nistelrooy ha ka Old Trafford ka long kumba ka don ha ka jingartatien hadien ba um shym la sdang ha ka phainal jong ka League Cup , bad u la mih noh ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai .
Ngam tharai ba kata ka long kaba dei ia ka rukom kaba khuid tam jong ka jingialehkai.
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingpyniaid kaba jop ia ka jinghikai shipai um jong ka Varuna kaba la long ha France ha u bnai Risaw 2017 , bad ka jinghikai shipai Shakti kaba la pynlong ha France ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka jingpynrung ia ka kam kaba la buh por .
Ka Indian Railways kan shim biang sa kawei ka jingpynbna SHRAMDAN kaba KHRAW da kaba pynleit jingmut ha ka JINGLUM ÏA KI JINGJAH PLASTIK .
U nongpyniaid skul u la pule ia ka kaiphod jong ka skul .
Ka long ka sienjam kaba bha ban pynshlur ia ki jingpyniaid digital .
Ngi long kiba iohi jngai ha ki thong jong ngi .
Katba da kaba leh katkum ka jingujor jong ki nongshah pynjulor , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ka jingstet jong ki Iyer kam da jur than ha West Bengal .
U ieit ia nga dei na kata ka daw ba ngi iadei kur !
Kiwei pat ki iew ki die ia ki jingpyndonkam software bad ki tiar ialeh .
Ki longïing kiba kham poh ki trei ïa ka rep kham bunsien ïa u Kba , u Kba bad u Kba .
U nongiathuhlypa uba la kdew da u Mathaios u dei u nongthaw ia ka Salm 78 : 2 .
Hato kane ka dei ka kot ne ka jaka iew ?
Nga la sngewsih ia ka jingjia baroh kawei .
" " " Ka tarik ka long ha ka 25 tarik u Risaw 1969 . " " "
U Nongmihkhmat u Anil Malik u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kine ki jait jingshah thombor ki long ka jingshah thombor ha ka jingshngain bad jingshngain lang jong ngi baroh .
Kumta , ki leit ban long ki jingkhia .
Hynriew ngut ki sing kiba koit ba khiah ki la ithuh kloi ia u nonghikai jong ki katba u dang rung shapoh ka kynroh ryngkat bad uwei u nongiarap .
Pynbthei ki Maoist ia ka surok ha Orissa
U PM Modi un leit sha Dandi ha ka Elaka Navsari kaba don marjan ban pynkyntang ia ka jingkynmaw burom ia ka ri ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u Mahatma Gandhi .
KATBA phi dang pule ia ka Baibl hato phim shym la iakynduh ia ki kyrteng jong kiba bun ki jaka kiba phim lah ban mutdur ?
Kaei ka jingmut jong ka jingduwai ?
Ka jingpule ia ka Baibl ka la iarap ia kiba bun ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Ha kane ka jingdih detox dang step man ka sngi .
Ka VW Golf ka don ha baroh ki rukom pyniaid ba iadei : ka Golf TSI , GTI kaba pyndonkam da ka petrol . Ka Golf TDI , GTD , ka dei ka bor diesel .
Ha kawei pat ka sloka ki don tang ar tylli ki kyntien Nirakar , Akar ki bym lah ban sngewthuh da u Muslim .
Ka pdeng ka la rakhe ia ka sngi seng ha ka 28 tarik . 09 . 2018
Kumno lah ban pyntip ia ka jingdon jong kum kine ki jinglong kiba shyrkhei ?
Hato ka England ka lah ban long tang ka kynhun kaba nyngkong eh ban kamai 500 ron ha ka shisien ïalehkai ODI ha kane ka jingïalehkai hi ?
Ki pulit ki ioh bat ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh
Ha ki nongleit kurim jong ki snem 1990 , ka jingkular shongkurim tynrai kaba ong haduh ka jingiap ngin iakhlad kam mut shuh tang kata .
U nonghikai khynnah shynrang u la ong ba u khynnah ruh u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongrah suloi .
Ka jingpynbor ban beh noh ia nga ka dang iai bteng
Hato phi la ju kwah ban thied iing thymmai ne kali ?
Ka thup jingtip jong ki software bad ki kot ki sla kiba lah ban ioh ha ka internet ryngkat bad ki jingbatai lyngkot , kiba lah ban ioh lyngba ka Archie .
Bad katba ka nang kylla , kane ka K value ruh kan kylla bad kum ka jingmih ka jingduh khlieh ha ka pipe kan kylla .
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan kiba shim ia ka rel Metro ka la kiew na ka 1 . 8 lak ha ka shisngi sha palat 2 . 2 lak ong ki heh jong ka Metro .
Kane , la ong u Ravi , kan ialam sha ka jingthaw ia ka spah bad ka kam ka jam kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
U Jisu u la ong ha u : To khie joit , to rah noh ia la ka jingthiah bad to iaid ruh .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u nongthep vote na sor u la kyrshan ia ka Congress .
Ka Shreya Ghoshal ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ri India .
Katkum ka jingbishar bniah jong ka UN 2011 , ym shym la don kano kano ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha Kyiv bad ka jaka heh jong ka .
U nongïalam jong ka Manithi u Selvi u ong ba kin nym leit phai khlem da ai jingduwai .
Kumjuh ruh , ki poim kiba long tang ki didaktik kin hap ban shah iehnoh .
Ka la don shisien ka pung um ha ka kper ha khmat ki step kaba ym don shuh mynta .
Hooid , ka don ka kyntien ‘baim’ na ka bynta ka duriaw rit , ha ka ktien Portugal jong ka spah snem kaba 16 .
" " " Paralok , nga ai khublei ia ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba la iadon bynta lang ha ki jingrakhe ia ka sngi Yoga . " " "
Ka jingbymsngewhun jong u ka long tang ka jingbymdon jingbam .
Ym don kano kano ka jingkhanglad ia ka hok synshar paidbah halor ka jingkular jong ka roi ka par kaba lah ban pynshisha ia ka jingleh be-ijot ia ki khynnah .
Ha kaba kut jong u bnai August , ki shipai ba iatreilang ki la jop ia ka Paris .
Ka iadei bad ka Seng Pyrthei jong ki Briew .
U Salman Khan bad u Sudeep kin iatrei lang ha ka phlim Dabangg 3 .
" U Punia u la ong ba ka BJP " " ka tieng ban duh ia ka jingthep vote , ka la pyrshang ban pynkhih bad ktah ia ka rukom thep vote lyngba ki jingleh bymsuidniew ha ka elekshon " " . "
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha kine ki phra tylli ki phlim , u Weir u la ioh hi ia hynriew tylli ki jingpynbna kum u nongpyniaid , u nongthoh ne u nongpynmih phlim .
Kshetromoni : Sahib nga dei ka kmie jong phi wat pynlong lyngkhuid ia nga .
Dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ba U Jisu u la ai jingmut ia ngi ban ieit ia U Jehobah U Blei jong ngi da ka dohnud baroh bad da ka mynsiem baroh bad da ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh .
Kajuh ka long bad ki Khristan ha Pakistan .
" Nga iohi tang ia kiei kiei kiba bha ." " "
" " " Bun bah ki briew shimet jong man la ka rta bad ka kyrdan , shynrang bad kynthei , ki shah rah sha ka jingbishar , bad kane ka lah ban dang iai bteng ."
U la ai jingkren halor ka rai jong ka Scotland ha ka jingkren ha ka telebishon hadien ka jingmih kaba khatduh .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingim briew .
Donkam ia ka jingshlur ban ialeh pyrshah ia ka jingshun Balei ka jingshlur ka long kaba donkam naduh mynnyngkong ha kito kiba iaineh ha U Jehobah ?
Na kita 180 ngut ki don ha phatok bad kiba sah ki dei ban shah kem .
To theh ia ka jingbitar jong me halor jong ki , bad to ai ba ka jingbitar kaba shyrkhei jong me kan bat ia ki .
Ki jingthung jingtep ki long kiba kordor ia ki nongrep kum ki khun jong ki bad kim lah ban kit ia kane ka jingduhnong da kano kano ka dor .
Ki khlem shna brick la bun bnai .
Ha katei ka jingkynnoh la jer kyrteng ia u Kanhaiya Kumar , u Umar Khalid , u Anirban Bhattacharya , u Aquib Hussain , u Mujeeb Hussain , u Muneeb Hussain , u Umar Gul , u Rayeea Rasool , u Bashir Bhat bad kiwei kiwei .
Ha kata ka sngi , ym don mynsiem kaba myntoi ia kano kano ka mynsiem . Ha kata ka sngi , ki kam baroh kin long ha ka kti U Blei .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2636 . 08 shi bbl ha ka 02 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2691 . 50 shi bbl ha ka 01 . 08 . 2016 .
Ka Micromax ka la pynrung ia ka rukom pyni dur ha ka Selfie 3 ruh kumjuh .
Katba na ka phyllaw jong u , u kpa jong u Sheelams u la peit ia ki briew kiba lum shabar iing jong u Khans .
Ka Brazil , ka kynhun kaba khraw tam ha ka histori jong ka World Cup , ka la jop ia ka san sien tam da kano kano ka kynhun .
U la ong ha ka jingkren jong u ha u bnai Risaw ba u long uba kloi ban rep ia ka jingiadei kaba kham jan bad ka America bad ka jingsngew ka long kaba iadei lang.
Lada don ki jingiakynad , ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki jingiakynad dei ban aiti ha ka Tribunal .
Ka Art bad ka Fashion ki ju don ka jingiadei kaba jan bha .
Ia kane ka jingbthei kaba jur la iohsngew ha kylleng ka Ankara , kaba la pynlong ia ki nongshong shnong kiba la sngewtieng ban mareh sha ki phyllaw jong ki .
Kumno Phin Jubab ? Ha ka por u Mikah balei U Jehobah u la rai ban leh pyrshah ia ka Judah bad ka Israel ?
Ka jingai jingmut ia ka Sorkar halor ki mat kiba iadei bad ka jingkit jingbah da ka liengsuin kynthup ia ki jingiateh ba iadei bad ka jingshakri liengsuin hapdeng ki arliang mamla . halor ki kam jong ka ICAO bad halor baroh ki kam ba iadei bad ka liengsuin paidbah . ter ter .
Ka jingrwai rap ka dei ka rynsan ban iasam ia ki kyntien kiba don ha ka dohnud jong nga .
Lada ngi la pynlong jingeh biang , te hoid phi dei ban leh katba phi pyrkhat bha .
To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jingai jingmut .
Ka kompeni ka dei ban don ia ki nongtrei ba nyngkong kiba long 3 500 ngut .
Baroh kiwei pat ki PS la pyndap da ki video .
Ngi burom iwei ia iwei pat ia ka jingthmu .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh ia ka rai jong ka ha ka sngi Balang ha ka kam leh beijot jong ka Unnao ha kaba u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
Nga tharai ba bun ki briew ki pyrkhat kumta .
U Virat Kohli u la ai jingmut kaba biang ba un leit ryngkat bad phra ngut ki nongtied bol bad hynriew ngut ki nongtied bol .
U Jawad u la buh jingkylli ruh halor ka jingleh jong ki pulit ïa ki nongïakhih CAA ha Muzaffarnagar .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Emraan Hashmi bad ka Shreya Dhanwanthary ha ki bynta ba kongsan .
Ka liengsuin ka ieng ha ka jaka iaid liengsuin jong ka kad liengsuin .
Ka Sonam Kapoor ka dei ka nongshah pynitynnad ha ka jain rong saw .
Ka India bad ka New Zealand ki la iasoi ia ka jingiateh ba iadei bad ka liengsuin ban kyntiew ia ka jingiadei , ka kam jngohkai pyrthei bad ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Abhishek Banerjee ha ka bynta kaba kongsan .
" " " Nga la pynlong ia ka jingpynpaw ain ."
Ka CISF ka don hynriew tylli ki jaka ai jinghikai kum harum .
Ïa kane ka jingujor pyrshah ïa u Lamba la ujor da ka Dr Preeti Verma kaba dei ka dkhot jong ka Uttar Pradesh Child Protection Commission .
Ka Ri Bilat ka don ka jingiadei kaba slem bha ha ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka kam shipai bad ka ri Bangladesh .
Bad kumno lada ki kmie ki kpa jong nga ki ieit tang ia ka khunlung kaba bhabriew ?
Hangno ka kmie jong phi ka la iap ?
Phi lah ruh ban leh da kaba leh ei ei .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 101 ha ka kyrdan .
Babil : Hikai ban aiti ha ka shad jong ka jingbym thikna bad shaniah ha ka jingngeit jong phi ha ka pyrthei .
Ka post ka la ioh katto katne ki jingkynthoh ha ka por kaba lyngkot .
Kaei kaba ki la pyrkhat ba kan sa jia , ka la jia .
Ka jylla ka la phah ia katei ka jingkyrpad sha ka sorkar pdeng .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.300 Cr bad yn pyllait ia ka ha ki ktien bapher bapher .
Ki tnad wad bniah jong ka Centre bad ki Jylla ki lah ban shim na ki pulit bad ruh ban pynshlur ia ki ophisar ban ioh bad pyndonkam ia ki jingnang jingstad ba iadei bad ka ktien trai ri .
Ha kiba bun ki jaka ka prokram kan sdang ha ka por 9 : 30 a . m . man la ka sngi da ka prokram rwai .
Hynrei ngi la nang artylli kiei kiei katba ngi dang sahkut ha kata ka iing .
" " " Ka sorkar India ka kut jingmut ban aiti noh kloi ia u Nirav Modi " " u la bynrap . "
U Thomson u la shah jied phra sien na ka bynta ka khusnam Hugo kum u nongrwai ba tbit tam , hynrei um shym la jop satia .
" Kata kam dei tang ka lad." " "
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la wanrah ia ka jingshah kynthoh ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Zahirabad Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingpyniap kaba khatduh , da kaba siat , ka la jia ha ka 14 tarik u Naiwieng 1992 , bad la pynbna ia ka jingpynshitom iap kaba khatduh ha u snem 2001 .
10 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Ghaziabad , kiew sha ka 23 ngut .
U Nongpyniaid ba Nyngkong jong ka Skul u dei u Mr . Ka jinglong .
U la iathuh ba hadien katto katne por u la ioh ia ka SMS ba la weng pisa na ka account jong u da kaba 20 hajar tyngka .
3 Ka jingpynthymmai ia ka ophis jong u komishon jong ka khajna khaii pateng ha Ezhilagam ha Chepauk ha Chennai .
" " " U lah ban shong ha kano kano ka jaka ba u kwah ha Russia ."
Pan jingtohkit ka TMC ia ka CBI halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Narendra Modi
Ki monk Buddhist na China bad kiwei kiwei ki ri ki la wan sha Nalanda .
Ka show ka long kumjuh kum ka Wife Swap .
Rakhe ia ka sngi science jong ka Dev Samaj college
Palat 50 ngut ki la shah kem .
Kane kawei kan long kaba shiphew .
Ia kane lah ban pynshong nongrim ha ki daw ba stad , hynrei ka don ka jingktah ia ka khaii pateng ha ka pyrthei bad kaba kongsan kumjuh , ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kiei ki katto katne ki daw jong ka jingpynshitom bein ia ki Khristan ?
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ha katei ka jingjia kawei ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka katba u shynrang pat u la lait im da ki jingmynsaw .
Nga la iohsngew tang ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka ' Indu Sarkar ' : Madhur Bhandarkar .
Haba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan u Vasundhara Raje bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla Ashok Gehlot ki la ong ba ka jingkhlad noh jong u Olas ka la buh thylli ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka Holi kaba la tip ruh kum ka tamasa jong ki rong ka dei kawei na ki tamasa kaba pawnam bad kaba la rakhe bha ha ri India .
Ka KIFS ka la ong ruh ba ym shym la don ki mukotduma ba kongsan kiba dang sahkut pyrshah ia ka hynrei ka la kam ba ki don ki jingiakynad kiba iadei bad ka jingshakri jong ki nongiashim bynta ha ka kam khaii bad ka jingbuh pisa .
Nalor kata ki nongtuh ruh ki la buh kti ia ki kali .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingiarap ain ka wan .
Hato ki jingleh be-ijot bad ka jinglong shynrang ne kynthei ki long shisha ka kam jong ka jingjied shimet ?
Ka kan ym long ka jingphohsniew .
U Balbir Singh SP ka Mahendragarh ha Narnaul u la shah thung kum u Commandant 2nd Battalion ka HAP ha Madhuban bad u vice u Ashok Kumar .
Na ka bynta jong nga , ngam shym lap ei ei kaba pynkulmar jingmut ha ka .
Mynjur ka GST Council ban ot khajna ia ki 33 tylli ki tiar
Kaei ka jingiathuhlypa ba la iathuh shaphang ka jingwan U Messaiah ?
" U Shah u la ong " " ki briew jong ka Bengal ki shah ialam bakla shaphang ka NRC ."
U Karamat Ali u la mynsaw na ka jingtwa jong ki rong rong , ong ka khubor ba la iohlum .
U Rahul bad u constable Sachin ki la shah sumar ha hospital na ka bynta ka jingmynsaw .
U dei u coach uba dang rit tam uba la ïoh ïa ka laisen UEFA PRO katkum ki kyndon ba pura jong ka seng ïalehkai phutbol jong ka ri Netherlands ka KNVB .
Anil Ananthaswamy : Bad khatduh nga kwah ban iehnoh ia phi ar tylli ki dur .
Ka steshon rel Kozhikode kaba la tip ruh kum ka steshon rel Calicut ka dei ka steshon rel kaba heh tam ha ka nongbah Calicut ha India .
Ban ai jingiada na ka UV , ki jingkhang teng teng ki pyndonkam da ki lens nalor ki jingkhang . lada ym dei , ki ai ka jingiada kaba duna bha pyrshah ia ka jingshai rong saw bad ka jingshai rong saw .
Ki KVK ki dei ban ialam ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid halor ki rukom rep kiba iarap ia ki ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam wat na ki jaka kiba rit .
Utei u aktor u la ong ba u don ka jingburom kaba mar katjuh ia ki nongialam ba kynthup ia u Mahatma Gandhi , u Dr Ambedkar bad u ' Periyar ' E V Ramasamy .
Katno lah ban kren ia la ka jong ka iing ?
Ka jingialang ka la long kaba pynkyntiew mynsiem shisha . Jingshakri ha Bethel Brooklyn
Utei u rangbah un leit ban ïakynduh ïa u President ka Ri Ram Nath Kovind bad ban ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u dang sah ha New Delhi .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka khynnah kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba kum kine ki jingpynbeit la buh ha kiwei pat ki distrik jong ka Valley ruh .
U la pynsangeh ia ka Mrs . U Douglas uba la wan hiar na ki step .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Dipika Kakar bad u Karan V Grover .
Ka jingialehkai jong ka jingbuhrieh ?
Ha ki jaka sor , ka CPI ka la kiew sha ka 10 . 19 percent ha ka shibnai haba ianujor bad ka 10 . 10 percent ha u bnai Jylliew .
" ka kot lyngkdop jong u nongiathuhlypa Isaiah " " study note shaphang Lu 4 : 17 , " .
Don kiba sah ban pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingeh hapoh ka ri India . kiwei pat ki la phet krad shabar ri
Yo , kaei kata ka jingkren bein baroh kaba phi la tan ha ka jaka bam , ko briew ?
Ha kine ki lai tylli ki hospital ym don jingthiah .
Hato don kano kano ka bai kot ?
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha hospital katba u dang shah sumar .
Kane ka mut aiu ? Hato ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei ki long ki syiem ?
Ka la long ka aiom kaba phylla .
Ia ka ain pynshitom la pynlong da ka Sorkar Pdeng .
Mumbai : Ka jingiakhih jong ki nongniah Ola bad Uber ka la rung ha ka sngi kaba lai ha ka sngi thohdieng .
Ka kynthei kaba phi iohi hangne ​​ka la pang jur bha .
Ynda ka la iathuh ia la ka kmie shaphang kata , ka la ong ia ka ba kan sngap jar .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kaba thikna ? Kumno phi lah ban ioh jingpyntngen na ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ?
' Ngim lah shuh ban shaniah ha ki seng synshar barim .
Kumno kiba bun ki briew ki peit ia ka sngi U Jehobah bad balei ki Khristan bashisha kim sngewphylla ia kane ?
U kyrtong ka seng Congress na Mohali u Balbir Sidhu u thep ia ki kot ki sla
Une u don ha Bangladesh , Bhutan , Cambodia , China , Hong Kong , India , Laos , Malaysia , Myanmar , Nepal , Thailand , bad Vietnam .
Ha ka sngi ba nyngkong eh jong u ha ka kam , u myntri rangbah ba thymmai jong ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la hukum ban pynsangeh noh ia ka jingshna ia ka jaka buh kali metro ha ka Aarey colony .
Baroh kiei kiei la shim kum ki jinglehkai .
Ki pyrshang shibun eh .
Shisien ha ka por kaba khraw ngin sa iohi katto katne ki jingshai jong ka jingieit .
Ban ai por shuh shuh ia lade , u lah ban pyndap um ban pynlong ia ka dewbilat kaba sngem bad kaba jem .
Katto katne ki pung rit kiba la tyrkhong ruh la pyndap da ka um .
U la buh ia ka ha kane ka rukom .
Pynlong ia ka jingkwah jong phi ban shakri shabar ri kum ka jingduwai , bad nangta to leh katkum ki jingduwai jong phi .
U sniew bha ban shet tofu watla ka longiing jong u ka don ka dukan tofu .
Ka kynhun ki samla ka la hiar liengsuin ha ka jaka kaba jylliew .
Ka don katto katne ka dak jong ka jingkyrmen watla .
Ka dei ka nombar 157 ha ka kot jingrwai Rwai Iaroh ia U Jehobah , bad ka don ka kyrteng Mane ia U Jehobah ha ka Por Samla .
Pyllait rath yatra ka BSP ia ki nongialam ka BJP
" " " " " ka ktien ba rit jong ka sorkar " " " " Ka ktien Phareng ka long kaba la pyndonkam bha ha ka synshar khadar bad ka kam khaii . "
Mynta ngi lah ban iohi ia ka ha u lain nombar .
Kane ka la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ban sahkut shipor .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki Party kin kynthup ia kine harum :
Ha ri India ka long 9 . 8 sien kham bun .
" Ka la pyndonkam ia ka " " Jehobah " " ha ki katto katne ki dkhot , bad ka la pyndonkam ia ka kyntien " " TRAI " " da ki dak heh ha kiwei pat ki dkhot ha ki Jingthoh Hebru ha kaba ka kyrteng Blei ka la mih tynrai . "
Ka Alia Bhatt ka la sam ar tylli ki dur bad thoh .
Hynrei kaba bud ka la kham sniew .
Baroh lai ngut ki dei ki regular ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India .
Ki shrimp ki kiew wat khlem jingpynthut sha ki shyntur bad ki bniat .
Kata ka long namar ba ka jingpynshitom jong U Blei ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit jong u ia ngi bad ia ka jingkwah jong u ba ngin ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka donkam ban leh katba lah .
U Nannu u la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongjied ialehkai kriket ha ki snem 1980 ba sdang .
Hato phi sngew lyngngoh ia ki exam jong phi ?
Kaba sngewsih ka long ba ia ki jingshem ba kongsan jong ki bad ia ki jingshisha kiba ki la pynpaw la iehnoh bein shibun .
Ki kmie ki kpa ki la ud iwei ia iwei pat , ‘ Hadien ka jingeh kaba khraw kaba ngi la shim ban pynsngewbha ia ka mynsiem jong u dieng baroh kaba u la ai ha ngi ka long tang u khnai .
Ia ka Hima hi naduh mynta la kham khot ha ka jingthoh histori kum ka Hima Byzantine .
Ka khynnah klas 10 ka la shah shoh haduh ban da iap hapoh skul Delhi
Ha kata ka pyrthei bathymmai , U Jehobah un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang .
Ban pynroi ia ka jinghikai kaba iada ia ki khynnah bad ban kyntiew ia ka jingsumar kaba bha tam ha ki khynnah rit da kaba pynleit jingmut kham bun ha ki khynnah kiba hapoh lai snem .
Ki kamra klas ki long kiba khuid bad kiba itynnad .
Ki pulit ki la siat da ki bom tdem ban pynpra ia ki nongiakhih .
U Modi u la long u myntri rangbah jong ka Gujarat shwa ba un leit ban long u myntri rangbah duh jong ka ri .
Ym don ka saian kaba la hap na bneng ha ka dur kaba janai .
Hynrei ka long kaba shisha kumjuh ba dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Hato ka lah ban long shisha kaba suk kumta ?
Ka jingpynheh kaba la iohi ha ka shyntur .
U la dep phah ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha u SSP .
Mar ia poi u William u la leit sah bad ka Lydia Thompson ka khun ksiew jong ka kmie tymmen jong u bad ka iing jong ka .
Ha katei ka tweet la kynthup ia ka jingpyniasoh bad ka khubor jong ka Maldives halor ka jingiakynduh hapdeng u Swamy bad u President barim jong ka Maldives u Mohamed Nasheed ha Colombo ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep .
Ia kane ka tiar la khmih lynti ba yn pynmih ha ka MWC 2018 .
18 Hato ki rai kiba la pynshong nongrim skhem ha ki nongrim jong ka Baibl bad kiba la shim da ka jingsngewthuh kin wanrah beit ïa ka jingmih kaba bha ?
Ka bynta pdeng jong ka Madurai kaba mynta la tei kham bunsien da ki Nayakar .
Ka khun jong u Kamal Hassan ka Shruti ruh ka dei ka nongrwai .
So , to ngin bteng naduh hangta .
Ka jingialang kaba ar jong ka pyrthei kaba la pynlong da ka tnad pule kot jong ka skulbah Punjabi ha Patiala ka la kut mynta ka sngi .
Ha kawei ka rukom , te u kpa u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingwan phai jong u khun jong u ha ka por ba u la leit noh .
Hangno phi lap ia ka ?
Ki riew pawnam kiba kyrshan ia ki mar kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkynnoh ba ialam bakla katkum ka ain iada ia ki nongthied nongpet ba thymmai , la ong u Myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan ha Mumbai ha u bnai ba la dep .
Ka Corona kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban tieng .
" " " Ki jingjia jong ki khynnah kiba pyniap ialade katba ki dang ialehkai Blue Whale Challenge la iathuh ha India . "
Hadien ba ka phlim Tamil Vikram Vedha kaba ak u Madhavan , u Vijay Sethupathi bad u Shraddha Srinath ka la iaid shakhmat ban long ka phlim kaba heh bha , ki la don katto katne ki kompeni shna phlim ha ka snem 2008 .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh ka la buh ban ïalehkai 3 tylli ki T20I bad 2 tylli ki Test ha India .
Ngan sdang da kaba kylli ia phi ia kane .
Ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ba ka jinglah ban test jong ngi kaba la don lypa ka long kaba la pyndonkam pura bad la pynbha bad pynheh beit .
Ha Karnataka , ka jingiathuhkhana ka long kaba pher .
e . , la duwai ia ki kynthei kum ki blei , la niew ia ki kynthei kum shiteng na u log shiva , la mynjur kum ki shakthi bad baroh .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki doktor ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met bad ki la aiti ia ka kaiphod ba shipor jong ki ha thanat pulit jong ka Bandra .
Ka 100 jong u Kohli ka la wan na ki 184 tylli ki bol .
Hooid men pyniap ia ki bymman , ko Blei : namarkata to leit noh na nga phi ki briew kiba pynmih snam .
Ngam kwah ban ak .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ki sohjew ha ka pyrthei .
U MLA barim u Sharwan Kumar u la shah pynieng kyrteng na Jhunjhunu ha kaba un iakhun pyrshah ia ka BJP u Narendra Kumar Khichad .
" Nangta , u la ai ia kane ka jubab kaba pynsngewskhem : " " Phin sa khot , bad nga hi ngan jubab ia phi ."
Ka nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan sha ka United Nations ka Maleeha Lodhi ka la ong ba ka jingthmu ban pynduh ia ka jingsynshar phareng kan dang sah khlem da pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir .
Yn sdang biang ia ka jingshakri jong ki bos ha ki distrik Fatehabad bad Sirsa hadien ba ka jinglong jingman ka la biang bha , la ong u myntri ka tnad ka kit ka bah u Krishan lal Panwar .
Peit , 12 tylli ki team kiba ïalehkai ha ka league jong ka Bangladesh .
La pynduna ruh ia ka jingpynshitom ia ki katto katne ki samla pule ong ka tyllong khubor .
Kane ka jingïalang ka long ban ai khublei ïa ka jingnoh synñiang jong ki nong India kiba la shong la sah shabar ri ha ka roi ka par jong ka ri .
u la ioh ia kum kata ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei pat ki jingmyntoi kiba lah ban ktah lypa ia ki kam jong u kum u Nongpyntip ba hakhmat eh lane u Nongpyntip ba .
Ynda u la plie ia kata ka thliew la lap ia u rat uba la iap ha ka .
Ki skhim thymmai ki dang thmu ban pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu .
" " " La iathuh shai bha ia ki ia kane ka dei ban pynphai sha ki nongrep ."
Kata ka lynti ka la long kumba la tip bha ia ngi kumba ngi la iohi lypa ha ka jingphohsniew .
Kumta sngewkmen ba ka jingïalehkai Pan American 2019 kan long ha Lima !
Kumta mano ba jop ia ka jingiakop ?
Sngewbha nion ia ka link ban iohi ia ka thup jong ki nongshah khusnam .
Hato phi lah ban iohi shisha ia U Blei bym lah ban iohi ? Kolosai 1:15.
" " " Ki kynhun shipai India ki kham rit ban ia ki kynhun shipai phareng , kiba don 30 ngut ki ophisar bad 723 kiwei pat ki kyrdan haba ianujor bad ki shipai phareng kiba don 29 ngut bad kiwei pat ki kyrdan 977 ngut " " "
Ka Fateh Khan lane ka Dera Fateh Khan ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Dera Ghazi Khan District ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ka Sparks ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Washoe ha Nevada ha ka ri America .
Nga la heh la san ha ka iing dieng ha ka jylla Washington .
La kynnoh ba u Jayendra Saraswathi , u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kum kine ki shithi bad u la kyrpad ia u Iyer bad u Raghu ba kin leh eiei halor kane .
Une u khñiang jingpang uba la mih na Wuhan jong ka China u la poi sha Europe , hadien kata u la poi sha US bad wanrah ïa ka jingma ha kylleng ka ri bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngam don shisha ia ka jubab .
Ka Phyllis Ann Fox ka dei ka riewstad jingkheiñ bad stad kompiwtor na America .
Bad haba u la kylli ia u hadien hato u la pan ei ei ne em u Vivekanand Ji u la ong : Em , ngam shym la pan .
U Rabindranath Tagore u la shah ktah shibun ha ka jingrwai Baul .
Uwei pat u nongrwai Salm jong ka Baibl u la rwai ia U Jehobah da ka jingsngewnguh : Tang ma Me Uba Hakhlieh tam halor ka pyrthei baroh kawei .
U la dei na ka kynhun Mason .
U la shongkurim bad u don arngut ki khun shynrang .
" Ha shuwa kiei kiei baroh U Blei u la long marwei " " ".
Ia kane ka phlim la pyndep ban ring ha u bnai Risaw .
U la pynim ia ngi lyngba U Khrist bad u la pynkyntang ia ngi ha U Mynsiem .
Balei ym don jingleh pyrshah ia ka SGPC , u Sukhbir halor ki kot histori kiba lah ban shah kyntait , kylli u nongialam .
Ka jingkhaii hapoh u dieng button ha 68 Wall Street ka la pynlong ia ka jaka die mar ha New York .
Hangno hangno ba lah , ki kompeni ki dei ban ailad ia ki nongtrei ban trei na iing namar ka jingma na ka jingpang coronavirus , u la ong .
U Bill Gates U Khublei Ia Ki Jingjop Ka Ri India Ha Ka Koit Ka Khiah
Ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang da kaba pass haduh 88 . 31 percent pyrshah ia ki khynnah shynrang 78 . 99 percent , la ong ki heh jong ka ophis treikam jong ka CBSE hangne ​​.
Ki masi ki ju san kham hadien bad ki kha khun ha ka por ba 16 haduh 18 bnai .
U Mohammed Azharuddin bad u Ajay Jadeja ruh ki don ha ka jingthoh .
Shabar jong ka aiom lehkmen , ka Edinburgh ka kyrshan ia ki katto katne ki jaka peit phlim bad ki kompeni pynmih phlim .
Ka India ka donkam ban shim ia ka rukom kaba kum kane .
U Shri Naqvi u la ong shuh shuh ba baroh ki Hunar Haat , ban pynlong ha u snem 2019 bad 2020 kin long katkum ka phang pdeng ka Ek Bharat Shresth Bharat .
La kha ia ka ha Lucknow bad hadien la pynsan pynrangbah ia ka ha Delhi .
Kane ka dei kaba la jia .
Ngi la shah kyrshan ha ki sorkar .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka leit ka wan ha Maharashtra kumba 1 . 36 lak ngut ki nongwan buhai shnong la pynkit sha ki khappud jong ki jylla bapher bapher .
Ka liengsuiñ Sukhoi kaba dang ap ban shah pynrung ha ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India , ka la hap hajan kane ka jaka ha ka step jong ka sngi Thohdieng , la ïathuh ki pulit .
Kumba 12 snem . 50 lak cusec ka um la khmih lynti ba kan iaid lyngba ka wah Mahanadi .
La pynlong ia ki jingleit ontep ha ki jaka bapher bapher .
New Delhi , Sep 25 : U Narendra Modi u la kren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong u Pandit Deendayal Upadhayaya ha Kozhikode ha Kerala .
U la trei na ka bynta ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri India ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid bad hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Baibl ka batai ia ki nongmane U Blei kiba la sngew jynjar hynrei kiba la nang ban bat ia ka kti U Blei .
Ki jaka nongkyndong ki la shah ktah khamtam .
Hangne ​​ka don kawei na kum kine ki jingkyrpad jong u nongpyniaid TV :
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result jong ka UP board ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka long ka jingburom ia ka jinglong rangbah bad jingstad jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka la pynhun ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Balei ka jinglong ba iaineh ka wanrah ia ka jingeh ?
Ka BJP , Shiv Sena ki dang ïai bteng ha ka jingïaknieh bor .
Kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pyniap jong u Soleiman , ka Tehran ka la hiar thma ia ki ar tylli ki ktem shipai jong ka US ha Iraq .
Ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah bad ka jingbud skhem ïa ki kyndon Blei khlem artatien ka la pynlong ïa u Nathan ban pynkynmaw ïa u Dabid ïa ki pop jong u .
Ym shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah , u la ong .
Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa u Isaiah shaphang ka jingpynjot ia ka Babilon ?
La seng ia ki kot khubor ha ki katto katne ki nongbah ha Canada , Africa , America Sepngi bad Asia .
La kut ka jingialang jong ka G20 ha Hamburg
Kane ka dei ka phang kaba kane ka phlim ka dei shaphang jong ka , ong u nongpyniaid jong ka phlim jong ki khynnah jong ka thma .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Centre ka la ioh ia ka kaiphod audit jong u CAG kaba iadei bad kane ka projek .
Ka dei ka jingieit . Hooid , ka jingieit ïa U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban kheiñ kor ïa ka jingim kumba u leh . Bad ka jingieit ia ki briew ka khanglad ia ngi ban leh khlem da pyrkhat ia kano kano ka kam kaba lah ban pynmynsaw ia ki .
U doktor um shym la ai jingkular ba ngan im .
Ka China bad ka India ki lah ban pynbeit bha ia ki jingeh lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut , la ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China .
U khun jong nga u shah pynshitom bein , la pyniap ia u bad la pynshitom bein ia u , la ong u kpa jong ki khynnah rit .
Ka nuksa jong u Iso ka pyni aiu ia ka jingmih jong kito kiba niewbein ia kiei kiei kiba kyntang ?
La ujor mukotduma ha thanat Kalabagan ha kajuh ka sngi ha kaba iadei bad kane .
Ka Arpita Khan ka la sam ia kane ka dur jong u hynmen u Salman Khan bad u khun u Ahil ha ka Instagram jong ka .
" Ka laisen ka iadei bad ka GNU General Public License lyngba ka kyndon ba kyrpang kaba ailad ban sam ia ki kopi ba la pynkylla " " hapoh ka GNU GPL version 2 lane kano kano ka version kaba kham hadien " " . "
Hynrei mynta u snem ka la long kaba pher .
U MP ka BJP na Kota ka Rajasthan u Om Birla u la khreh ban long u Lamphang ba thymmai jong ka Lok Sabbha .
Ka India ka la don lypa ia ki system bad ki kompeni kiba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh halor kane .
Okay , leit sha kata ka kamra hangta bad ap bad kiwei pat .
Ba lah jan iap . . . namar ba phi iaieh ha ka jingialeh .
Ki don haduh 4, 28,800 ngut ki briew ha ki hynriew tylli ki nongbah kynthup ia ka nongbah jong ka jylla Fuzhou , kiba la shah pynkynriah jaka , la iathuh ki bor pyniaid jong ka thain .
" " " Ngi la pynrung 32 tylli ki liengsuiñ ha ka kynhun liengsuiñ jong ngi kaba nang kiew ha ka jingstet kaba ym pat ju ïohi mynno mynno ruh na ka bynta ka bynta kaba la shah ktah ha ka jingeh kaba pyni ia ka rukom treikam kaba khlain jong ngi bad ki jinglah treikam ba la pynshisha . " " "
Nga la mad jingeh shibun ha kine ki 10 snem ba la leit noh ha ki kti ba shyrkhei jong ki nongthmu thmu .
Kumar Biswajit ban shna biang ia ki jingrwai barim jong u
Ia ka jingpeit bniah hadien ba la pynlong ha kine ki 12 tylli ki korporashon bad 17 tylli ki nongbah ha kaba ki bynta jong ka jingpeit bniah ba iaid ryngkat ki treikam .
Syiem Sweden u Carl XVI Gustaf bad ka Mahadei Silvia ha Mumbai Versova Beach .
Shuwa ban peit wat ia kane ka jingeh , .
Ka bording bad ka um ruh ka la shah pynthut ha kylleng ka nongbah hadien ka jingjur jong u slap .
Nga la pyrkhat ba u lehkai .
U dei uwei na ki nongshad ba tbit tam jong ka Tollywood .
Pyrkhat ba u nonghikai u iathuh ia ki khynnah skul jong u kumno ban pynbeit ia ka jingeh kaba eh .
Kumno phi pyndep ia kane ?
T. 40 lak sha u nongpyniaid jong ka kolej
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban kyrpad ha kaba iadei bad kane .
Na ka bynta ka jingim jong ka kompeni , ha ki por ban wan yn sdang bun ki kam .
Ki missile ba la siat na Yemen kim don kano kano ka jingjulor ka Saudi Arabia
Kumta , nga la pyni ba phi tip ha ka axis ba jrong phi don ia ka tower bad ka axis ka long kumne kaba kdew sha ka lyer kane ka dei ka axis ba jrong .
Kumta ym shym la don kano kano ka kambah ha Agra .
Ka long kaba shai satia .
Ia kane ka Bill mynta yn sa phah ban ioh jingmynjur sha u Rangbah ka Jylla .
Hynrei ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Phi tip mano ba ai ia kata ka draft ha u Dr B R Ambedkar ?
Uh , nga don ka jingthoh ban pep ia ka period kaba phra bad kaba hynriew mynta ka sngi .
Haduh mynta u Taylor u la ïalehkai haduh 99 tylli ki Test , 231 tylli ki ODI bad haduh 100 tylli ki T20I .
Hapoh ka ain phareng , ki nongshim ram ki don ka hok ban ioh , na ki pisa ba dei ban siew katkum ka policy , ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka bai lutksan ba la siew kumta .
Ka la dei ka por ban ia kren ia kaei kaba pynlong ia ngi ban pyrkhat ha kane ka rukom ka long ka Jaitbynriew .
Ki briew na ki jaka nongkyndong ki don kum kane ka jingujor .
Ha kane ka por jong ka jingeh , ka Sorkar India ka ieng pura bad ka Kerala bad bad ki longïing kiba la shah ktah ha ka jingsngewsih .
Ka kompeni shna kali luxury na Italy, ka Maserati, ka la pyllait paidbah ia ka Quattroporte 2019 ha India .
Ka dor jong ka jingim ha Chennai ka kham duna ban ia kiwei pat ki nongbah heh .
Sospon u SSP ia ki saw ngut ki pulit
La bthah ruh ia ki ban pynkhreh ia ki plan na ka bynta ki Canopies ha ki jaka bapher bapher ha Rajasthan .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ngi .
U tip katto katne ki jinglehkai .
Arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha , u la bynrap .
U kpa jong u u long u nongkyrshan ba khraw jong ki akor . ki briew na kylleng ki shnong ki burom ia u kum u dak jong ka jinglong babha .
Pynsted ia ki lad jingiarap ia kiba ngat ha ki jingjia aksiden kiba lah ban ioh hapoh ka skhim jong ka Sorkar .
U CM ka MP u la ong ba , u CM ka Punjab u la ong ba , u CM ka Chhattisgarh u la ong ba , u CM ka Kerala u la ong ba baroh ki hap ban ong ia kata .
Ka tnad kam pohiing ka dang buddien bha ia kane ka jingjia , la ong uwei u heh sorkar .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni mynta ka sngi ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingiasoh shongkha . U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongrim kiba kongsan shaphang ka jingshongkha .
Wat u riewstad duriaw ruh um lah ban ai ia ka jubab kaba pura ! Hato phi la pyrkhat da ka jingstad ia ki jaka ba jylliew jong ka pyrthei ?
Hadien ba ki la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied , u Cook bad u Jennings ki la sdang bha .
Ka jingpynduna ia ka jingiap jong ki kmie bad ki khyllung ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ki pulit ki la register case halor ka jingbym shimkhia jong utei u nongniah kali .
Peit ia kane ka blang khlaw kaba sniew .
Ngam sngewsih ia kawei ka rai jong nga .
South Pacific Palat 20 snem mynshuwa uwei u samla ha kawei ka dewlynnong ha Tuvalu ha South Pacific u la thoh sha ka Watch Tower Society ban pan ïa ki kot .
U Ahmed Patel uba dei u political secretary jong ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress , u la long u nongiakhun ha ka elekshon sha ka Rajya Sabha na Gujarat ha kaba u la jop ha kaba kut .
U long uba kloi na ka bynta kano kano ka jingaiti na ka bynta ki jingthmu .
Kane kan kynthup ruh ïa ki nongtrei jong ka kompeni bad ki karkhana pynïasoh ha Sanand bad Chennai .
Kata kan ym treikam ha ka ri sepngi .
Ka rukom treikam ka lah ban sniew , ka shim por palat , ka khring ia ki khniang bad wat ban pynjaboh ia ki um ba don ha sla khyndew haba ym pyniaid bha ia ka .
Baroh ki nongpang Covid ki la koit na ka jingpang khlam ki long 17 525 ngut katba ha Bihar ki don 9 731 ngut kiba dang shitom .
Ka shong ha ngi la ngi peit ia kaba bha ne kaba sniew .
Wat la kaei kaei kaba pynlong ia ka kali ban iaid shakhmat la ka long ka mashin elektrik ne ka enjin thang ding , ka Volvo ka dei ban long kaba shngain , la ong u Malin Ekholm , u khlieh jong ka tnad jingshngain ha ka Volvo Cars .
Mar mar u Manjegowda u la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia .
Parabangeit ngi lah ban im ka jingim kaba suk bad kaba suk wat khlem ka jinglute bad jinglute .
U Archer u la pynphai ia ka over kaba nyngkong .
Ka don kaei kaei kaba pynsngewsih jur ia ka sorkar kaba ailad bad pynshlur ia kum kane ka jingshah thombor ha la ki jong ki khun , la bynrap biang une u nongialam ka Congress .
Ka Hyderabad ka don ia ka Ramoji Film City kaba pawnam kaba la ithuh kum ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad kane ka don ha ka kot Guinness jong ki record jong ka pyrthei .
Ka umphniang ka sngem haduh katta katta ba ka kem ding hi dalade .
Pyndonkam ia ka jelly ha ki bniat bad ki bniat shwa ban thiah .
Ha ka sngi kaba bud nga la ioh phone ha ka kam kaba kyrpad ia nga ban wan hiar sa shisien na ka bynta ka lineup .
Dei na kata ka daw , la buh rieh ia ka .
Ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Kiar na ka jingdih kyiad palat : Kynmaw , wat ju khleh lang ia ka kyiad bad ki dawai pynthiah .
Hynrei ki sah hapoh jong phi .
Ka kynthup ia ka thong jong ngi ban khuid ia ka India , ki wah kiba khuid , ka lyer kaba khuid bad ki nongbah kiba khuid . Bad , kine ki jingkylla baroh ki jia namar kawei bad tang kawei ka daw : ki briew jong ngi .
Hadien kata ka BCCI ka la kyrpad ia ki pulit ka Rajasthan ban tohkit ia katei ka league .
Ha ka ki angel bad U Mynsiem ki hiar , da ka jingbit U Trai jong ki , ryngkat bad ka hukum baroh .
U apostol Petros u la don napdeng kiba la don ha kata ka jingkhawai kaba man la u snem .
Kumta ngim shym la don vote .
Nga tip bha ia la u lok .
Ka jingwad bniah ka pyni ba namar ba ka met jong ki khyllung kiba duna ka jingbam kam pat san bha , ka met jong ki kam lah ban shim pura ia ka jingbam na ka jingbam ba ki bam .
Ka lum ha kaba ka tempi ka don la tip kum ka maw kaba bha tam , la tih beain ban pyndonkam ha ki kam shna ïing .
U Vaiko u la shah rai pynrem ha ka 5 tarik u Jylliew ha ka iingbishar ba kyrpang hangne ​​ha ka mukotduma pynkhihwin jong u snem 2009 bad la rai pynrem ia u ban shah set phatok kaba suk haduh shisnem .
U la pynbna ba ka jinglong ba iaineh ha ka niam Islam ka kham palat ban ia ka jinglong ba iaineh ha ka longiing longsem .
U MLA ka Kharar u Balbir Singh Sidhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingkiew tulop kan nym sdang haduh u snem 2019 .
" " " La thang ia ki dur kot khubor jong ka Ms Gibbons , bad la byrngem ia ki nongthoh khubor nabar ri , bad la pynbor ia ki ban mih noh . " " "
Ka Lok Sabbha Secretary General ka Snehlata Shrivastava ka la pynmih ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba ia dei bad ki chairman jong ka Parliamentary Standing Committee jong ki tnad bapher bapher ha ka step sngi saitjain .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka account wizard jong ka KMail .
Ka Poco X2 kan treikam ha ka Android 10 naduh ka synduk .
" Napdeng kine ki long : " " " " Ka Hena, ka Bethar Dan, ka Meher Negar, ka Ghumer Ghore " " " " "
" " " Ngi la don hangta baroh shisngi ."
Ka bynta kaba kham bun jong ka shnong ka don shaphang sepngi jong ka lynti rel .
Haryana : Ka jingujor khlem akor ka la mudui ha Punjab bad ha Haryana High Court .
Kane ka sienjam , ka la ong , ka ïahap bad ka buit jong ka Shell ban pynjylliew ïa ka jingdon jong ka ha ka dor jong ka gas ha India , kaba long ka ri kaba saw kaba pyndonkam ïa ka LNG ha ka pyrthei .
" Kumno phi lah ban pynkhlain bad pyntngen ia kito kiba don " " ka mynsiem kaba la shah pynmong " " ? "
Uwei u samla Muslim gay u la ong : .
7 Namar u syiem u shaniah ha U Trai , bad da ka jingisynei Uba ha khlieh tam eh un ym shah pynkhih .
" Ka Jasleen Matharu ka iasam ia ka dur bad u Anup Jalota , ki nongthied internet ki kylli " " La shongkurim ? "
Ngi la ioh jinghikai na ki .
Kumta la shimkhia bha ha ka por ba pynkhreh ia ki DPR ban pynrung ia ki kam pyntuid um bad ki kam iada kiba biang hapoh ka PMGSY Phase VIII .
Utei u nongshah kynnoh u la dep ban iakynduh ia ki mukotduma ba la register ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Katkum ka jingpynngat ha ka mukotduma kaba nyngkong , ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka la pynshisha ia ka jingshah lehbein bunsien .
Lada ka party kaba don 105 ngut ki MLA kam lah ban thaw sorkar , kiwei kin ialeh pyrshah thikna .
Ki nongrep jong ngi ki dei ban long ki nongshalan mar shabar ri bad man la ka distrik jong ka ri ka dei ban long ka jaka shalan mar shabar ri .
Ka jingtest ia ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpyrshang ban peit ia ka jingpang sniehdoh kaba kham kloi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban shim khia ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki shipai .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Anil Ravipudi bad la kyrshan da u Mahesh Babu , u Dil Raju bad u Anil Sunkara .
U la ban jur ba ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew lyngba ka jingpynwan dur ia ki briew kiba la pynkhreh bha kiba la pynrung ia ki jinglong bad ki jingpyrkhat kiba dei .
Ka jinglum lang ïa kiba la pynsleh bad u paidbah bah .
U nongphetwir uba duna ka bam ha ka por jong ka thma bah ha Nigeria .
Ngam tip ruh ba ka kyrdan ka don .
Katto katne ki dukan ruh ki plie .
Delhi : 9 tylli ki rel la pynsangeh , 11 tylli la pynslem , 1 la pynkylla por namar ba duna ka jingshai .
Ka jingsumar kaba janai kan pynim ia ka pisa jong ka seng jong phi .
Hadien kata ha ka sngi u Charge d affairs ka Pakistan sha India u Syed Hyder Shah u la shah khot hajir ha ka tnad kam bar ri ha kaba ïadei bad kane ka kam .
U la ong ba ki EV ki don ka jinglah ban kyrshan ia ka jingroi jong ka ri India da kaba kyntiew ia ka kam shna tiar , ka jingthaw kam thaw jam , bad ki jinglah ha ka liang ka jingstad .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka jingshem jong phi .
Ka long kumba ki nongleh kam sniew bad ki nongtuh kim don jingtieng ia ki pulit .
Hooid , ka la don shibun ki jingjynjar ia u khun bynriew khamtam naduh ka snem 1914 .
Hynrei kam shym la lah ban bat ia la ka ktien .
U la ong , Ka long ka kam kaba khia .
Bun ki nongrep ki la pyniap ialade .
Ka hima Mauryan ka la ai ki jingshakri kiba kordor na ka bynta ka kolshor jong ki nong India ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka CIC ka la pdiang ia ka mat kaba iadei bad ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang
Nga ruh nga la iaid lyngba ia ka .
U Steve Smith u la kren ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la jia ka jingshah pynthut ia ka bol .
Hadien kata u la tag ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ia ka Sushma Swaraj .
Ka tehlakam ia ka jinglong acid , ka jingsma bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jingbam .
Ka jingshim ne jingthoh ka dawa ba u nongleh kam sniew un shim ia ka jingsynshar ba shisha ia ka jingdon jingem , lada tang shipor .
Ha Ose Anasi ngi la buh kumba 112 tylli ki kot lyngkdop baroh kiba ngi don .
Ki 12ngut ki la iap ha ka por ba ki trok ki rung ha iew Krismas ha Berlin
Kaei kaba phi iohi ? ka kylli .
" " " Ka la don ka jingsiat ha ka por kumba 2 baje eiei mynstep mynta ka sngi , bad ka la bteng haduh katto katne kynta " ", ka channel ka la sot ia ka jingkren jong u heh pulit ka Jammu and Kashmir u Kuldeep Khoda , uba la ong "
U la mynsaw na ka kuli ha ka kjat kadiang jong u .
Ka jingleit ka la ialam ia ngi sha ka Karkhana Beedi .
Ka Armenia bad ka Azerbaijan ki la kynnoh iwei ïa iwei ba ki la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular ban sangeh ïasiat tang hadien katto katne kynta ba ka la sdang treikam .
Ia katei ka rai la ong ba la pdiang sngewbha da u president ka Congress .
Nga lah ban iehnoh ia ka dak , namar ha kano kano ka rukom , ha kano kano ka liang ba ka bor jingkhleh ka treikam ka jingkhein mu kan long kaba laitluid na kata .
Katba u Rocket bad u Thor ki leit sha Asgard ha u snem 2013 , da kaba sei ia u Maw Jingshisha na ka Jane Foster bad sei ia u nar jong u Thor , u Mjolnir .
Ki Malaya , kiba trei ha ki ri bar ri ki dei ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Kerala .
Une u rangïalehkai stet barim jong ka Pakistan u la ai kyrteng ruh ïa u Ganguly kum u kapten ba tbit tam jong ka India uba u la ïalehkai pyrshah .
Peit ia ka lynnong 6 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel ! , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Da ka rukom bishar bniah
Ka kyrshan ia ka windows 95 bad 98 .
Kane ka lah ban long ka jingsdang .
Ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka 90 tyngka shi litar ha ki khyndiat sngi mynshwa , katba ka dor jong ka diesel ka la palat ia ka 80 tyngka shi litar .
U Abou Seidou , u samla pule jong ka skulbah Lome u la shah beh skul mynshwa namar ba u la pynmih jingkulmar ha ka skulbah .
Ki briew kiba iashim bynta ha ki jingleit kiew lum ba la pynlong da ka IMF .
Ngi don tang lai tylli ki lad kamai .
Hynrei ha kane ka por ka don ka jingkylla kaba khraw .
Hynrei lada ngi thmu bha ynda ka bynta kaba bud jong ka jingpynkylla dur kan jia ngi lah ban long ha khmat eh .
Kan iarap shibun .
F max mynta ka long 19 . 2 ki Newton , hynrei nga donkam 36 . 5 Newton jong ka bor ha ka jaka ba iakynduh ban pynneh ia ka jingbym slip , shai ba ngim don .
Ha ri India shatei lam mihngi , ki briew ki rakhe ia ka kum ka Makar Sankranti katba la tip ia ka kum ka Pongal bad Bihu ha shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Bad ban sngewthuh balei ka long kumta , ngi donkam ban tip kham bniah khyndiat shaphang ka jinglong jong ki blang .
Katba 122 ngut ki dkhot ki kyrshan ia kane ka jingtyrwa , 160 ngut ki pyrshah bad don uwei uba pyrshah .
Ka BJP ka la pynrem jur ia ki khlur phlim kiba la mih ban kyrshan ia ka jingiakhih kaba dang iaid pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
U leit sha ki jingiaseng Khristan tang ban pynsngewbha ia nga .
U Gayle u la thoh ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ka long shisha ka por kaba phylla na ka bynta jong nga .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka tang hadien ba la thombor , bad ki la sdang ban wad ia ki nongthombor .
Ngi don katto katne ki stock jong u khaw na ka bynta mynta , hadien ngin sa pyrkhat ia kaei kaba ngi donkam ban leh ong u Mohammed Sabir 23 snem ka rta uba shong ba sah ha Maheshpur ha Bihars Katihar district .
Ha kine ki snem u la bat ia kiwei pat ki kam kiba kongsan ha ka liang ka jingpule bad ka jingpyniaid ha ka skulbah .
U khynnah haduh mynta um lah ban leit skul namar ka jingduk .
Ka thong jong u ka long ban pynjot ia ka jinglong mynsiem jong ngi khnang ba ngin duh noh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah bad ia ka jingkyrmen ban ioh jingim bymjukut .
U Myntri Rangbah ka Haryana U Bhupinder Singh Hooda u la ïashim bynta ha ka Havan ha Dayanand Braham Mahavidyalaya ha Hisar .
U Skipper Suryakumar Yadav u la lah ban kamai 94 khlem shah rem ha ka Mumbai ka la pynliem ia ka Karnataka da hynriew wiket ha ka jingiakhun jong ka Group B Super League jong ka Syed 2019.
Ka por na ka bynta kum kine ki jingkular ka long kaba lyngkot .
Ka jingkhein jadu ka long 270 .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , katba 8 ngut ki la mynsaw .
Nga la ioh phone na uwei u heh jong ka IT uba la pyntip ia nga ba ia ka jingpyniaid la pynlong na ka tnad Janakpuri jong kawei ka bank jong ka ri .
Un kner ia la ka kti shaphang mihngi bad un pynjot ia ka Assyria .
Kumta bun ki longïing kim lah ban ïoh ïa ka jingmyntoi .
Ka jingialehkai jong ki khet ka dei ka jingpynkylla dur na ki kot jong u George R. R. Martins Ka Jingrwai jong u Ice bad ka Ding .
U chairman ka Jatiya Party ha ka 10 tarik Naiwieng mynta u snem u la pyllait ia u Moshiur Rahman Ranga bad u heh duh jong ka liangpyrshah u Tajul Islam na ka shuki nongsynshar jong ka seng .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Shashi Tharoor bad u myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannamthanam ki dei ki nongiakhun ba kongsan ha kane ka jylla .
U Grant u la ong ba kane ka dei ka daw jong ka jingiap jong u Cobain .
Ki nongtrei bad ki riewstad ki shah pynduh dor ha ka kam shna phlim .
U la pan na u Nurul Hasan , u myntri ka pule puthi ia ki thup jong ki nonghikai kiba don ka jingsngewrit jong ka RSS ha ki skulbah .
Wat pynbthei ia ki jingbam ha ka Diwali .
Ki long ki jingkynmaw bakhuid , na ka por kaba kyrpang bha la slem bah , la slem bah .
Haba ki nongiakhih ki la pyrshang ban iaid sha katei ka jaka , ki pulit ki la khanglad ia ki ban iaid shakhmat .
Ki nongshong shnong kiba la sakhi ia katei ka jingjia ki la leit sha katei ka jaka bad iarap ia ki nongleit nongwan kiba la mynsaw .
Ngi donkam ban pynkylla shisha ia kane ka jinglong .
Palat 100 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw bad 23 ngut ki la iap ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki iadei , kumba ki bor bad ki torque ki iadei .
Hynrei u dang bunkam mynta .
Ka kolej ruh ka duna ki nonghikai .
Ngi dang pyndep ruh ia ka Plan Pynkylla ia ka Ri jong ngi , ka la bynrap .
U pulit uba la dem khrup ha u Floyd uba la tip kyrteng kum u Derek Chauvin naduh katei ka por u la shah kem bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ pyniap briew .
Nga sngew ba la leh ia ka jingbymhok ia u .
Nalor kata ki jingtreikam jong ki plate ki shong ha ka thain jong ka khyndew.
Ka rekod ka pyni ba wat la ki la ioh katto katne ki lad hynrei ki nongshah mudui kim shym la ai jingthoh .
" " " U Donald Trump u dei u heh ba beit jong kane ka jingwan hiar thma " " " " u Maduro u la ong ha ka jingkren ha ka telebishon , hadien ba la pyni paidbah ia ka video jong u Denman .
Haba ka jinglong jingman jong ka ka la nang sniew , la pynkynriah noh ia kane ka khynnah sha Safdarjung Hospital ha Delhi ha ka 28 tarik u September ha kaba ka la khlad noh hadien shisngi .
Ki samla pule jong ka FTII kin bteng ia ka jingiakhih
Uwei u nongïalam jong ka seng Congress uba la tip kyrteng kum u Harpal Singh Bhatia u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don hajan New Delhi .
Ka la pynshong nongrim ia kane ka rai halor ka rai jong ka Supreme Court ha u snem 2004 ha ka mukotduma jong ka Agarwal Construction Company .
U la pang ruh jur bha , bad u la jan ha ka jinglong kaba la lyngngoh .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa ban pynshlur bad pynmih ia ka jingshaniah ha ki khynnah .
Ka jingpynjot ka lah ban pynphai biang .
U la buh ruh ia ka khajna kaba 15 percent halor ka jingmyntoi ba la ioh ha ka iew die mar ha Colombo kaba la kiew bha ha kine ki ar snem ba la dep .
U don ha ki lum Himalaya kiba kynthup ia ki bynta ba shathie jong ka China , Nepal , Bhutan , India , bad Pakistan .
Hynrei ia kine ki mat baroh yn sa ia kren ha ka jingialang .
Ki nongthombor ki la wan da ka kali .
Kaei kaba ngi sngewthuh ka long ba ki don ki katto katne ki bynta kiba la khang shipor , kata ruh na ka bynta katto katne por , u la ong .
U kulai u la teh ha ka um pynlip ding bad u peit
Hooid ka don ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki lad pathai khubor bad ka roi ka par bad ka jingpynduna ia ka jingduk hynrei ka jingduk kan ym lah ban duna satia tad haduh ka jingbamsap , ka jingbymhok , ka jingbym iaryngkat bad kiwei kiwei . la pynduh noh na ka imlang sahlang .
Ia kane ka mat la iakren bniah bha .
U Raj Ranjodh u la thoh ia ki kyntien jingrwai bad ia ka jingrwai la ai da ka The Kidd .
Ym don jingiapynbeit ha kane ka bynta .
Nga kitbok kitrwiang ia ka tamasa jong ki jingpynwandur ba kan long kaba jop . Ngan pynkut noh ha ki kyntien jong u Albert Einstein : .
Khatduh eh nga la kam haduh katno nga la bakla bad sting bad ba ka Ktien U Jehobah ka long kaba dei baroh shilynter phi kheit ia kaei kaba phi bet . C . W .
Hapoh ka prokram long nongshong shnong da ka jingbei tyngka jong ka Antigua bad Barbuda , u briew u lah ban shim ïa ka passport jong u ha ka jingbei tyngka kaba duna eh kaba long USD 1,00,000 ha ka fund bei tyngka jong ka NDF .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ka seng jong ki nongtrei
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam sain pyrthei kiba bun na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kane ka dei ka jingiateh kaba nyngkong eh hapdeng u nongshet kophi jong ka ri America bad ka seng treilang jong ka kophi jong ka ri Africa .
U Tomas Garrido u la don hangta ' ban shim kabu .
U SSP u la iathuh ba u Malkiat Singh uba la tip kum u Kala u la ia poi kha bad ka Gurpreet Kaur kumba 11 snem mynshwa .
IPL 2016 , DD pyrshah GL : Ka GL ka la pynliem ia ka DD ha ka jingialehkai kaba shyrkhei da 1 run .
Ki ktien U Jehobah sha ki Israel kiba la thoh ha Isaiah 43 : 21 bad Eksodos 19 : 5 , 6 nangne ​​shakhmat ki treikam ha ki Israel ba kynja mynsiem jong U Blei .
Ka rukom ialehkai ka long kaba rit bha , kaba ailad ia ki jingialehkai Scrabble na ka bynta ki nongleit jingleit bad kiwei pat kiba sngewkhia shaphang ka jingkhia bad ka jingheh .
Ia ki jinglut jingsep ha ka imlang sahlang la khein kum ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingbha jingmiat .
Ka la long ka lad kaba marwei ban san .
Ki HVAC kiba la tbit bha ki pyndonkam ia ki kor pynshit kiba la pyniasoh lang ban tehlakam ia ka jingshit kaba kham thikna bad kaba lah ban kylla katkum ka por jong ka sngi bad ka aiom .
Ki jingwad jingmut ha Gujarat ki pyrshang ban pynkhih ia ki nongthep vote : Ka Congress
U Lieutenant Amit Pande u la long u nongialam ba kyrpang .
Phi kwah ba ka iingbishar kan buh ia ki kyndon kumno ban kha khun da kaba cesarean ?
Ka aktor ba pawnam ka Lila Desai ka la tip bha da ka Sumita .
Uwei u briew u la kdup ia u Rahul Gandhi katba u dang leit jngoh ia ka jaka shong dorbar jong u ha Wayanad ha Kerala .
Ki la leit sha Chennai ha ka 23 tarik u Nailur hadien ba ki la khang ia ka iing .
Ia ka kam ban rah ia ka pyrthei jong ki surok sha ki kyrdan kiba thymmai bad ban pyniasoh ia ki briew la leh da u Vajpayee Ji .
U Jehobah bad u Khun jong u ki ieit shibun ruh ïa ki hajar ngut ki nongïarap balang kiba kyrshan ïa ki rangbah balang ha kaba ‘ shakri ïa kiba khuid . '
Ki la iarap ha kaba tei ia ka tempi jong u Solomon bad ki la iadon bynta ha kaba pynioh pat ia ka jingmane bashisha hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Asa bad u Syiem Hesekaiah .
Kaei ka jingjia kaba khraw ia nga ! Kawei pat ka para kynthei ka la ong : U Jehobah u ong ba yn ialap ia ka khubor babha haduh kaba kut jong ka pyrthei .
" Ka jingjia kaba sngewsih , ha ka ktien Bengali , Oriya bad Hindi la khot ia ka jingshit kum " " Jvara " " bad u Asura ka mut u ksuid."
Kham bun na kane ka jait jingsngew ka leit sha ka jingsngew ba khatduh jong ka jingshongkha .
" Ngi ki Hindu bad ki Muslim ngi dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingduk " " la ong u Modi . "
Kawei pat ka jingpeit jong ka iingbishar ha ka rai jong u Mukesh Kumar kaba donkam ban tohkit bniah ka long ba ka sorkar kam donkam ban ai ia ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar .
Ka Bangladesh ka la sdang ban pynkynriah ïa ka kynhun ba ar jong ki phetwir Muslim Rohingya sha kawei ka dewlynnong kaba jngai bha ha ka duriaw bah Bengal .
U bsein uba la san u dei u bsein uba rit uba khlain bha , uba saw rong saw bad uba don kumba 2 . 5 mm ka jingjrong .
" " " Ka kmie jong nga ka la hikai ia nga ba ka jingshakri ia kiwei ka ai ia ka jingthmu bad jingmut ia ka jingim ."
Ka AAP ka la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki jaka ha Delhi kaba la pynduh pyndam ia ka Congress bad sah sa tang lai tylli ki jaka ia ka BJP .
Ia kane ka rai la shim ha kaba iadei bad ka jingiada na ka jingpang coronavirus : Ka sorkar Maharashtra .
U la khlad noh ha ka por step jong ka 31 tarik Naitung 2018 ha Breach Candy hospital Mumbai na ka daw jong ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Hynrei , kiba bun ki nong Bhop ki ngeit ba ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbah ba donburom u dang ïaleh khlem sangeh ban pynïoh ïa ka Tamil Nadu ïa ka bhah kaba dei hok jong ka um jong ki wah hapdeng ki jylla .
25 ngut ki Rohingya la pyllait im na Maheshkhali
Bad kane ka dei ka Amerika Latin . Ka don ia kiei kiei baroh ha kane ka Pyrthei , .
Ka khmat kaba sngewsih jong ka Pakistan ka la paw pyrthei da kine ki jingleh be-ijot .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai kaba don ha ka nongbah jong ka Tajikistan ha Dushanbe .
Ki jingiakhih jong ki kynthei ha Bangladesh ki la sdang slem bha shwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka .
Ka dur jong ka billboard kaba don ha ka jingpynbha
Ki pulit bad ki RPF ki dang pyrshang ban pynpra ia ki nongpynkhih .
Ki station CNG la buh ban pynkiew na ka 2, 200 sha ka 10, 000 tylli .
Ka Engine Petrol ka pynmih bor 82bhp bad 113Nm ka jingkhlain bad ka Engine Diesel ka long kaba bha na ka bynta 74bhp bad 190Nm ka jingkhlain .
Kerala , da ka jingroi kaba 3 . 26 percent , ka dang bteng ban long ka jylla kaba kiew stet tam ha ka ri mynta .
Ka mosque ka don ka jingsdang jong ka hapdeng ki nong Iran jong ka nongbah .
" " " jingpeit bniah " " ka mut ka jingpeit bniah da kaba peit ia ki jingthung lane ki mar rep lane ki tiar ba la song ban tip ia ka jingdon jong ki khniang lane ban pynthikna ba la pyndep ia ki jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba . "
Katkum ka jingngeit jong ki u Mohammad u long uba thymmai .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ong ba tang u nongialam ba dang samla u dei ban bujli ia u Rahul Gandhi kum u president ka seng Congress da kaba pynskhem ba kan iarap ia ka seng barim kaba khraw ban khie im biang .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka PDF online .
Ka longkmie ka shah leh beijot , shah thang im hapoh ka jaka mane blei ha UPs Sambhal .
Kumno u briew u bym janai un iaid bad U Blei ?
Ka longiing jong ka ka don ka piano kaba ki kmie ki kpa jong ka ki la thied ha ka dor 10 bad ka para kaba kham heh jong u Rahman ka la sdang ban tem . kiwei pat ki arngut ki para jong ka bad u Rahman ki la bud ia ki dienjat jong ka .
U Anirban Lahiri u dang ïai bteng ban ïalehkai bha ha ka CIMB
Ia kajuh ka jingiathuhkhana yn sa pynbud biang , u la ong .
Kumno un tip ia ki million ki jingkhaii ki ban jia man la ka sngi ha kylleng ka ri ?
La suba ba u nongleh kam sniew u Chhota Rajan u donkti ha katei ka kam runar .
Bad ai jingbit ia phi .
Biang . Nga la shimkhia ia kata .
Ki unit 1 bad 2 ki lah ban pynmih bording lang 1, 320 MW , katba ka jingpynmih bording baroh jong ka jaka pynmih bording ka long 1980 MWs .
U lah ban shah kem ha ki jingeh ha ka kam .
Hynrei ka jingshongkurim jong u Clovis bad ka khun syiem Burgundy kaba kyrteng ka Clotilda ka la ktah jur ia ka jingim jong u .
Ngi donkam ban san na ka .
Ka jingpule kot , ka jingialehkai bad ki jingialehkai , bad ka jingsngap jingrwai ruh ki long kiba pawnam .
Baroh ar tylli ki Galaxy M20 bad Galaxy M30 ki don ka battery kaba 5,000mAh .
U la rynsied na ka shuki bad u la ieng hajan ka jingkhang , u la thang ia u sikret .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long ban iaid shabar jong ka jingiada ia ki nongthied sha ka jingkyntiew ia ka jingsngewtynnat jong ki nongthied .
Hadien katto katne por , ka la sdang ban slap .
La thung ia ka Palembang kum ka nongbah ha ka 1 tarik u Risaw 1906 .
Ka paradox Ka jingsumar ba pyndonkam ha kaba wad ia ki jingpang .
Ngi lah ban iohi ba ka dei tang ka jingsdang .
U la ju pyrkhat ia ka jingbha jingmiat bad jingkiew jong kiba duk , kiba shah pyndik bad khamtam eh ia ki nongrep .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki rukom shad , jingrwai bad drama bapher bapher .
U la pan ruh ia ka jingiatreilang jong ki ban pynduh jait ia ka jingma jong u drok na ka imlang sahlang .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem mang tyngka , ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew 8 . 6 na ka shispah sha ka T. 46 885 klur .
U President ka Brazil u Temer u la shah kynnoh halor ka jingshah kynnoh bamsap ha ki pulit jong ka sorkar pdeng .
Haba iasam ia ka dur ba shai jong ka kynhun Brahmastra ha ki lad pathai khubor , ka la thoh , Ka jingkut jong ka !
Ki don ki lad ki lynti ha ka jaka .
Ki arngut ki la phah shithi sha ki saw tylli ki tnad ophis .
Ka Woki Toki , ka YouTube kaba pawnam na Chile , ka kitkhlieh ban pynmih ïa ki video kiba pawnam bha shaphang ka jingim ba man la ka sngi , ha sor .
Ki nongkiew lum ki ju shongthait ha ka base camp katto katne sngi na ka bynta ban pyntbit ia ka suinbneng , ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang jrong .
Ka Dai Manju ka dang pule ha ka klas kaba hynriew ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ka ki ong , .
Ki shini kiba bha ki long kiba bha ia ka jabieng ban san bha ruh .
Katba u dang batai ia katto katne ka jingthmu kaba jylliew kaba khlem lah ban pynrem ha lyndet jong ka Cosmos lane katba u dang pynpaw ia katto katne ka jingshai shaphang ki kamra ba shapoh jong ka jinglong , ka jingsawa jong u ka pynjlan ia ka por jong ka jingpyrkhat .
Ka jaka ka la long shisien kaba la dap da ka um .
Kaei kaei kaba ki dang bam , ban im .
" " " Lano lano ruh haba kum kine ki jingjia ki jia la pyndam noh ia ki da kaba kynnoh ba la leh da ki katto katne ki briew kiba bieit ."
Ki kali ki honk iaid lait ia phi bad ki iehnoh ia phi ha ka lynti jong ka dewbilat .
U Shah Rukh un paw ha ka bynta jong u dwarf ha kane ka phlim kaba don ruh ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka AIC ka don 17 tylli ki ophis ha ki nongbah jong ki jylla ha kylleng ka ri India .
Hato kane ka dei ka kabu kaba lah ban pynheh ne ka dei ka jingsngewtynnad ?
Mano ban thang ha ka Ding kaba shyrkhei , .
Kaei kaba ka teknoloji kan wanrah hadien ?
