Ka jingialang jong ka bor pynroi ri kaba 56
Ia kane ka jingjia la iathuh na Adarsh ​​Nagar kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
U Constable pulit ba kyrpang jong ka Andhra Pradesh u Ramesh u la khlad noh katba dang pynkit ia u sha Osmania Hospital katba arngut kiwei pat ki pulit ki dang shah sumar namar ka jingmynsaw jong ki .
Hato ka Meghan Markle kan leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad Nick Jonas ?
Wat ha kane ka jingkiew kaba kham duna , ka India ka la bat ia la ka kyrdan kum ka ri kaba heh kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Wat la ki long kiba sngewtynnad hynrei ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingkha ia U Jisu ym shym la thoh ha ka Baibl ban pynbyrngia ia ki briew .
Peit ia ki jingtrei babha tam jong u .
Ka jaka pule jong ka ri Nagaland
Ngi kwah ia ka jingshai na u Myntri Rangbah ka West Bengal , halor ka phang jong u Teesta .
U myntri rangbah ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynsngew ia kane sha u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ha ka jingialang video .
La pynbna ia ka Facebook Messenger app na ka bynta ki Windows bad ki Mac
U Sharath Koppu uba dei u samla pule hadien ka jingpule ha ka skulbah Missouri ha Kansas ruh u dang trei shiteng por ha katei ka jaka bam .
U KL Rahul bad u Murali Vijay ki la buh ïa ka jingïatreilang kaba nyngkong kaba long 46 ron ha ka board .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met jong u khynnah rit na rud duriaw .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan long ha ka iingbishar jong ka session .
Phi lah ban iathuh ia ka kyrteng jong ka shnong ?
Nga leit ban trei ban pynroi ia ki paralok ha ka balang jong nga .
Bad mynta nga la wan phai biang , ha ka ophis kaba itynnad bad kaba rkhiang , ryngkat bad u hynmen rangbah jong nga bad . . .
Ka mukotduma pyniap u Pradyuman : Yn bishar ia u khynnah rit kum u briew uba la san
Ka Suchitra Sen kan sah kynmaw beit na ka bynta ki jinglehkai ba phylla jong ka ha ki phlim Devdas , Aandhi , Mamta bad ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka phlim Bengali .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Laxman .
Ha Bihar , ki don 12 ngut ki briew kiba la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw na ka daw ka jingbeh pyrthat bad ka leilieh ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Lym kumta ngan sa iathuh ia phi .
U Owaisi u la ther ia u Ramdev halor ka jingkren pynduna ia ka jingbun briew
Kane ka hukum jong ki ïingbishar ka la mih hadien ka jingpynskhem ba la ai da ka DCNS kaba la pan ban khang ïa ka jingpynmih ïa ki kot ki sla kiba kongsan da ka The Australian .
Ka jingpeit jong u ka long kaba jem , wat la ka jingsngewthuh jong u ia ka jingsma bad jingsngap ka long kaba tlot .
Ki sorkar Jylla ki la pynlut pisa haduh T.1 , 449 . 10 klur haduh u Risaw 2001 .
Kum u nongsiat ba tbit , ngim lah ban kyntait ia ka jingdonkti jong ka kynhun Maoist .
Ka jingialehkai ka long baroh shaphang ka jingngeit ba phi lah ban jop .
Ka la saphriang kloi lyngba ka ling baroh kawei .
Kane ka long kaba shyrkhei shibun , u la ong .
Ka Nazareth ka la pynduna ia ka jingrakhe Khristmas , da kaba pynsangeh noh ia ki jingrwai bad jingshad kum ka jingpyrshah .
Bad me hi me la map ia ka jingbakla jong ki pop jong nga . Ka kyntien ba la map ka pynkylla ia ka kyntien Hebru kaba mut tynrai ban rah , ban kit , ban kit .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Ym don jingpynshitom bein , ong ki pulit , hynrei ki samla pule kiba mynsaw ki ong lym kumta .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pyniar bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ha ki snem ban wan .
U samla Anwar u la shah hikai klassik da u Ustad Abdul Rehman Khan ryngkat bad u Mahendra Kapoor ujuh u nonghikai uba la long u nonghikai jong u nongrwai ba pawnam u Mahendra Kapoor ruh .
Ka India A vs West India A
Na ka bynta ki paidbah , nga tip ba phi don shibun ki jingmut ban leh .
29 Hato Phi Tei halor U Mawsiang ne halor u Mawsiang ? Hato Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Pyniakhlad ia ki Jingshongkha ?
Nga la pyrshang ban iakren bad u Tom hynnin ka miet .
11 Nangta ka Provisional Board ka la iakynduh ha Mumbai ha u bnai December 1928 , ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai Quadrangular ban ia kren ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ka MCM DAV College bad ka SD College jong ka Chandigarh ki la khur ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hynrei kumba ka long mynta ngim pat lah ban lap ia kano kano ka jingpher ne jingkylla ha ka jingtreikam ne jingpynpoi bor jong ka katba dang shift lyngba ki modes .
" " " Ka BJP kam burom ia ki briew jong ka ri India bad ka iohi ia uwei pa uwei u briew kum ka vote bank jong ka " " u la ong . "
Ka jingialang ka la neh tang shi kynta . ,
Kumba uno uno uba pule ia ka histori niam u lah ban pynshisha , ym don kaei kaei kaba pynskhem ia ka jingngeit jong ki briew kham kloi ban ia u briew uba iap na ka bynta ka kam jong u .
Bad lada shisha phi iap ne phi shah pyniap , shisha sha U Allah yn lum lang ia phi .
Ka Sneha ka la sdang ban nang shad ha ka rta kaba dang saw snem .
Ka exam kan long naduh ka por 2baje janmiet haduh ka por 4baje janmiet .
Wat la ka long ka khun jong u Adam kaba pop hynrei ka la long ka jingjied kaba biang tam kum ka kmie pyrthei jong u Khun U Blei .
Palat 25 percent na ki kam pulit ba la ai ki dang sah thylli .
Baroh ha shnong ki pynjah burom ia ka .
Ka jingpynheh ia ki nerve kiba kynthup ia ki nerve .
Kumta Ngi pynlong paralok ia ki bym hok iwei ia iwei pat namar ki kam sniew jong ki .
Bad maham ia ka jaitbynriew jong phi kaba jan , .
" U nongbishar Gogoi u la ong ba don ki " bor kiba kham heh " " kiba kwah ban " " pynduh " " " ia ka ophis jong u CJI."
Wat haba la ithuh ia kine ki nongleh kam sniew ki kiar na ka jingshah pynshitom ne shah pynphai sha ka ri kum ka ri America kaba la thaw ia ki ain kiba ailad ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingpynlut ha ki jaka treikam kiba rit ka long kaba heh bha .
" Ngi kyntu ia ka liang jong ka India ban kohnguh ia ka LAC bad ki jingiateh ba iadei hapdeng ki arliang mamla " " "
Ka suinbneng kaba shalor ka kham khriat ha ki zone bad ka kham shit ha ki belt .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka seng phlim khynnah jong ka ri India .
U Modi u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la pynlong ia ka jingpeit bniah na suin ia ki jaka ba shah ktah ha Odisha ryngkat bad u Patnaik .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka India ka la pynliem ia ka Pak ban ioh biang ia ka Asian Champions Trophy .
Ka jingnoh synniang ba la ai da ki nongseng kam seng jam kum ma phi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka India ruh ka la leh ia kawei ka jingkylla ha kaba u Rishabh Pant u la bujli ha ka jaka jong u Vijay Shankar .
La jop ban test arsien ia u missile pyrshah ia ki tank.
Hangne ​​ka rta ha ka por ba thep pisa ka dei ban long hapdeng 20 bad 46 snem .
Kiei ki step kiba ngi dei ban bud ?
Ka jingtei kum ka chapel ha ka jingkhang ka shakri kum ka ophis .
U Krunal Pandya u la pyni ia ka jinglong rangbah , ha kaba u la pyndep kum u nongthep kol ba bun tam jong ka Mumbai da kaba thep 45 na ki 30 tylli ki bol katba u Rohit u la noh synniang 26 kol .
Ka Physics ka dei ka saian jong ka mariang bad ia ka jingmutdur ba iadei bad ka met la pynshisha da ka jingpyrshang ba la tehlakam .
Hangne ​​ka niam Boddh bad ka niam Jain ka la kha ha ka snem 6 B . C . bad 5 B . C .
Dei ha kata ka por ba la mih ka jingmut ban tei ia ka tempi .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba iathuh kumno la pynkylla ia ka jingkhot jingduwai ha ka por ba jur slap .
U la jurip bniah ia kiei kiei baroh .
" Kane ka la pynlong ia ka " " jingshlei um " " jong ki samla pule ban wad ia ki lad jingpule sha kiwei pat ki jylla , kum ha New Delhi bad Karnataka , wat na ka bynta ka jingpule kolej ha ka kyrdan ba la pyndep . "
Katba ka jingkylla ka nang paw ha ka dur jong ki iing thymmai , ki kamra klas kiba stad , ka library bad ki jaka leit shabar , ki nongshong shnong ki la sdang ban pynrung kyrteng ia ki khun jong ki ha katei ka skul .
Ha kawei ka sngi ka Mei ka la iakynduh ia kawei ka kot rit kaba kyrteng Hangno Kiba Iap ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
ban ioh ia ki cell ban ia khih ha ka lab .
Mynta nga la ioh ia ka jingsumar kaba sngap jar , em ?
namar ka lah ban long kaba rit ha ka skim ai nombar .
Ka jingmih ka long ka jingkieng pyrthei 1968 kaba la tip mynta kum ka BWS 68 .
Mynta ki don shihajar 74 tylli ki jaka test ha ka ri kiba kynthup ia 775 tylli ha ka tnad sorkar bad 299 tylli ki jaka test shimet .
Ka Pavilion club kaba nyngkong eh ka la plie ha ka surok bah Kensington ha kaba kut jong u snem 2011 .
Save ia ka list jong ki memo ba la jied ha ka disk .
Ka don ka jingdawa kaba khraw shabar ri ia kine ki tiar .
U slap u la iarap ia ki nongrep ban bet ia u symbai kew .
Ki Pala ki la shim ia ki shipai bai bylla na ki katto katne ki hima kiba kynthup ia ka Malava , Khasa , Huna , Kulika , Kanrata , Lata , Odra bad Manahali .
Hadien kane ka rai , ka Uruguay bad ka Argentina mynta ki dei ki nongpeit nongkhmih marwei ia kaei kaba jia bad ka jingialeh .
" Kumta ka " " Policy arsien " " jong ki kaba pawnam kaba la khanglad ia kano kano ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka imlang sahlang ha ri India . "
" Ngim don ha ka thma khaii pateng ," " u la ong ."
Ka Festival jong ki phlim na ka thain shatei lammihngi kan sa jia ruh ha kane ka sngi .
Ngi la pyni ba ka jingkhlain bad ka jingbeh ka long kaba phylla .
Nga la die ia ki kot jong nga da kaba rem dor .
Ngi la shim sa kawei pat ka plan katkum kane .
Ha pdeng jong ki jingiakhih ka don ka jingpynshitom bein jong ka sorkar China ha Tibet bad ka jinglong hok longbriew manbriew jong ka baroh kawei .
Peit ia ka trailer : U khun jong u Jackie Shroffs u Tiger ha Heropanti
U la aiti lut ia lade ha ki kam jong u .
La ong ba ka Reliance Jios GigaFiber ka lah ban pynpoi ia ka jingstet jong ki data haduh 1Gbps .
Ka jingpynpoi ia ki jingtip da ka jingpeit bniah ka dei ka jait code kaba ryntih .
Ha kane ka mukotduma pynpra ia ka Babri la rejistar haduh 49 tylli ki FIR .
Hato kata ka ktah ia ki jingthmu pynroi jong phi ?
Hynrei ka long kaba lait khyndiat , phi tip .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga , u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka US ka la buh khajna kaba heh bha ia ki nar bad ki mawshun ba la wanrah na ki Europe Union , Canada bad Mexico ha ka taiew ba ladep .
Ka Policy Pule Puthi Bathymmai kan wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka pule puthi .
Lada jied ia ka AAP ban ioh ia ka bor synshar ngin pyntreikam ia ka model jong ka sorkar Delhi ha ka MP ha ki bynta kum ka bording , ka um , ka koit ka khiah bad ka pule puthi " " u la ong .
U Nawaz Sharif u la mih na hospital bad u la leit sah noh sha la iing ha Lahore.
Kiwei pat ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ha ka jingkynran dien ban mih noh na katei ka jaka .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Poonam .
La pynlong ia ki Fair ha kane ka sngi ha ki sor , ki nongbah bad ki shnong ki thaw .
Kiei ki jait jinglehkai kiba phi ap ban lehkai ?
Ka para jong u Omar Abdullah ka leit sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ban weng noh ïa ka PSA halor jong u
U Myntri ka tnad pynïadei bad ka tnad pyntip bad u Myntri ka tnad aiñ bad ka aiñ .
ka la pynkylla ruh ia ka pisa kaba T.40 klur sha ki account jong ki kontraktor jong ka .
" " " Ngi la shna katto katne ki kyndon , kiba baroh ki bud ."
U Kulbhushan Jadhav u dei u ophisar shipai duriaw jong ka ri India uba la shongthait .
Ki pulit ki la ong ba u
Nga kynmaw ba un ong ba ha ka por miet , baroh ki long kiba dum bad kiba bam duh .
" " " Ngi la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ka jingjia baroh kawei ."
Yn register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
Kane ka sawa kum ka khubor kaba bha , em ?
U la pynhiar mynsiem ha ka jaka sah jong u ha Pune .
Ka iPhone XS Max ka dang sahkut ha jrong jong ka dor kaba T.1 lak tyngka , watla ka dang don kumba 4 percent ka jingpynhiar dor .
" Kumta , u Jakob 1 : 13 u kdew : " " Da kiei kiei kiba sniew ym lah ban tynjuh ia U Blei bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh . " " "
Ngi cover ia ka jingiathuhkhana naduh hangne ​​haduh ba ngin da ioh ia ki kali kiba biang , Jack .
Kim lah shuh ban pynlong briew kumba ki lah ban long mynshuwa .
La lap ia ka met jong u lehnoh ba la shah pyniap ryngkat bad ka suloi AK bad ki tiar siat .
Ka India bad ka Pakistan ki la ialeh thma halor ka Kashmir .
Ngi don ruh ia ka jingbun briew kaba heh , kaba la nang la stad ha ka digital , kaba dang samla .
Ha kaba sdang jong ka thma pohïing la treikam ka rukom ai parole .
U Wilson u la shah thung ha kane ka kam bad u la mih noh na ka ri India .
Ka suinbneng ka la dang khriat ha ka por mynsngi namar ka lyer kaba iadon ryngkat bad u slap .
Hato phi sngew ba ka jingthmu jong ka komishon ka la urlong ?
Balei ngi dei ban kitkhlieh ia kata ?
Ka jingpynbiang ia ka jaka sah , ka bam bad ka jain ia ki khynnah kiba ki mukotduma jong ki ki dang sahteng ha khmat ki Juvenile Justice Board .
Ka la hikai ha ka tnad ktien phareng ha ka skulbah Dublin ha u snem 2016 .
Baroh ki bank mynta ki lah ban iashim bynta .
Uwei u riew paidbah uba kyrteng u William Wallace .
Haba khang ia ka Sabhai , u la buh ia u shabi bad u ha Siddhi Vilakam .
" Hynrei mynta ngi hap ban pyrkhat ia ka jingialehkai kaba dang sah ha khmat " " u la ong ".
Ka kmie jong nga ka la khlad noh kloi .
U coach ka India u Ravi Shastri u la ong ba ka India ka lah ban phah ia u Virat Kohli ha ka no .
U la ong ba ki jaka riewlum bad ki jaka khlaw kim hap hapoh ka jingpeit jong ka bill jaka bad la iada ia ki da ki ain ba kyrpang .
Hooid , ka dei kaba khatduh eh kaba phi la iohi .
" " " Ka jingtip shaphang ka jingduh noh ia kiba bun ki briew ha ka jingjia ba sngewsih jong ka jinghap jong ka ïingjaiñ ha ka por Ram Katha ha Barmer ka long kaba sngewsih haduh katta katta , kaba sngewsih . "
Ka khubor ka iathuh ba uwei na ki lehnoh u la pynphriang khubor ha Facebook ha u snem ba la dep da kaba sot ia ka ktien jong u nongialap jong ka Peace TVs u Zakir Naik uba la kyntu ia baroh ki Muslim ban long ki lehnoh .
U SHO u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha baroh ki don 57 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la ong ka Meena .
hynrei ngi dang don ki jingeh kiba khraw ban jop .
" " " Nga la thoh shithi sha ka bank , da kaba ai khublei ia ka na ka bynta ka ' rai kaba bha ' ban weng noh ia ka ram jong ka Mallya ."
Ka kyrwoh ka jer kyrteng ia ki katto katne kiba iashim bynta ha ka jingshah thngan bad ka kyrpad ia ki ban sangeh noh :
Ka long ka rukom kaba ju jia ha ka jingim kaba jynjar mynta .
Kaei kaba phi kwah ba ngin leh , te ?
lak ngut ki nongmane ki leit jngoh ia u Simhastha man ka sngi ha kane ka kynti .
Ka long kaba stad , kaba sngewtynnad , kaba khlem akor bad kaba phylla .
Kine ki kynthup ia ka Himachal Pradesh , Uttarakhand bad ka Chandigarh .
Bam duna ban im slem
Ki ruh ki la shah kem ha ka jingbun briew , u la ong .
Haduh katno kane ka jingialehkai buhrieh kan dang iai bteng ?
Ngi kyntu jur ba ki robot kin long ki bym ngeit Blei
U SP u la pynbna ruh ba u Ram Kumar un long u kyrtong jong ka ha ka shuki Kanpur .
U Majistor ba ha khlieh duh jong ka nongbah Ali Masud Sheikh u la hukum ban tohkit ïa u Moudud haduh lai sngi ha kaba ïadei bad ka jingshah kurup jaka .
Hynrei ki bahaïing ki la suba ba ka dei ka kam pyniap briew .
Katkum ka kotkhubor The Guardian Weekly , ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ka la duh ia ka bynta kaba kham bun na ki jingthung jingtep jong ka ban ia ka Ethiopia bad Sudan ha ka jingkyrduh kaba shyrkhei ha u snem 1985 .
U nongpynmih phlim u Benaifer Kohli ha ka kyrwoh u la ong ba ka Shubhangi ka dei ka jingpyniasoh kaba biang bha jong ka jinglong khlem pop bad ka jingitynnad .
U Ravindra Jadeja u don hangta ban leh ia ka kam da ka bat bad ka bol .
U aktor Sudhanshu Pandey um lah ban khmih lynti ba ki briew kin iohi ia ka dur kaba pher jong u ha ka web show kaban sa wan.
Hynrei ha kawei ka sngi u nongkhaii u la kem ia u bad u la dawa ba un shim ia ka tnga jong u ha ka jaka jong ki pin .
U Lat ka jylla Texas u Greg Abbott u la buh ia ki jingdonkam ha ka jingpynkhreh ha kylleng ka jylla .
Ki seng bhalang kiba pynkhih ia ka Khaleda : Qamrul .
Ban pynlong ia kane ka jingmut jingpyrkhat ia ka rukom imlang sahlang baroh kawei ka la dei ban shna thymmai .
Ka jingsumar khlem pisa kaba T.5 lak shisnem na ka bynta kawei ka longïing yn ai ha ka rukom sumar jong ka longïing sha baroh phra ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kum ka unit .
La pyrkhat ba kane ka dei ka dak jong ka jingtep ia ki Natha Guru .
Ia ki jaboh jabaiñ ha ki skhim shna ïing bad ki skhim pynbha ïa ki jaka sah la pynkhuid da ka tnad sor .
Hynrei ki jingpyrshang kim shym la ktah ei ei ia ka sorkar .
Ki kompeni liengsuin ba la jied jong kano kano ka ri ki don ka hok ban seng ophis ha ka jaka jong kawei pat ka ri na ka bynta ban kyntiew bad die ia ki kam liengsuin .
Kiwei pat ki jingthew ba lah ban jied ki kynthup : Ka jingpeit bniah ia ka dohnud ka lah ban pyni ia ki sakhi jong ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh lane , teng teng , ka jingbym lah ban khih namar ka jingpang sniehdoh .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2014 u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u la pynbna ba ka liengsuiñ Flight 370 ka la kut noh ha ka thain shatei jong ka duriaw bah India khlem don mano mano ba lait im .
Nangta kan ialam ia phi sha ka website jong ka Paytm Mall ha kaba phi lah ban thied da kaba pynrung ia u nombar kali jong phi .
Dei na kata ka daw ba ngi la rem ha ki vote , u la ong .
Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh balei ba kane ka la jia .
Nalor kata , ka kynroh iada ruh ka la shah pynjulor .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.1 klur ha kad liengsuin Kochi
Ka ain MMDR , 1957 Ka jingpynrung ia ki jingdie lilam .
Wat nym smat bad nga .
Ki nongialehkai ki la ialehkai ha ki jingialehkai bapher bapher kum ka jingmareh 200 m , 400 m , ka jingmareh relay , ka jingkiew jrong bad ka jingthep disk .
Phi tip kumno ki briew ruh ki tip ia ka parliament constituency jong nga ka Varanasi ?
Ka jingkiew jong ka ri India ka long 8 percent shaneng .
Ka dei ka hat , em ?
Haduh mynta ka New Zealand ka la jop ia baroh lai tylli ki jingiakhun jong ka ha kane ka World Cup .
Ka jingdon jingem jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka long 2 tylli. 85 klur tyngka .
Phi la ailad ia nga ban long shi bynta jong ka jingkmen jong phi ha kane ka por ba kongsan jong ka jingrakhe dap shispah snem jong ka AMUs .
Ka para jong u ka Emma ka long kaba itynnad bha , kaba bhabriew bad kaba don ka riti dustur . Ka la bunkam ha kaba sumar ia ka tnga jong ka kaba dang shongthait ha jingthiah .
Ngam pat ju lah ban pynduh ia kata .
Ki riew shemphang kin antad ba ki lah ban don naduh 33 haduh palat 70 jait ki mrad bapher bapher .
Pynbna ka sorkar Maharashtra ban pyllait ia ka ram rep haduh 2 lak ha ka iing dorbar thawain
Bigg Boss 14 : Hato u Ritesh u tnga jong ka Rakhi Sawant un rung sha ka BB House ?
Ia kane ka kynhun shipai Bangladesh la ialam da u Brigadier General Md Shafiul Azam .
Ka BJP ka la pynieng biang ia u Mal Chand ha u snem 2012 bad u la jop ia ka elekshon .
Ha man la ka longïing , ki don ki jingïapher .
Ka India ka la jop ia ka test kaba saw da 8 wiket .
Ka jingpyniaid kaba khatduh jong u ka long ka phlim jong u snem 1999.
Ka kaiphod jong ka jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai Lber , 2020 .
Kane ka nongbah ka hap hapoh ka jaka jong ka Faridabad Lok Sabha konstitwensi .
U Joseph u dei u nongjop jong ka Miss India Universe 1997 .
Ka kali kam don ia u nombar .
Kaei kaba la jia shisha ka long ba ka sorkar ka la shim ia ka burom da kaba sam ia ki shithi thung kam sha ki samla , kiba la dep ban ai kam da ki riew shimet .
U Jisu pat u ieit shisha ia ka kyrteng U Jehobah . U Jisu u la noh synniang ha ka jingpynkhuid ia ka kyrteng Blei .
Da kaba pyrkhat ia ka jingheh bad jingeh jong ki jingeh jong kane ka juk , ka jinglong shngain ha ka duriaw ha ka pyrthei kam lah ban long ka jingpynsah jong kawei ka jaitbynriew .
Ka rai kaba bha na ka bynta u nongbei tyngka ha ka iingbishar jong ka pyrthei ka lah ban buh ia ka sorkar ha ka jingeh .
Ia kane ka pisa ba kyrpang ba la shna da ka tnad pla tyngka la pyllait kum ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong ka .
Ka elekshon ka dei ban long hapoh ka komishon elekshon kaba don bynta .
Baroh arngut ki kyrtong ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na la ki jong ki party ha kaba 92 percent ki Republican ki kyrshan ia u Trump bad 96 percent ki Democrats ki kyrshan ia u Biden .
Ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang ka mut ban pynpra ia ka kynjri jong ka jingsaphriang jong ki jingpang .
U la bynrap ruh ba ka tnad treikam jong ki briew kan sa pyllait ia ka jingthoh jong katei ka Bill hadien ba ka la iamir jingmut bad ka tnad elekshon , ha kaba iadei bad ka jingthep vote ha ki katto katne ki jylla .
La ailad ruh ia ki nongpyniaid jong ki station ban peit ia ki dur CCTV kum shi bynta jong ka jingpeitngor kaba la leh da ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingtieng ia ka jingkhang jong u Robert Langdon ka la bat kham skhem ia u ha man la ka step kaba stet jong ka jinghiar jong ki .
Hynrei ka jingong jamin kaba khmih lynti ' ka long ka rukom kaba suk ban pyni ba ka long kaba lah ban pan jamin ha kaba khmih lynti ia ka jingshah kem .
Katei ka nongkhaii kaba la shah kem ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Roshan Lal kaba dei ka nongshong shnong jong u Arjun Chak jong ka Hiranagar Tehsil jong katei ka Elaka .
U trai jong ka Monga Trader u la iathuh ba 10 hajar tyngka ka pisa bad katto katne ki tiar bording ki la jah na dukan jong u .
Ka jingai ram sha ki nongrep ba shisha kan long ka sienjam kaba skhem ban kyntiew ia ka jingmih ha ka liang ka rep ka riang , u la ong .
Ka kuli kaba marwei kaba la siat da u Peter Solomon ka la paw ba ka la iaid khuid lyngba ka tyrpeng jong u bad ka la iehnoh ia ka thliew kaba la snam .
U CM Kejriwal u ioh ia ki meil byrngem , la register case .
" Kane ka jingbym don jingmut ka kynthup ruh ia ka jingbymhok ne " " jingbymhok " " jong ka pyrthei . "
Hato ka long shisha kaba lah ba ki rangbah ki bym pat ju bat wat tang ia ka pensil kin long kiba nang ban thoh ban pule ?
U la siat biang, Em, ngam lah.
Kumta , kumta kata ka shong eh ha kata , katkum kata kane hi ka lah ban long kaba bha bha ok .
Phi lah ban jied ia ka ktien ruh : ka jingthoh ka don ha ka ktien Arabic , Hebru , Phareng , Phareng bad German .
Ngi la ioh jingtip ba ha ka 9 tarik u December u Kamal u la sah miet bad u nongniah kali u Pradeep Gupta .
New York Naitung 13 : Ka Naomi Osaka ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh kaba ar jong ka ha ka US Open ha ki lai snem bad ym kum ka sien kaba la dep ka la don ka jingkmen kaba khlem sangeh na ka bynta kane ka nongialehkai na Japan .
Dei hapoh ka jingialam jong u ba ka Congress ka jop ia ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka India bad UK ki la pynlong ïa ka jingïalang jong ka Joint Economic and Trade Committee kaba 14 ha ka 24 tarik Nailar , 2020 virtually .
Wat la kane ka jingthoh ka thew ia u shakri , hynrei ka nongrim ka iadei bha bad ki khynnah ruh .
U la bthah ban pynlong ia ka jingpynthymmai ia ka Himachal Bhawan ha New Delhi bad ia ka Caf Satluj ha Rampur Bushahr katkum ka jingbuh hakhmat eh , khnang ba ki nongwan jngohkai kin ioh ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Ka BJP jong ka Gujarat ka la ioh ia ka jingbun paid kaba khraw ha ka elekshon local body kaba la pynlong ha baroh ki hynriew tylli ki municipal corporation jong ka Gujarat , u la ong ha ka tweet jong u .
Ka Thayyur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Kaei ka jingmut jong kita ki kyntien ? Don kiba peit ia ka da kaba khlem akor
Kine , pynban , ki long ki jingpynkylla .
Bad jong ka 1 . 7 klur ngut ki Sikh , tang 52 lak ngut ki don ia ka hok thep vote jong ka SGPC .
Nga iohi saw tylli ki jingjia kiba lah ban jia .
Jingiarap na ka bynta ki nongrep symbai kew
La ong ba ka tnad kam pohiing ka la pynbor ia ka sorkar Jammu and Kashmir ban bthah ia ka Board jong ka pule puthi skul jong ka jylla ban pyntip sha palat 500 tylli ki skul ba kin pynlong ia ki eksamin ba man ka por .
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam shisyndon hapdeng ki briew .
Ka jingiadei paralok ka long kaba kongsan tam bad ym don jingianujor bad ka jingiadei paralok .
U la long uba pher na ngi .
Ka kynhun jong ki stad saian , ki samla pule , bad ki nongtrei ki la wan shakhmat da ka mon sngewbha bad ki la pynmih kumba 40 litar ka dawai pynkhuid .
U Secretary Steel Shri Binoy Kumar , u la ong ba ha ki por ba ka jingbym tip bad ka jingbym tip ia ki rukom treikam kiba bha ka wanrah ia ka jingpynkhein ia ki kyndon bad ki rukom treikam , kaba lah ban kiar .
Nga kynthoh ia u nong India uba kren kum kane .
Kozhikode : U general secretary ka IUML u KPA Majeed da ong u wa ka party ym ye ko u ailad ya ka sorkar Kerala wow pynkrehkaam ya ka projek pynmih bor diñ ka Athirappilly .
Naduh ka snem 1903 haduh ka snem 1904 , ka la leit jngohkai pyrthei ha ka step ba bakla ba nyngkong jong ka , ryngkat bad ka kmie jong ka bad ka Dorothy .
U Dabboo Ratnani u nongshim dur na India u la pyllait paidbah ïa ka calendar 2020 kaba dap da ki khlur jong u ha Mumbai .
Ki nongialam ka BJP ki la wan bad ki la kular , hynrei kaei kaba ki la leh ha madan la tip da phi .
Dei ban burom ia ki jingsngew jong ka iing ka sem .
Kam dei ka issue jong ngi .
Ha u snem 2004 , ka la paw ha ka phlim Raising Helen ha kaba ma ka bad u hynmen jong ka u Spencer ki la ak kum ki para , hynrei ka phlim kam shym la iaid bha .
Ha kawei ka rukom , nga la sngewsuk .
Dei ban ai hok ia u Mollah ban ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingpynshitom iap .
Baroh arngut ki lok ki dei ki Hindu .
U slap ha Mumbai : U slap uba jur , ka jingtuid um ka la pynsangeh ia ka nongbah .
U dang leh ia kane ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei ha kito ki jaka jong ka Assam bad Bengal .
Um shym la khot wat ia ki na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u .
Hadien la lap ia u bad la pynrung biang ia u ha hospital .
ka kynhun ki briew kiba iaid ski halor u lum
Ha ka kam jong ngi ngin iakynduh shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah , ka bam ka dih , ka ktien , ka riti dustur bad kiwei kiwei .
Ka um sohjew ka don tang khyndiat ka shini bad ka sodium , bad ka don bun ka calcium , ka kloride bad ka potassium .
Ngi tip shano ki sniang baroh ki leit . ngim tip kumno ki poi hangta .
Ka jingsted jong ka jingleit jingwan jong ki mar hapoh ka ri , bad ka jingshalan ia ki shabar ka ri , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka jingpyrshang jong ngi ban shalan mar shabar ri .
Ha ryngkat ka Netherlands u Van Basten u la jop ia ka UEFA Euro 1988 ha kaba u la ioh ia ka khusnam ksiar da kaba thep phra tylli ki kol kynthup ia ka volley kaba sah jingkynmaw ha ka final pyrshah ia ka Soviet Union .
Ka projek jong ka Antara ha Dehradun ka ai ia ki iing kiba sdang naduh Rs 1 . 5 klur haduh 6 klur tyngka , na ka bynta ki flat kiba heh hapdeng 1 400 haduh 10 000 sq ft .
Ia kine ki mat baroh yn sa pynpaw ha ka por ba pynlong ia ka dorbar .
Naduh ba u la kiew sha ki bneng bym lah ban iohi , ym don briew ha ka pyrthei uba lah ban iohi ia u da ki khmat ba shisha .
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la kam ba ki la don ki jingbakla na ka liang ka bor pyniaid skul .
Watla u paw ba u pyrshah , hynrei ki lad ki lynti na ka bynta u Sharif mynta ki long kiba duna .
Ki jingkren jong ki heh Congress jong ka jylla la kynnoh ba ki dei kiba la thmu ia kawei ka kynthei kaba donkti ha ka jingshah pyndik ha ka sngi kaba dang shen ka la kynnoh ia uwei u nongialam ka Congress ba u la leh beijot .
Ngim ngeit ba ka ri India ka dei ban synshar da uwei u briew .
Wat la katta ruh , ka long ruh ka briew kaba sngewtynnad ha ka dohnud .
Kumba 35 snem hadien ba u la thoh ia kata , bun ki Khristan ki dang iai bteng ban pynshisha ia ka jingngeit jong ki da ki kam kiba iadei . Hynrei kaba sngewsih ka long ba don ki bym shym la long kumta .
Ha kawei pat ka drama Poli Kitti , haba u aktor uba phong ia ka bynta jong ki nongiashim bynta ba kongsan u la khlad noh , u Lokesh um shym la sangeh ia ka drama .
Ki bor synshar paidbah ruh kim leh kumta .
Ka TCS ka iatreilang ruh bad ka Boeing kaba dei ka US major .
Shwa ba kin mih ki skulbah shimet , ym duna ia ka 50 percent na ki seat ha ki kolej shimet la buh hapoh ka bhah jong ka sorkar .
58 percent na ka jingpynlut kan long na ka bynta ka imlang sahlang kynthup 25 percent na ka bynta ka leit ka wan bad 14 percent na ka bynta ka jingpynroi sor bad ka iing .
Ym don daw ban nym ngop ha ka jingieit ne ban nym shah ieit .
Ka jingialehkai tour kaba nyngkong eh ka dei ban sdang ha ka 12 tarik u Jylliew 2019.
Ted Halstead : Kumta nga sngewthuh ba bun ki sngewsih shibun ia kaei kaba jia ha America bad u President Trump .
KIEI KI JINGJIED ? 10
Kaba sngewsih ka long ba ym don dawai na ka bynta ka jingmatlah khmat .
Yn kynmaw ia u namar ka jingshlur jong u haba u pyrshah ia ka Emergency , la ong u Myntri Rangbahduh .
HAPOI 15 snem , ka jingpang AIDS ka la buh ia ka jingdum jong ka ha man la ka dewbah ha ka pyrthei .
Hadien kata ka bor jong u ka la jah noh .
Ka tnad wad bniah jong ki shipai ka dang pyrkhat ban pyndonkam da ki drone na ka bynta ban wad bniah ha ki jaka kiba kongsan .
Hynrei ki briew jong ngi ki khmih lynti kham bun bad ngi hap ban trei shitom ban pyndep ia kine ki jingkhmih lynti .
Lada ia ka jingkiew la pyni kum ka text .
Kaei kaba phi khmih lynti ba ngin leh ?
Ngi la ioh khubor ba ki briew kiba don ia ki kot ki sla sorkar kum ki Aadhaar card bad ki passport ki la shah iehnoh ha ka draft list .
ha kaba un ioh ia ka jingleh kat kum kata na ka bynta ki kam babha ne basniew jong u kiba u la leh ha ka pyrthei .
U la sngap itynnad bad u la pyndonkam ia ka ha ka art jong u , ka la ong .
Lada la kylli ia phi ia kata ka jingkylli phin jubab kumno ?
Kumta , Ngi la pynskhem ia u Joseph ha ka ri , bad ngi la hikai ia u ia ka jingbatai ia ki jingphohsniew . U Blei u la synshar ha ki kam jong u , wat la kiba bun ki briew kim tip .
Ka jingaiwai ka la ailad ia u nongshong wai ban tei ia ka iing thymmai ne kiwei kiwei ki jingpynbha .
11 Ki Khristan shimet shimet ruh ki lah ban pdiang sngewbha bad pyni ia ka jingaiei .
Sa phra tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la poi sha Pune ha kaba ar tylli ki dang don ha lynti ban leit sha Kolhapur bad ar tylli pat sha Sangli .
Ka phlim ka iathuh shaphang kawei ka longiing Kurd kaba leit sha Stanbul na ka shnong jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey .
" U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la pynskhem ba ka Congress ka don ia ka jingbun paid ha ka MP bad kynnoh ia ka BJP ba ka " " thaw jingeh khlem da donkam " " namar ka jingtieng ba ki jingleh thok jong ka kin paw pyrthei."
Ka jylla ka la don lypa Rs 2 . 25 lak klur ka ram ha ka kot jong ka , ka la ong .
Ka pooja ka la long mynta ka step ha ka mandir Pillayar kaba don ha AVM Studios .
Ryngkat bad ka kut Amer bad ka kut Jaigarh , ka Nahargarh shisien ka la pynlong ia ka jaka iada kaba khlain na ka bynta ka nongbah .
Ha ka nongbah New York , ka jingbishar kaba jur ia ki kynhun runar ba pawnam ka la pynpaw ia ka jingdonkti jong ki sengbhalang kaba la saphriang bha .
Ka Congress kan sa pynsawa ia ka poll bugle bad ka jingialang paidbah jong u Rahul Gandhi ha Jaipur
Na ka bynta ka RSS , kane ka elekshon kam dei shaphang u Modi pyrshah ia kiwei pat , hynrei ka dei ka thma kaba kham heh jong ki bor pyrkhat .
Ym don u aktor uba sngewtynnad ban ialehkai ha khmat ka hall kaba thylli , u la iathuh ha ka kotkhubor Telegraph .
Ka iwan ka shakri kum ka kamra duwai ha ka por lyiur .
Hynrei kam shym la ioh jingkynthoh na ka Centre .
Ym don jingiap kaba kham sniew ne kaba kham bha ban ia kiwei pat .
Nyngkong eh , baroh ki nongrep ha kylleng ka ri India ki dei ban ioh jingmap ia ka ram jong ki .
U MS Dhoni u dei ban bteng ban ïalehkai haduh ka T20 World Cup 2020 : Ka coach naduh dang rit ka Banerjee
Ha kawei pat ka jingiaseng , lai ngut ki samla ki la shah pynpra haduh ban da iap .
Sngewbha pynlong ia ka library ba iadei bad ki bynta bapher bapher .
Kumta , u nongngeit niam Protestant un long u nongkyrshan uba sngewskhem ia ka jingbatai ia ka Baibl kaba thikna , kaba lah ban kynthup ia ka jingngeit ba la thaw ia ka pyrthei ha ki hynriew sngi kiba shisha .
La khmih lynti ba yn sa pynbna shen ia ki kyrteng jong kiwei pat ki kyrtong .
Ka pyni ia ka jingieid jong u Arjun bad ka Parineetis ha ka phlim .
Bad namarkata , ia kane ka rong saw , rong hynriew rong ne rong cube ne rong saw rong lane ngin ong ba ar rong rong la shna ia ki ha ka nongrim .
Ka kyntien CSR ka la sdang ban pyndonkam bha ha ki snem 1990 , haba ki dukan die jain kiba pynbiang ia ki jain sha ka Nike ki la pawnam ha ka pyrthei lyngba ka jingpynbna paidbah jong ki lad pathai khubor .
Ia kata yn sa tip ha ki sngi ban wan .
Ka Law Commission ka la bishar ia kine ki jingai jingmut hynrei kam shym la pdiang ia kajuh .
Parabangeit haba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor nga la pyrkhat ba kaei ka jingbakla jong ki kmie kiba duk jong nga ba ki shet jingshet da ki dieng .
Hadien ka jingpynbeit thymmai ia ka sorkar pdeng ha ka snem 1974 , la phiah ia ka shnong Glasbury hapdeng ar tylli ki jaitbynriew .
Ki pulit Vakadu ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka treikam ruh kum ka dawai pyniap khniang .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan jop ha Varuna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka Nirvan Divas jong u .
" " " Ka khmat U Blei ka don ha uwei pa uwei u sim . " " "
Ka jingmih ha kawei ka elekshon kam lah satia ban pynkylla ia ka jingshisha ha ka ri kaba bun jait bad kaba bun jait kum ka ri India .
Hynrei ia kaei kaei kaba don jingduna phim dei ban ainguh ia kata : namar kan ym long kaba pdiang sngewbha ia phi .
Hynrei bad baroh ne ki khun ki ksiew , ka dei ha ka jingshisha kine ki briew dork kiba sniew kiba tem jingrwai .
Ki la wan rung sha India lyngba ka Ri Bangladesh .
Ki la ong ba ka jingpyndonkam ia ki jingbam ha kane ka jingialehkai ka long kaba la pynsyrwa kai bad kumta ki dor ruh ki kiew .
" " " Uwei pa uwei u nongshong shnong uba shong ha kane ka ri u don ka hok kaba marryngkat ."
Ka ri ka iakynduh ia ka jingduhnong bad ka lah tang ban ioh ram thymmai ha ki dor ba shyrkhei bha .
Hynrei to ai ba kin don ki jaka ha ka jingialong kawei jong phi , .
Ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka Tamil Nadu la khein kum kawei na ki ba bha tam da ki katto katne ki jingpule laitluid .
Hynrei wat ai ba kata kan pynsniew ia ka mynsiem jong phi .
Ki pulit ki la siat kum ka jingpynshitom bein bad ki la jop ia u .
Nga la nang ban shaniah kham bun ha U Jehobah ha ki liang baroh jong ka jingim jong nga .
U Shri Jaitley u la bynrap ruh ba ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ki la iehnoh ia ka jingktah kaba neh tang ha ka ri , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
U Azam Khan u la long ruh u Lat barim ka Pakistan Mihngi .
Katba ka Sridevi ka dang pynkhreh ia ka phlim Mom jong ka , une u aktor u la jubab ia kiba bun ki jingkylli shaphang jong ka kumba jubab ia ki khun kynthei ba pawnam jong ka .
Ka jingpynim jong ka mynsiem ka long kaba la ioh lyngba ka jingaiei ba kynja Blei kaba pynmih ia ka jingsngewhun bad ka jingkmen kaba pura kaba la ioh lyngba ka Nirvana .
Haduh kaba kut jong ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 , ki riewstad bneng kiba pawnam ki ngeit ba ki lah ban don ki briew bad ki dieng ha u bnai .
Utei u nongshah pyniap u dei u khynnah skul klas VI .
U ju ialam ia u kulai sha man la ki jaka ryngkat bad u .
Ka jingpynrung kam ia kum kine ki Iingbishar da ki samla kiba dang shu dep pule ain kan don ruh ka jingmyntoi ba la pyndap da kaba ai ia kum kine ki samla pule ia ka lynti kaba don jingmut na ka bynta ki kam ha ka kam mukotduma ne ki kam bishar .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ia lum ha baroh arliang jong ka surok ban iohi lypa ia u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri India .
U Skipper Kane Williamson u la tyngshain bha da ka Bat bad kamai 251 ron bad kamai 412 tylli ki bol .
" " " Ka Maria Shriver ka para jong u Tim Shriver ka la ong " " " " Ka jingkynthoh jong u President ka pynsngewsih ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei " " " " " " "
Balei te kane ka kam runar ka la nang jyllei haduh katne ?
Hadien baroh , u dang sah ha ka flat kaba la ai wai .
Kiwei pat ki pyrkhat ba u nongbishar u long uba jemnud palat , ka jingpynpaw kaba shai ia ka rukom bishar hok kaba la jot ha South Africa :
Ha ka por kaba lyngkot ngi ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Ka don ka kynhun jong ki nongiashim bynta baroh kawei . ki nongialehkai , ki nongkyrshan , ki nongpyniaid , ki nongtrei ha madan .
Ki pynlong ia ngi ban shun ia kiba pher .
Uwei pa uwei u heh bad u nongtrei uba heh bad uba rit u la pynlong ia kane ka prokram kum ka jong u .
U Kabir Khan bad u Kamal Haasan .
U la iap ha ka 17 tarik u Naitung 1965 .
Ka kali cab jong ka ka la tynrah ia u Robin uba dang pyrshang ban ioh kali na ka bynta ka Meg kaba dang kha khun .
Kane ka show kan ioh ia ka kamai kaba heh tam ha ka histori jong ka Spain , kaba la die noh man la ka sngi haduh palat 5 snem Ia ka jingrwai la pdiang da ka jingsngewtynnad kaba mar katjuh ha Mexico .
La ai kyrteng ia u Vagir na ka bynta u dohkha Sand Fish uba long u mrad ba pyniap briew ha ki duriaw ba jylliew jong ka duriaw bah India .
Katto katne spah million ngut ki nongpeitkai ki la peit ha kata ka miet .
Hato kane ka dei kaba la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka show jong u Kapil Sharma ?
Phi lah ban pyndap katto katne ka umsohjew ne ki soh kiba thymmai ban pynkmen ia ka .
Phang ding ha Ulhasnagar hospital baroh ki nongpang ki lait im .
Ka India ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki 17 tylli ki ri bad la iasoi ia ka jingiateh bad ki 12 tylli ki ri .
Napdeng kiba la shah rai pynrem ha kane ka mukotduma ki kynthup ïa u Garib Singh , u Tehsildar Baba Bakala , u Harbhajan Singh Patwari , u Bachan Singh bad u hynmen jong u u Sawinder Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka shnong .
Ki khynnah skul Guru Nanak ki la rakhe ia ka Khristmas .
3v t1 pynduna v t1 , kata ka long 2v t1 , bad phiah ia baroh arliang .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Dinesh Trivedi u la pynpaw ka jingsngewlem sha kitei ki longïing kiba la shah duh noh .
Katne ka la jia naduh kata ka por !
Uta uba dang shakri ia kiwei um ju pan ia ki soh jong ka jingshakri .
" " " Kane ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong jingman ha ka ri jong ngi ."
Ngin sa ia bishar bniah ia ki .
Ka GST Council ka la pynbeit 10 tylli ki mat bad tang kawei kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka khajna ka dang sahteng , u la ong .
Kata kam dei ka jingmut hangne ​​.
Ka Bhanupriya ka dei kaba pawnam na ka bynta ki phlim jong ka ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam .
Ki sur jong ki nongsynshar paidbah ki la dep ban sngap jar .
U Jehobah u long , shisha , Uba ha khlieh duh . Ka bor jong u ka long kaba kham khraw khlem kut ban ia ka jong u Soitan .
" Hynrei , u kapten u dei uba la jngi nyngkong na ka lieng jong ka Congress " " u la ong .
Ka la pynbor ia u ban shong .
Bun ki Hindu ki la sngewsih ia ka jingkren jong u Sudhakaran namar don ki Hindu kiba riewblei kiba shim ba ki Swami ki long halor ka ain bad kim dei ban shah kynthoh .
Ki kynja phenolic kiba bun tam kiba don ha kane ka jaka ki long ki flavonoid .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia u nongthombor .
Hadien kata u la plie ia ka dukan die marbam .
Ngin sdang ruh ban leit jngoh ia ka campus .
Ka jain kaba pher bad kaba itynnad.
U Jisu um donkam ia ki nongai mrad ne ki jingpynkylla dkhot met u la pynkoit ia ki dkhot met ne ki dkhot met kiba la shah ktah .
Ia ka jingtei baroh kawei la shna da ka tnum bad ka tnum dieng .
Ki seng sain pyrthei ki long ha kaba bha tam tang ki nongialeh pyrshah ym ki nongshun .
Ngam sngewthuh balei ki kynthei nongïakhih ki kwah eh ban rung sha Sabarimala .
Ka Sorkar ka la ai jingbit na ka bynta ka jingshim jaka na ka bynta ka surok ban leit sha ka kad liengsuiñ shatei lam mihngi na ka bynta ka pisa kaba Rs . 951 klur tyngka .
Ki longïing mynta ki la sngewkhia shibun .
Ki doktor bad bun kiwei pat ki briew ruh ki shah pynkhih da ka jingkhuslai .
Ha ka synshar paidbah ym dei ban leh ia kane .
Nga kwah ban iadon bynta ha ka jingialeh , .
Ngim kwah ba kan shah pynkhein .
U la kynthoh ruh ia ki jaka jngi ha Cardiff ba kim long kiba biang bad ia ka squads hotel ha Bristol kaba duna ia ka pung jngi .
" " " Ha Islamabad ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka Tasnim Aslam ka la ong ba ka Pakistan ka long " " " " bym kohnguh ia ka India . " " "
Kiwei pat ki la maham ruh ïa ki jingpynshitom kiba lah ban mih na ka EU lada ym lah ban thaw ïa ka aiñ kaba ïahap bad ki kyndon thymmai jong ka met na ka bynta ka jingthied mar paidbah shen .
" U shu peit bniah ia nga bad ong " " Ka la khang " " ".
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Sameer .
Ngi donkam ia ka jingpyrshang kaba kham khlain bha ban kyrshan ia ki karkhana rit bad pdeng kiba lah ban long ka lad bah jong ka kam kaba bha .
Ka jingphylla jong ka pyrthei ?
Ha kata ka por ka tnad ka don ka jingpeit jong ki 1 135 ngut ki Nongsakhi ha Finland .
Ka pisa ba la lum lang na ka bynta ka jingduna ha ki jaka nongkyndong
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba u la lah ban pyndep ia kine ki jingkwah baroh ar .
Kane ka dei ka ri jong ka pateng duriaw ba donburom jong ngi .
Hynrei kam don ia kaei kaba kan donkam ban iada ia ka Riti Synshar ha khmat kane ka jingsynshar Modi kaba shyrkhei .
Ka sngi jong ki shipai suin 2018 : Ki jingpyni jong ka IAF ki pyndap ia ki nongpeitkai da ka jingkyndit
" " " Kane ka expo ka la long ka lad ban pyniasoh bad ki por ba donburom jong ka jingshlur bad ka histori shipai jong ka India . "
La pynkit noh ia ka sha hospital hadien ba ka la ud ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Kham mynshwa ka seng ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ki 10 tylli ki Lok Sabha konstitwensi bad 99 tylli ki Assembly seat ha Odisha .
U la ioh ia ka jingsumar um man ka por .
U Dixon u la don uwei u hynmen , uba la iap lehse ha ka rta kaba u dang khynnah .
Uwei u samla pule ha ka snem kaba lai jong ka BTech jong ka Kanpurs Indian Institute of Technology u la lap ba u la iap ha ka kamra hostel jong u ha katei ka jaka pule .
U Sri P . P . U Varma u Additional Chief Secretary ka tnat ka koit ka khiah u la soi ia kane ka jingiateh na ka liang ka sorkar Assam .
Yn register case katkum ka kyndon 353 jong ka IPC pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam la ong u DIG u Harinarayanachari Mishra kumba la sot da ka khubor jong ka Times of India .
" U la iehnoh ia la ka dak ha kane ka pyrthei . " " "
U Paffenbarger, u Jr. , la kdew : Ki don shibun ki nongartatien kiba ong ba ki briew ki long kiba treikam namar ba ki koit ki khiah . Hynrei u la pynksan : U koit u khiah namar u long uba trei shitom .
Ia ka jingpynlut jong ki jylla la ju phiah ha ka jingmih bad ka pisa tyngka .
Dawa ka BJP ia u Thackeray ban wanrah ia ka resolution ban pynkup burom ia u Savarkar ha iing dorbar thaw ain jong ka Maha
Hynrei balei ka donkam ia ka ?
Hato ki don ki jingbam kiba dei ban kiar ha ka por ba ai dud ?
Ha ka snem 1884 u la shim ia ka kyrdan pule ha ka jingstad mariang bad ka kyrdan BSc na ka skulbah London .
Ka Amritsar ka la ioh ia ka jingshit kaba duna shi degree celsius .
Kumta ka Granny ka la rung shapoh ka frame bad ka la shong ha madan , ka da ot ia ka kot .
Ha kane ka jingjia u Manoharan u khun jong u Shankaran ryngkat bad ka Beena ka kurim jong u lem bad ki khun ka Malavika , ka Devika bad ka Gopika ki dang thiah ha katei ka iing .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka jingwad ia ka jaka jong phi , ka jingpynmih ia ki jingthoh man ka sngi , ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongthaw kine ki dei ki jingai jingmut kiba la tip bad kiba kongsan ban bud .
Ki hynriew tylli ki team ki phiah ha ki ar kynhun .
Sir phi ngeit ia nga em ?
Ia kane ka kam ba la kdew haneng la aiti ha ka tnad treikam paidbah .
Ha u snem 2010 ka la don ha ka jingma kaba khraw na ka jingshlei um .
Ki jingiap na ka jingpang Chikungunya kim ju jia ha kylleng ka pyrthei .
La mihkhmat ia ka Pakistan da u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Sartaj Aziz .
Ha ka jingshakri jong phi ia ki nongmihkhmat , ki visa bad ki passport bad kumjuh ruh ha ka jingiadei jong phi bad ki nong India kiba sah shabar ri , nga sngewkmen ba phi ai jingmut ia ka jaitbynriew India .
Baroh 176 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha ka jinghap kali hajan Tehran ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar jylla jong ngi ka iarap ia ngi .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka suinbneng jong ka ri Sri Lanka .
U sohjew bad u sohjew uba jyrngam ki don shibun ki jingbam , ki calories , ki potassium , ki calcium , ki sohjew , ki folic acid , ka Vitamin C bad ki fiber .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka pynbna ba ki don 2, 293 tylli ki seng kiba la pynrung kyrteng kynthup hynriew tylli ki seng kiba la ithuh kum ki seng riewlum bad 59 tylli ki seng thain .
Ka tyrpeng kaba shakhmat jong ka thuk thuk kaba ieng ka long kaba slan .
" Kawei pat ka jingthew , kaba la tip kum ka " " ka jingpynkhreh ia ka jingkhih " " ka iarap ban tip la ka don ne em ka jingpang sniehdoh ha kito kiba pyntip ia ka jingshit bad jingpang khlieh ."
Nga la don ha ka dur kaba ha khlieh duh .
Ka la ieng , ka da sait bad pynbeit ia ka sari jong ka .
U Lat u KN Tripathi u la khot ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ia ki jingthoh shaphang ka nongbah bad ki jinglong kiba la don ha kata ka por lah ban lum na ki jingthoh jong ki nongleit jingleit kiba la leit jngoh ia ka nongbah kad liengsuin .
KI shakri U Jehobah ki donkam ïa ka jingïaishah haba ki shah tynjuh . Ki dei ruh ban kiar na ka jingleh kaba lah ban pynlong ia ka jingbymsngewbha jong U Blei .
Nga la khmih lynti ia phi ha ka taiew ba la dep .
U nongïalam ka BJP u khot ïa u Mahatma Gandhi kum u kpa jong ka jaitbynriew jong ka Pakistan , shah sospon .
Ka Diwali ka dei ka jingrakhe jong ki jingshai . La rakhe ia ka ban kynmaw ia ka jingwan phai noh sha la iing jong U Trai Rama , .
Kine ki arngut ki don ha kawei ka bike kaba ki pulit ki la kurup .
Ka mukotduma katkum ka kyndon 509 jong ka IPC ba la rejistar .
" Da kaba shim khia ia katei ka shithi mardor , la pynbna ia u Kamal Nath kum u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla " " la ong u Sharma ha ka PTI .
Lehse kata kam dei ka jingshisha .
Hadien kata la pynkynriah noh ïa katei ka longkmie ryngkat bad u khunlung jong ka sha MKCG Medical College bad Hospital .
Ki bor pahara kiba don ha ka kam pahara ha Jammu and Kashmir
Ka jingkylla rong saw ka mut ka jingroi kaba jur bad kaba neh ha ka jingpynmih dohkha kaba pynbiang ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met , ka kam bad ka jingpynbha ia ka jingim .
U Syed Ali Geelani u la bteng ban shah set ha iing ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ki nongtohkit na Malaysia ki la lap ba ki ar tylli ki bynta ki ïahap bad ki panel na ka liengsuiñ Boeing 777 jong ka Malaysia Airlines , u la ong .
Ka India ka don 6, 412 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kynthup ia 199 ngut kiba iap .
Ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki skulbah jong ka ri baroh kawei .
U De Niro u la ong ba u Trump u long uba bieit haduh katta katta bad u la khot ia u la jan man la ka kyrteng kynthup ia u punk , u sniang , u nongleh thok bad ka jingpynjah burom ia kane ka ri .
U Nakul da pynmih ya kani ka dur ha ki Social Media wei da e khublei u ya ka Anushka wa u Virat .
Kumba 35 lak tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Malaysia u la ïakynduh ïa u President
pyndait ia ki light ha ka jaka kaba dei
Ka PLSI ka la bud ia ka polisi ban kynthup ia baroh ki ktien ha ka jingwad bniah , khlem da khein ia ka jingbun ki nongpyndonkam .
Lada uwei u dei ban kynthup ia ka jingshah thombor jong ka sngi Nyngkong te 1, 914 ngut ki nongap pahara ki la shah pyniap tang ha ka jingshah thombor jong ki Naxal naduh u snem 2004 .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ka Bor 24x7 na ka bynta Baroh Baroh ki Jylla kiba don ha ka liengsuiñ ban pynurlong ïa ka Thong hapoh u bnai Risaw 2019 : U Shri R . K . Singh
La iathuh ia nga ba ka Japan ruh ka nang pynkhlain ia ka jingpyrshang sha ka jinglong jingman kaba duna pisa .
Ka jingwan rung jong ka FPI kaba sniew ka la pyndap ruh ia ki jingeh ha ka iew ka hat .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh un leit jngoh ia ka China ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi U Blei .
Da ka jingkyrkhu U Jehobah , kata ka jingshai ba kynja mynsiem kan ym lip satia hynrei kan nang shai shuh shuh .
Kane ka jingïalang kan sdang ha ka por 11 : 30 baje mynstep IST ha New Delhi .
Hynrei ka ophis jong ka projek ka ong ba ia kine ki jingeh yn sa lah ban pynbeit ynda ka la wan hapoh ka tnad khajna ha u snem mang tyngka ban wan .
Lada um lah ban pynkhuid bha ia ka kamra thiah, phin sa shim noh ia ki katto katne ki hok.
Ka NPP ka don shakhmat ha ki 14 tylli ki jaka , ka BJP ka lamkhmat ha ki 7 tylli ki jaka .
Lada ka lah ban jia ha UK , ka lah ban jia ha kano kano ka jaka .
Mynshwa ka bor veto ka don ha ka kti jong ka Congress bad mynta ka la don ha ka kti jong ka BJP , u la ong .
Ka long ka kambah ba u dang im , la ong u doktor rit .
Bad nga kwah ban leit da kawei pat ka lynti .
Baroh ki lad pathai khubor kiba heh ki la sngap jar , ka jingsngap jar kaba khlem akor .
Ha ka 31 tarik u Naitung 2005 la pyllait paidbah ia kane ka album ha US lyngba ka Candlelight Records .
Hadien ka jingiap jong ki , la ong ba ki leit phai biang sha ka iing ka sem ban pynshitom bein .
Baroh kin pyniasoh bad ka phlim ba shadien jong ka jingialehkai
Tang 40 sngi mynshwa , u la shah sumar bypass , hynrei wat kata ruh kam lah ban pynduna ia ka jingkwah jong u ban pass ia ka eksamin MA jong u .
Hynrei kaei kaba ngam lah ban shim thikna na ka bynta jong phi .
Ka dor jong ka ksiar ka la pynjlan ia ka jingkiew ryngkat bad ka jinghiar jong ka dollar, la ong u Patel. "
Hapoh ka skhim insurance ba la pynlong pdeng , ia ki lieng tynrai yn shim insurance naduh u snem 2020 .
Nga la ong ha ki : Ki Nongsakhi U Jehobah ha America ruh ki iohi ia kane ka jingthoh kum kaba batai ia ka jaka treikam jong ki .
Ngam shym la wanrah kano kano ka bor pahara ne ki tiar ialeh , nga .
Nga kyrmen ba phin ioh ia ka jingsngewbha !
U paralok ba jan jong u Abe u la pynkynmaw ïa ki jingkren jong u Trump , da kaba pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ka Japan ïa ka polisi jong ka Washington ba baroh ki lad ki lynti ki don ha ka miej ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka Korea shatei lam mihngi kynthup ïa ka bor shipai .
la pynlong trai da ki karkhana sorkar .
Haba pynkynmaw ia ki jingsngew jong u , u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anil Shastri u la ong ruh ba ka Priyanka ka dei ka " " briew kaba bha tam " " ban ialam ia ka seng ha kane ka por kaba kongsan ."
Hynrei u Kutch u ieng joit u Kutch u sdang khih u Kutch u kynriah .
Kajuh ka jingjia ka la jia bad u Bajwa .
Ka miej kaba don ka pliang jingbam bad ka jaka dih um .
Teng teng nga duh jingkyrmen wat bad nga kren bein ia ka kmie bad kata ka pynlong ia nga ban sngew pop haduh katta katta . 14, 15.
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki rangbah .
Ka ktien kaba iadei bad ka jingjia aksiden .
Ki lah ban long kiba kham pher .
Ka SAD ka la iakhun poll da kaba iatreilang bad ka BJP ha Punjab bad ha Delhi .
" " " Ka SBI ka la dep ban leh ia kata ."
Ka jingkwah bam jong u kam ju sngap jar .
La pyntreikam ia ki bus MSRTC na ka bynta ban pynsuk ia ka jingkit ia ki nongtrei .
U Stewart u la kwah ban leit sha phatok ha Connecticut lane ha Florida .
U Chairman ka TTD u YV Subbareddy , ki myntri u Peddireddy Ramachandrareddy , u Narayana Swamy bad u MLA u RK Roja ki la kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor . . .
Ka sorkar India kan long ka paralok ba khraw jong ka America : U nongkren jong ka US
ka jinglah ban ialehkai kan nang kiew da kaba pynduh noh ia ka khajna na baroh ki mar ba shalan shabar ri .
Ia kane ka seng la seng da u NTR ba la khlad noh ban pyrshah ia ka Congress .
Iathuh ia nga shaphang ki projek kiba dang wan jong phi ?
La pyniadei ia ka bad ki bynta bapher bapher bad ki kam khaii bapher bapher .
La khmih lynti ba u CM un ai jingtip shuh shuh ha kane ka bynta ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga tharai ki dei kiei kiei kiba ngim ju pyrkhat wat tang shisien ruh , .
Nangta u la kylli ia u da ki kyntien kiba bun . hynrei um shym la jubab ei ei ia u .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Sonam ha ka phlim Veere Di Wedding ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan, ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania.
Kata ka pynlong ia ka jingeh jong ka jingdih ruh, ka jingkhih khyndiat ha ka kti jong phi, ka rong saw jong ka wain kaba pynpaw ia ka rmiang shyntur ba shalor jong phi.
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u phan , u sla sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jait ' sohjew , ' ki jhur .
Bad ba bun ki la ioh ia ka pisa haduh mynta .
U Yaseen, u Meenakshi Bhagat, u Vrinda Sharma, u Sanjeev Gupta, u Sushant Singh, u Gopi Sharma, u Mahikshit Singh bad u Sumit Raina.
Ka Tata Tiago Ka Jingdie Ia Ki Kali Maruti Ha Ri India.
U nongrep u lah ban pyndonkam da ki tiar bapher bapher ban pynkhreh ia ka kper jong u ban ioh symbai .
Ngi kyrmen ba kumjuh kan lah ban long ha kane ka ri .
Kaei kaba ngi la iohsngew shaphang kine ki karkhana kiba heh , tang 1 . 25 klur ngut ki briew ki ioh kam hangta .
" Ka dang kloi ban iakren ia kaei kaban jia ynda la wan ka NRC . . haduh mynta kam pat don kano kano ka jingiakren halor ka NRC " " la ong u Madhav ha Srinagar .
Naduh kaba sdang u Prothom Alo u la shim ia ka nongrim kaba skhem ha ka liang ka synshar paidbah , ka synshar ain , ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka hok .
Lada ka umsoh kam da jem bha katkum ka jingkwah jong phi , pyndap sa katto katne ka umsohjew .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la ong ba ka seng kam nud ban thaw ia ka Sorkar bad ka PDP katkum ki kyndon .
Kane ka kyndon kan treikam naduh ka 1 tarik u Naitung 2017 .
U Mithun Reddy jong ka YSRCP u la pynkynmaw ia ka sorkar ban pyntreikam ia ki kyndon ba la buh ha ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh .
" Haba jubab ia kane ka Delhi Airport ka la ong " " Nga shu biej liengsuin ia phi " " ".
Nga pynthikna ia ka jaitbynriew ba kito kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba sngewsih kin ym sah khlem jingpynshitom , u Modi u la ong .
Ka EPFO ​​ka la dep ban pynlong ia ka jingpynkhuid ia baroh ki jingdawa kiba la ioh shwa ka 15 tarik u Iaiong mynta u snem .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat
Ka dor sdang jong kane ka tiar ka long T.13 , 999 .
Ki nongïakhih jong ki seng nongrep ki pynlong ïa ka jingïakhih hajan ka
Ki pulit ki la ong ba ki la ioh jingtip ba rieh .
" U aktor India u Aamir Khan u la shah bthah ban kyrshan ia kane ka jingialap kaba la ai kyrteng " " Atithidevo Bhava " ", ka ktien Sanskrit ka mut " " Ki nongwan ki long kum U Blei " ".
U Virat Kohli u plie kyrpang ia ki jingmut jingpyrkhat : U Daniel Vettori .
" " " Ha baroh , TN , ka Puducherry Andaman Nicobar Directorate ka la ai jingshakri ia ki 75 ngut ki cadet ha Tamil Nadu bad 57 ngut ha Puducherry . " " "
U Dr . U Biman Bihary Majumdar ha ka jingtrei wad bniah jong u u la rai ba ka snem kha jong u Krishnadasa Kaviraja ka dei ka snem 1527 .
Uwei u heh pulit haba la kylli hato kum kine ki kam runar ki shah pynshitom , u la jubab : Ki don ki mat kiba kham kongsan .
Ka PUBG ka la pawnam bha ha India bad kiwei kiwei ki iew pyrthei .
Hynrei ka rally mynta ka sngi ka la long kaba suk pura .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka jaka jong ka Cooch Behar ka don haduh 76 812 ngut ki nongshong shnong .
Kiei ki jingiadei hapdeng ka AES bad ka jingduna shini ?
Ngam ong ia ka jingsngewsih jong ka.
1350 na ka bynta ki lai tylli ki jhur ba la shet .
Ka jingshah pyniap ha Dadri : La lap ia ka doh ha iing jong u nongshah pyniap ' ka doh langbrot , ym ka doh masi ' , la pynpaw ka khubor .
La kem ia u bsein uba rieh hapoh iing
Ha u snem 2011 la ia soi ia ka protocol hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka sorkar ka la ujor pyrshah ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pynsangeh noh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh hangne ​​.
Ki mar ba la pynkiew dor na ki dohkha Rainbow Trout
Ka jingjop ka la pynkylla ia ki kritik sha ki bangeit .
Nga kwah ban leh katto katne ki jingrwai laitluid .
Ia ki kulai la tip kum ki paralok ba jan tam jong u briew .
Baroh ki la iawan lang ban rakhe ia ka Sngi Khublei !
Ka jingstad bneng bad ka jingstad bneng ki la pynmih ia ki jingiadei kiba kongsan hapdeng ki tnat stad bad kiwei pat ki tnat saian kiba kongsan .
U Dr . U Babasaheb Ambedkar u la ong ba ka jingpyniasoh bad ka seng Congress ka long kumba pyniap ialade : U PM Modi .
Namar ba ka Lithuania ka don ka jingkhlain ha ka jingpynmih ia ka dud bad ka shini bad kum kine ki buit kin long kiba la sngewtynnad ha ki jaka bam ba heh jong ka ri India , u la bynrap .
Ka kot ba la thoh da ka kti ka la kyrshan ia ka jingkhein da ki dak 09 bad ka dor jong ka jaka .
Ka la pynsangeh noh ia ka J series jong ka bad ka la wanrah ia ka A series sha ki kyrdan ba kham rem dor .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad hadien la pyllait jamin ia ki .
U Mitchell Starc u star bowler jong ka Kolkata Knight Riders u la shah weng noh ha ka IPL 2018 .
U Sonowal u la ong ruh ba yn pyrshang katba lah ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah ka Assam ha kaba iadei bad kane .
" " " Ki nongkwah niah thuk thuk ha kine ki sor ki sdang ban shim stet ia ka jinglong jong ka jingniah thuk thuk ha ka por ba lehkai . "
Ia kane ka jingjia la pyndam noh .
Pynduh kyrdan DSP ka skipper jong ka kynhun kriket kynthei ka Harmanpreet Kaur namar ka degree thok
PANIPAT : Ka jingsyier ka la wan ha ka steshon rel ha Panipat hadien ka jingbthei jong ka bogie jong ka rel kit nongleit nongwan mynta ka sngi .
U Clive uba la sngewsih lypa ia ka jingshah weng noh jong u Mir Jafar kaba u la shim ba ka long ka jingpynkhein ia ka jingiateh , u la shah pyniakhlad noh shi syndon na u Vansittart .
To ai ba kin sngew sarong ia kaei kaba ki thmu ban leh .
Ka tnad AYUSH ka la pynkhreh ia ka kynhun ki kyndon halor ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka jingring bad ban pynkhlain ia ka bor met .
Haduh mynta ki don 6 ngut kiba iap .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Surat .
Ha ka 2 tarik u Lber , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpyrshah jong u Colberg ia ki jingpynbna , bad hynriew ngut na ki sakhi khlem kynthup ia u Todd Palin , ki la ai sakhi ha kaba kut .
Katto katne ki jaka ki long ki bym lah ban poi namar ba wat ki tanker ruh kim lah ban pynpoi um hangtei ong u Narender Thakur u nongmihkhmat barim .
Ha ka jingkhein kyllum , ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain bha ban pynjot la jan lut ia ki iing ki la jia shisien man la u snem .
U secretary u la bishar bniah ruh ia ka plan jong ki 26 tylli ki jaka iakynduh surok kiba wan ha ki saw tylli ki projek surok stad bad u la bthah ia ki heh sorkar ban sdang ia ka kam ban pynthymmai ia ka PMC ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng u nongniah bos Sinhala bad u nongniah taksi Tamil kaba la nang kiew stet sha ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ki don shiphew ne shiphew ngut ki nongshong hangta . hynrei ki long ki nongpyniaid ba hok ne ki nongthoh ba rit paid na ki dukan , kiba pher bak-ly-bak na u samla Irish .
Ia kane ka seng la seng paidbah ha ka 12 tarik u Naiwieng 1999 hapoh ka Trust Deed da u Mr Kazi Fazlur Rahman .
Ka jingduna jong ka jinglah kyrpang jong u briew .
Katba u Inspector Ram Dayal uba dei u SHO jong ka thanat Sector 36 u la ong ba ki paidbah ki la shim ba ka dei ka jingrahbor bad ki la phone ia ki pulit .
Ia kane ka thuk thuk la ai sngewbha sha u John Abraham ha ka jingiaid lynti jong ki ha Mission 10 000 kilometer ride flag off .
Ia kane ka jinghiar thma la leh ia ki shipai Indian Army kiba pahara .
Ka Niam Buddhist ka la rung sha ki Thain Japan bad Korea .
Ka jingbym don kam ka la don lypa ha ka 6 . 8 percent , kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , bad ka nang kiew stet sha ki ar tylli ki dak .
Kumjuh ruh u Lal Singh Chaddha un pyni ia u Aamir ba u iakynduh ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei bad ka histori ha ki dur ba la pyndap da ki VFX .
Ka Uttar Pradesh ka don 80 tylli ki Seat .
Haba wan sha ka kam ba kongsan jong ki bank , ka SBI ka la pynkiew ia ka jingkiew jong ka ha ka 28 percent ha ka jingkhein kyllum ha kine ki san snem ba la dep .
" " " Nga lah ban ong tang ba u Marcelo u don ka jingeh ha ka tyrpeng jong u , ba ka la shah kem ," " u la ong . "
Ka la hukum ban khang ia ki madan ialehkai bad ban pynsangeh noh ia ki jinglehniam .
Kane ka lift kan mad ia ka jingkylla kaba mut shipor ha ka bor tynrai .
Ynda ki la poi ha Kanaan , ka la shongkurim ia u Isaak .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki nongiasaid ain ban tbit bha khamtam ha ki bynta kiba dang mih ha ka jingshah mudui kum ka ain pyrthei bad ki kam runar ha ka cyber .
Ka jinglut kaba antad ban tei ia ka iing jong ka jaka pynlip ding kaba don ka jingheh kaba la tei kaba 2300 sq . ft .
Baroh arngut kin ialehkai na ka bynta ka RR ha ka IPL 2019.
Na ka bynta ban pyndep ia kane ka projek ha ka por ba la buh , la pynbiang ia ka pisa kaba 50 lak .
Hato ka jingkiew jong ki jingpynkha khun ha ka juk jong ngi kam dei na ki daw kiba kum kita ?
U Tajinder Pal Singh Bagga uba dei u nongaiktien jong ka seng Bharatiya Janata Party kaba synshar ha Delhi un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban wan na Hari Nagar konstitwensi .
Ka jaka mane kyntang jong ka Jeenmata la ngeit ba ka la don shihajar snem .
Kano napdeng kine ki arngut ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka Sushma Swaraj ?
Ki bynta ba shapoh jong ka Skoda Octavia 2017 ki long ha kaba ka jingbun jong ki jingkylla ki long .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kot ki sla ka long ha ka 26 tarik u Risaw .
Kumjuh ruh u Simarjit Bains bad u Manwinder Giaspura ruh ki leh bha .
La thmu ban pynlong 100 tylli kum kine ki town hall , hynrei ka seng ka la sangeh noh ban pynlong ia ki ynda la pynbna ia ki tarik elekshon namar ba ki nongialam ki la nang bunkam ha ka jingialap elekshon jong ki .
" Ka Baibl ka ong : " " To ai ba baroh . . . "
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Pakistan ban pyllait ia 57 tylli ki lieng India
Katto katne ki kyntien ba la shim ram na ka ktien Turki ki dei ki kyntien ba la pynkylla Turki kiba mih na ka ktien Arabic .
Ki don 128 tylli ki nongbah bad 13 tylli ki nongbah ha ka Jylla .
Katkum ka jingkhein jong ka met centre ka Supaul , Samastipur , Gopalganj , Siwan bad Buxar ki la ioh slap palat ia kaba ju long .
Hadien ka jingduwai tep , la mih ki jingialeh kiba jur ha ka shnong .
" " " Ka don ka jingialeh kaba rim hapdeng ki liang ."
Ka jingbam ka long ka shabi jong kata .
Ki seng pyrshah ruh ki ïaleh katba lah na ka bynta ka jingjop , kaba ki sngew ba kan buh ïa ka sur na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Hato phi kwah ban iohsngew shaphang katto katne na ki ?
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka dei ka sngi jong ka jingiatylli .
Ka tnad jong ka hok jong ki khynnah ka la ong ba kin sa thaw ia ka kynhun bad ban tohkit .
U Modi u tweet halor ka jingwan jngoh ka China bad ka Mongolia .
U ophisar uba la leh bymman .
Ka jingiarap pisa , hynrei ruh ka jingiarap ha ka liang ka jingpyniaid .
Ha kiwei pat kan long kumba ka long kaba bieit shibun .
Ki jingpule ba mynshuwa ki pyni ba ki kynthei ki kham lah ban iap na ka jingpang dohnud ban ia ki shynrang .
" Baroh ki mawkordor ba kynja mariang ki don ki jingbym janai ha ki , kynthup ia ki jingjakhlia rong bad ki jingpynrung ia ki nar rutile ba la tip kum ka " " silk " " . "
Ka AIADMK ka don 37 ngut ki dkhot ha Lok Sabbha .
KAEI KA LYNTI BA DON KA JINGKYRMEN ? ' Nangta phin leit phai biang sha ka ioh ka kot jong ka mariang ?
ka kynhun ki liengsuin kiba don hapoh ka jingtei
Hato kum kine ki samla ki kylla long ki nongleh pyrshah kiba khlain ? Ka long kaba donkam .
" Kum ka jingthngan bad jingsliang , ka long kaba eh ban pynduh jait ." " "
Ki nongialam ka BJP ki khmih lynti ba kin don palat shi lak ngut ki paidbah na Chamarajanagar , Mysuru , Hassan , Mandya bad Kodagu .
Ka jingdon jong ki briew kiba bud ia ka niam Khristan
Ka kyntien na ka bynta ki nongrwai samla ?
U Karnad u la ong ba ki projek ba la pyni ha kane ka iew jong ka ha London ki long na Bengaluru , Chennai , Gujarat , Goa , Hyderabad , Kerala , Mumbai , NCR , Pune , Punjab bad Kolkata , nalor kiwei .
ndings ba kum ka nuksa , ki briew kiba la shongkurim ki kham suk ha ka average ban ia ki bym don lok ?
U Modi , ki myntri sorkar pdeng bad katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kin leit jngoh ia ka ' Sadaiv Atal ' , ka jaka kynmaw ia u myntri rangbahduh barim ban ai burom ia ki , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
69 ngut ki briew ki la khlad noh na u khniang jingpang , kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 1,898 ngut .
" U Jehobah u ong ia ngi : " " Nga long U Blei jong phi . " " ".
Ka la long ka ophis jong ka imlang sahlang naduh kata ka por .
U Vice President u la sngewsih ba ka jingtreikam thymmai jong ki katto katne ki hospital sorkar ka pynbor ia ki paidbah ban leit sumar ha ki hospital shimet .
U Boson pat u dei uba la shim na ka kyrteng kur jong u physicist ka ri India u Satyendra Nath Bose uba la ia im lang bad u Albert Einstein .
Namarkata , da ka Baibl , u la pynpaw ia lade ha phi da kaba ong : Nga long U Jehobah .
Ka jingpyntreikam ia ki rukom treikam kiba bha tam ba la bud shawei pat
Ka dustur bad ka histori ki long ha u ka jingthoh ba khatduh jong ki jingrwai baroh .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi
Ka towel lieh kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka jaka sait jain .
Ha ki taiew kiba bun , man la ka step bad man ka janmiet , u Goliath u rangbah Philistia u la pynjah burom ia ki shipai Israel , da kaba tynjuh ia ki ban phah ia u nongjop ban ialeh pyrshah ia u .
10 Pynbeit ia ki jingleit kai ba sngewtynnad jong ka longiing , kum ka jingleit jngoh ia ka zoo , leit jngi , ne ialehkai ha ka park .
LYNNONG II : KI SNEM JINGPULE BAD KA JINGJYNJAR HA VIENNA Haba ka kmie jong nga ka la iap la dep rai ia ka jinglong jong nga ha kawei ka liang .
Kane ka long shisha kaba nyngkong .
Kine ki long ka ushnisa ne ka ryndang , ka ryntieh , ka ryntieh , ka waitlam , ki juti bad ka dak syiem .
Kolkata : Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka polisi IT kaba thymmai ban pynlong ia kane ka jylla kum kawei na ki jylla ba pawkhmat ha ka ri ha kane ka kam .
Hato phi kwah shisha ban scan biang ia ki tiar ? Kane kan pynkhuid ruh ia ka thup jong ki jingtreikam kiba dang sahteng .
Ia ka pateng jong ka 3R forum la aiti sha ka kynhun jong ka Govt .
U Chairman jong ka ISRO u Dr K Sivan u la ai khublei ia kane ka kynhun tang hadien ba la jop ia kane ka kam .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki pulit kim shym la sdang eiei watla la ju ujor bunsien da ki .
Iap u samla ha ka jingialehkai party ha ka por miet
Ki briew hangne ​​ki long kiba pdiang sngewbha shibun .
Kane ka dei ka jingpang kaba khlain bor .
Ka chocolate kaba dum na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia : Hato ka treikam shisha ?
Ka la shah pynkhih ha ka jingjia aksiden .
Hato baroh phi kwah ban iap ? !
Hynrei u Saiful Alam uba dei u nongshet dawai u la pyniaid marwei ia katei ka jaka la shisnem mynta .
Kaei kaba long ka jinglamler , ka long ka jinglamler .
Nangta ka OMB ka batai ia ka jaka khein jingkhein ba la pyniasoh lang kum kaba kynthup ia ki jingpyniasoh bapher bapher jong ki jaka khein jingkhein jong ki sor bah bad ki sor rit kiba marjan ryngkat bad ki jingiadei ha ka ioh ka kot ba la thew da ki rukom leit jingleit .
Nalor kata , ki don ki jingma jong ka jingpang tyrha bad jingpang tyrha , kane kaba hadien khamtam eh ha ka tyrpeng .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop na kine ki Jylla ki pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingthmu kaba kham bniah , ka jingpynkhreh kaba kham bha bad ka jingiarap ha ka por kaba biang .
U kynmaw ia nga wat hadien katne snem , ka la ong .
Kumba 400 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop mareh .
U Virat u sngew skhem haba u Dhoni u don shadien jong ki tynrai .
Ka Bitamin D ha ka jingshisha ka dei ka kynja met , kam dei ka kynja met .
Ha khmat eh jong ka jingialeh laitluid
Bad phi la lap ia ka ?
" " " Ngi sngewlyngngoh ia kane ka jingpynpaw bakla bad kano kano ka jingkren khlem jingbit kaba la pynmih na ka bynta ka seng Congress ."
Ka rai ban plie biang ia ki skul , kolej ban shim ha ka 14 tarik Risaw .
Iashim bynta ha ka jingpyniakhlad ia ki jaboh plastic bad ka kynhun ki kynthei
Ka kolej sumar sorkar , ka jaka sorkar jong ka Omandurar , Chennai .
Ka Selection Committee kaba kynthup ïa ki 6 ngut ki coach bad ki nongïalehkai jong ka Ranji kiba kynthup ïa u Harjinder Singh Harry , u Suresh Sharma , u Ajit Singh , u Harmeet Singh , u Sameer Mehra bad u Mandeep Singh ki la pynlong ïa kane ka jingpyrshang .
Phi tip ia ka , namar ka sah bad phi bad ka don ha phi .
Ka kot The Thames Transformed da u Jeffery Harrison bad u Peter Grant ka thoh ia kane ka jingjop kaba phylla kaba pyni ia kaei kaba lah ban leh haba ki briew ki iatrei lang na ka bynta ka jingbha lang .
U briew uba don ka jingmut kaba laitluid , u Manmohan u la kyrshan ïa ka jingpule jong ki kynthei ha kaba u la phah wat ïa ka tnga jong u ka Swarnalata sha Loretto Convent .
U heh ka ISRO u K Sivan u la iathuh ba la lah ban pynbeit ia ka jingthut ha ka liang ka jingstad kaba la jia ha ka por ba pyrshang nyngkong ban pynher ia u Chandrayaan 2 .
Hynrei ka kam shna jain ha India ka dei kaba la synshar da ki kompeni bym dei riti ha kaba kumba 2 ngut . 0 million ki jaka treikam kiba ai kam kumba 3 ngut . 3 million ngut ki nongtrei , kaba pynduna ia ki bynta ba shna jain 2800 tylli ki kompeni kiba ai kam 330 000 ngut ki nongtrei .
Hadien ba u la khot shlur ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif na ka bynta ka jingplie ïa ka sorkar jong u ha Delhi , u Narendra Modi u dei ban wad ïa ka rukom ïatreilang kaba thymmai .
Wat la u Syiem um lah ban iohi ha ki bneng , hynrei ka jingsynshar jong u ka long kaba shisha ia ki nongsynshar jong u , bad ki ktien jong u ki synshar ia ka jingim jong ki .
Ka la kdew sha ka phone kaba don ha ka belt jong u Garza .
U Charge d Affairs jong ka India u Gaurav Ahluwalia u la ïakynduh ïa u Kulbhushan Jadhav uba la set phatok ha ka phatok jong ka Pakistan halor ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ngi la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka kompeni liengsuin ka donkam ym duna ia ka phra tylli ki liengsuin ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka pynjylliew ia ki jingteh jong ka jinglong briew namar kam ju pyniapher .
Mynta la peit ia ka India kum ka ri kaba lah ban long ka ri kaba khlain bor .
La pynsangeh noh ia ka Kolkata hadien ka jingiap jong u .
U Shri Rajnath Singh u la pynbna ia ka jingmynjur ban pyndonkam ia ki jaka test jong ki tnad sorkar na ka bynta ki karkhana shimet ban pynbiang ia ki kyndon kiba bha tam kiba donkam na ka bynta ban shna ia ki tiar iada ri .
" U DGP barim ka Uttar Pradesh u Prakash Singh ha ka jingiakren u la pynpaw ruh ia kane ka mat bad ong " " ki jingpyrshang ki dang long ban pynim biang ia ki kam lehnoh " " ha Punjab . "
Hadien ka por , u Dabid uba la phet rieh u la iakynduh biang ia u Jonathan uba la pynbna : Kaei kaei kaba ka mynsiem jong phi kan ong ngan leh na ka bynta jong phi .
Hynrei ki nongshun jong ki Jiw ki la pyrshah ia kane ka projek bad ki la pyndonkam ia ka kum ka daw ban kynnoh ia ki Jiw ba ki leh pyrshah ia ka Persia .
Ka la pynliem ia u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh da palat 3 lak vote .
Ka Drama jong ka jinghiar thma jong ka liengsuin Egypt ka la kut noh . La pyllait noh ia baroh ki nongleit nongwan
Ka khanatang ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah shynrang bad u bsein kiba la kha lang ha kawei ka longiing kaba rep jong ka shnong Chhapar .
Ka long kumno shisha ban long ka samla ha ri India ?
" Lada u briew " " u ialehkai , " " u bet katto katne ki nongkhein bad kiwei pat ki lah ban pyniaryngkat ia kane ka jingbet ne pynkiew ia ka . "
Ka Pakistan ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Hadien ba u la long u PM jong ka ri Man u bnai u Narendra Modi u kren shaphang ki mat bapher bapher bad ki paidbah ka ri ha Mann Ki Baat .
Shiphew haduh shiphew ngut ki briew ki la donkti paw ha kane ka jingshah thombor .
Ka jingsynshar jong u Northbrook ka la paw da ka jingkulmar ha ka rep ka riang ha Bengal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Conclave halor ka jinghikai skul ha ka spah snem kaba 21 hapoh ka NEP 2020 mynta ka sngi lyngba ka video conference .
Hadien ba ki nongshong shnong kim shym la lah ban iohi ia ki ha ka jaka lehniam puja ha ka sngi Vijayadashami , ki la leit jngoh ia ka jaka sah jong ki , tang ban lap ba la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Kumta ki dukan ki la plie , hynrei ki jingkhaii kim shym la jia .
La pynbeit ia ki jingiakhih bapher bapher ha kylleng ka ri , kum kane ka jingialang ha ka Facebook kaba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ha khmat ka National Museum ha Shahbag ha ka 8 tarik u Nailar 2014 .
Ha u Lum Sinai , U Jehobah u la pynlong ïa ka jutang kaba kyrpang hapdeng jong u bad ki Israel ka jutang Hukum , bad u Moses u la long u nongpynïasuk jong ka .
Ha ka jingshisha , ka dor bashisha ka shong ha kaei kaba ngi shim ba ka long ka jingdonkam kaba khraw tam jong ngi . Kaei ka jingdonkam bakhraw tam jong ngi ?
U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u kynnoh ia ka Iran halor ka jinghiar thma jong ki drone ka Saudi Aramco
Kham mynshwa ha katei ka sngi , la kem ia u Sivasankar na Ayurvedic Centre ha Thiruvananthapuram tang katto katne minit hadien ba ka High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ka jingjia kaba dang shen ha Canada , kaba la pynpaw da u Macleans , ka pynpaw sa kawei pat ka jingpang kaba la pynshong nongrim ha ka jingdih duma .
Katkum ka ain , ka Railways ka khein ia kine ki jingiap kum ki kam pynkhein bad jingbym shimkhia na ka liang ki nongpyndonkam surok .
Kine ki briew kin ym wan phai shuh .
Ki jait Babesia kiba pynpang ia ki mrad ha Bangladesh ki long : Ki khniang Babesia kiba ju pynpang ia ki masi kiba la palat ia ka 2 snem ka rta . ka jingjia ka long haduh 0 . 3 percent ha ka ri .
U PRESIDENT KA INDIA BAN LEIT IA KA GUJARAT BAD KA MAHARASHTRA NADUH KA 29 TARIK HADUH 30 TARIK MAY
U . K . Ka ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , 1981 .
Ha kane ka sngi u Shri Julka u la pyllait thymmai ia ki phra tylli ki kot shaphang u Sardar Patel u nongshna jingtei jong ka ri India ba mynta .
" " " U dang hap ban iakynduh bad , bad um pat iakynduh bad kino kino ki nongialehkai ne ki nongtrei jong ka kynhun ."
Sri Lanka : Ka Jingialeh pyrshah ia ka Jingbun palat ha ka rep ka riang
Ka kynhun ba nyngkong jong ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale ki hiar ha ka jaka sah liengsuiñ Ambala . kan kyntiew ia ka bor lyer jong ka India .
" U Nawazuddin Siddiqui u la thmu ban shim ia ka kam rap na ka bynta ka phlim ban wan jong u " " Bole Chudiyan " ", kaba pyni ia ka jingmih nyngkong jong u hynmen jong u aktor u Shamas Nawab Siddiqui kum u nongpyniaid phlim."
La ong kawei ka tyllong khubor , U manager jong ngi u dang shu ioh ia ka email ha kaba iadei bad kane .
Hadien ba la dep ban ïakren bad u Sharad Pawar ka NCP , ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai bor ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress ban ïakynduh ïa u Pawar na ka bynta ban ïakren shuh shuh halor ka jingthaw ïa ka sorkar ha Maharashtra .
Kum kane ka rukom kam shym la don ha kata ka por .
Sa shisien katkum ka jingheh jong ka jaka bad ka jingbun briew ka ri America ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
Katba ki PAF Sabres ki dang hiar thma ia kawei ka thain khappud ki la don ki jingpynkhein ia ka suinbneng halor ka jaka jong ka ri India .
Hynrei ynda la ring mynsiem ia ka tdem bad ka la hiar ha ki cilia , ki la sangeh noh ban pyrsad !
Ka jaka buh ia ki phlim rit ka long katkum ki kyndon ba la buh ryngkat bad ka jingpynkhriat ban ioh ia ka jingshit bad jingkhriat kaba la tehlakam ban iada na kano kano ka jingpynjot ia ki phlim rit .
Ym pat lah ban tip mano ba pyniaid ia ka account .
Ngi la rwai ia ki jingrwai Hima . Ka jingbam ka la don shibun . Ngi la dih kophi bad pie la jan man la ka ar kynta .
Shah pynngat ia u Najib Razak halor ka jingpynmih pisa
Ka la pyni ia ka rep ka riang kaba pynneh pynsah bad kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng kaba pynshong nongrim ha ki jingri jingdup .
Ka jingbha jong ki mar ka long kaba bha .
Ki kynthei kiba trei kin ioh ia ka jingkyrshan na ki trai iing ban sdang ia ka kam rit .
Ka jingshon dur man ka por ia kane ka phlim kan sdang naduh ka taiew ban wan bad ka por ba nyngkong kan long ha Hyderabad .
U President ka Rashtriya Lok Dal u Ajit Singh halor ka jingïasam shuki na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ngi dei ka bynta jong ka jingïateh lok bah , ngim pat ïakren ïa ki shuki haduh mynta .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba palat 84 million ngut ki nongthep vote .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka jingialehkai jong ka World Cup 2019 :
Dei hangta ba kiei kiei ki la kylla .
Kpa Paquin mano ba leh beijot ia phi ?
Baroh la pynkhreh ban pynmih ha ka 16 tarik u September 2019.
Ka jingshaniah ka pyniaid ia ka tempi .
U Tarakeshwari bad u Dinesh Rathod baroh arngut ki dei ki constable kiba don ha ka tnad pulit jong ka Shivajinagar bad ki la kam ba ki dei ki shijur kiba nyngkong eh na India ban kiew ia u lum Everest ha ka 23 tarik Naitung mynta u snem .
" " " Kane ka long kaba khlem akor ia u Deol namar u don ka jingkitkhlieh ha ki paidbah kiba la jied ia u " " u la bynrap . "
Balei ym ju pyndonkam bun ia u ha ka algebra , namar u i kumba u long tang .
Ka jingshisha ka long ba ka jingbym don ka jingthmu kaba biang ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei haba ki eriong ne kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki jia .
Subbi , ka jingieid jong phi ka long kaba shisha .
Ka Allahabad ka khring ia ki samla pule na kylleng ka ri India .
U Farooq Abdullah , u nongialam jong ka jingialang bah jong ka ri .
Hynrei ka jingsngewsih kam shym la long kaba jylliew .
Lano lano ruh kane ka Sorkar ka la don ha ka bor , ka la ju buh hakhmat eh ia ka jingpynkhuid ia ki wah bad ki wah rit nalor ka jingpynbha ia ki jaka ai um ha ki Elaka Cauvery Delta .
U la sah ha ka CBC ha ki 35 snem ban wan .
" " " Bun ki briew ki duwai ba ka kyrteng U Blei kan long kaba khuid ne pynkyntang . "
" " " Kan sa don ka thma " " u la ong ."
lada phi phone 311 ha ka nongbah jong phi .
Baroh lai tylli ki bol ki leh ha kajuh ka rukom kumba leh haba la bow khlem ka brace .
Balei ba la buh ia u shabar jong ka loop ?
Ki arngut ki nongialehkai ka Bengaluru ki long ka NestAway bad ka Square Plums .
Ha kane ka phlim yn ïohi ruh ïa ka aktor Bollywood ka Ananya Pandey kum ka nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
U Randeep Singh Surjewala : U MP barim ka Congress uba dei ruh u nongaiktien u Randeep Singh Surjewala u iakhun na Kaithal .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Ali Abbas Zafar bad la ak ruh ïa ka aktor Katrina Kaif kaba la shah jied hadien ba ka Priyanka Chopra ka la mih noh na kane ka projek .
la kumno kumno ha ki por ba sdang .
Ka LTA ka long kaba lait ha ka block kaba 2 snem .
Q : U la don bynta ha ki projek bapher bapher .
Uwei u hap ruh ban pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban apply ia ka kam .
Ka lah ban pyndap ia ka nam bad burom jong phi ha ka imlang sahlang .
Thiruvananthapuram : Ka tnad engineer jong ka Railways ka la maham ba kan don shuh shuh ka jingjulor jong ki lynti rel ha Kerala , hadien ka jingshah pynpra rel ha Karukutty .
Kane ka dei ka jaka ba ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la rung shapoh .
Man la ka por ba shah pynshitom bein ia u khynnah ne ka kynthei , ka mynsiem jong ka ri India ka shah pynmynsaw .
Ka dei kawei na ki shnong kaba don ha ki khappud ba shathie jong ka jylla Punjab kaba marjan bad ka jylla KPK .
Sdang ia ka prokram pyniaid mon sngewbha ia ka lynti Pradarshak ha National Museum , New Delhi .
La sdang ïa kane ka prokram da kaba pynmeh ïa ka sharak bad pyndeng ïa ki dur jong u Gandhiji bad u Lal Bahadur Shastri .
Ka ram jong ka ri ka nang kiew man la ka sngi .
Ia kynduh ki MP ka Telangana Congress ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari halor ka jingiakajia RTC
Ki don ia ka iew ha ka jingsynshar kaba pura .
Ha kaba sdang ki la leit jngoh ia ka jaka sumar ba kongsan ha ka sor Sardhana kaba jngai kumba 20 kilomitar eiei .
Balei kine ki khynnah kim leit skul ?
Ym shym la lap ia ki tiar iada ding ha katei ka iing .
Hynrei to sumar bha ba phin ym pyniakhlad pura ia lade na kiwei pat .
La pyrkhat ba ki ju mane ia ki blei jong ki ha ki khlaw .
Ki jingthung jingtep jong ka Pin Valley ki don kumba 400 jait ki jingthung ryngkat bad ki kynja jingthung bad ki jingbam ba bang .
Ki jaka die marbam jong ka kompeni yn pynkynriah noh sha ki jaka ba jngai 500 meter na ki surok bah jong ka ri .
La pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka tnad rep na ka bynta ka jingkit ia ki marbam .
Ia ki lieng la buh ‘ Plie na ka bynta ki nongwan jngohkai ’ napdeng jong ki ki don ki Deck Cadet na ka skulbah duriaw jong ka Seychelles .
Kata ka rukom ka la long .
Ka dur thymmai ka pyni ia u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth ha ka riam jong u nongthoh robot jong u uba dei u Chitti .
" U Trump u la ong ba ma u ryngkat bad u Symbud President Mike Pence bad ki nongialam shipai ba ha khlieh duh , ki la peit ia kane ka jingkhynra baroh kawei " " kaba kham bha ban ia ka phlim " " na ka kamra jinglong jingman jong ka White House .
lait noh tang ha u Nonglam khubor uba U la jied bad U phah ia ki nongap ha khmat jong u bad hadien jong u , .
Kawei pa kawei ka jingkhih ka don la ka jong ka mynsiem bad haba kata ka mynsiem ka jah noh , ka jingiap jong ka jingkhih ka long kaba ym lah ban kiar .
Kumta , u long , na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , u bym lah ban pynjot .
Kum ka bam bad ka um , ki mask ruh ki long ki bynta kiba kongsan ha ka jingim jong ki mynta .
U Akolkar u la lait im naduh ka jingbthei bom ha u snem 2009 ha Margao Goa .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ban long kum ka atiar ban pynkupbor ia ki nongshong shnong .
Ki bynta jong ki jaka , ki PSU , ka bor ding , ki nar , ki mar rep , ki karkhana pynkhuid umphniang , ki kali bad ki bank ki la shah ktah ha ka jingbitar jong ki nongbei tyngka .
La khmih lynti ba ki jingshakri kin long kiba thikna tang ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingialeh pyrshah ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang kiba la kylla .
Phi dei ban kylli ia u , u la ong .
Badei . Wat leit sha jngai , sngewbha .
U Jagdev Singh uba dei u nongñiah traktor u la shah kem ha kane ka kam .
Ki briew ki sngewtynnad ia ki phlim jong u .
Katto katne ki mrad kum ki sniang bad ki sniang ki pyndonkam ia ka pla shyntur ban kit ia ki jingbam ne kiwei kiwei ki tiar .
Ngi don ki gram hangne ​​.
Ka Logic ka jingpule kaba ryntih ia ka dur jong ka jingpynkut bad jingmutdur kaba dei .
Hato kan long ne ki long ?
Ka la long ka liengsuin kaba bha bha , la ong u Dash .
" " " Ym tang ki kad liengsuin , ka jingim jong ki briew ha Arunachal Pradesh kan nang kiew bha da ki lynti rel bad ki surok kiba thymmai bad kiba la pynbha , " " " " ong u PM .
U Adityanath u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ban siew bai lutksan kaba T.40 lak na ka bynta ka tnga , T.10 lak na ka bynta ki kmie ki kpa bad ka kam sorkar na ka bynta uwei u dkhot jong ka longïing jong u .
" Shim ia ka " " jingsngewtynnat shimet " " ha kiwei pat ."
Kane ka pyni ba ka jingktah kaba lah ban mih na u duma ha ka sniehdoh ka lah ban wanphai biang hadien ba la sangeh ban dih duma , la kdew u Solomon .
Ka steshon rel ka Patel Nagar ka dei ka steshon rel ha Patel Nagar kaba dei ka jaka sah bad jaka khaii jong ka thain West Delhi jong ka Delhi .
Hynrei ka kam kaba kongsan jong nga ka dei ka jingrwai .
" " " Kane ka jinglong jong ka hukum Moses kaba tynrai ka la pynpaw lypa ia ka jaka rieh kaba u nongpop u lah ban shem ha U Khrist , " " la ong ka kot jong ka 1 tarik u September 1895 . "
La lap ba u don ka jingpang sniehdoh bad u la ioh ia ka jingsumar ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Panchteerth ne ki phra tylli ki jaka leit jingleit ki long ha kawei ka rukom ka jingai burom ia u Baba Saheb na ka bynta ka pateng mynta .
Ka dei ban mut ban pynkhlain ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ban pynshong nongrim ia ka synshar ain .
Ki nongthied jong ka Jio Fiber ki lah ban pyniasoh ia ka phone jong ki sha ka jaka pdiang sngewbha jong ki.
Ka jingiateh jong ka UN shaphang ka hok jong ki khynnah jong ka 20 tarik u Nailur 1989 .
Kawei pat ka jingïalehkai ka dei ka jingïathuh lypa kaba la pynlong katto katne sien ha ka shi taiew .
La shim ba ka dei ka dur Tantric jong ka Sarasvati , ka blei jong ka jingrwai bad ka jingpule .
U Virat Kohli u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Rajiv Gandhi Khel Ratna Award da u President ka Ri u Ram Nath Kovind , bad u aktor Pari u la don hajan jong u .
Katei ka kompeni kan sa pyllait paidbah ruh ia ki kali BS6 Scrambler models : Scrambler 1100 Dark Pro , baroh ki Night Shift kiba thymmai bad ka Desert Sled kaba pawnam .
Baroh arngut ki kyrtong ki la duh ia ki pisa jong ki .
Kane ka kynthup ia ki jingshakri kum ka jingaplai ram , ka jingioh ia ka demand draft , ka jingpynkylla ia ka pisa bar ri bad kumta ter ter .
Ki pulit ruh ki la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ki nongïalam jong ka NCP ki la ïai bteng ban pyrshang ban pynphai biang ïa u Ajit sha ka kynhun , ha kaba u khun ksiew jong u u Rohit Pawar ruh u la kyrpad ïa u .
To ngin ia shim lang ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei lah ban shim ia ka rukom ba la bud da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh na ka bynta ban antad ia ka jingdon jong ka jingduk ha Bangladesh .
Rutherford uba peit ia ka kam ialap ha kylleng ka pyrthei ha kata ka por . Nga la kylli ia u kaei kaba u pyrkhat shaphang ki jingthmu jong nga .
La pynphriang ha ka tduh jong ki shyieng ia ka prokram telebishon kaba la thoh ha ka 5 tarik u Naiwieng 1993 . U Wolfgang u la iap la san snem .
Ngi lah ban leh kham bun kiei kiei ryngkat .
" Un weng noh ia ka jingrisain jong u " " u la ong .
Ka rel ka la iaid ha ka jingstet kaba palat .
" " " Blei to pynlong ia nga u blei . " " "
Hynrei ym shah ban khang .
Ka liengsuin kaba lieh kaba don ki jingthoh kiba saw bad rong saw ka shong ha ka tarmac .
Ngi kwah ban ong , Hooid ! haba u kylli lada ngi la pyndep ia ka jingkwah jong ki dohnud jong u .
Ia ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong yn pyntreikam da kaba tyngeh ban ai kam kaba thikna 100 sngi ha ka shisnem ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei kti kiba khlem tbit ha ki nongkyndong .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan kaba bun na ngi ngi kylli .
Ka khun syiem ka la ong ia ka nurse jong ka ban wanrah ia u sha ka .
Ka jingthoh jong ka tnad pla tyngka ka ong kumne harum :
Ngam tharai ba kane kan sa urlong .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongshah kynnoh ki la pyndonkam ruh ia ki tiar siat beain .
Ha kane ka kynti ngi kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Pynlong ia ka folder kaba thymmai kaba don ia ki tiar ba la jied .
U la ong ba palat shi lak tylli ki paiñkhana la shna ha ka thaiñ Mela ban pynthikna ba ka thaiñ Mela kan long kaba khlem jingdih um .
" U Myntri Rangbahduh u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ong " " ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jinglong kyrpang jong ka India . " " "
Balei kumta ? Namar , ha ka jingduwai shimet , u kular skhem ha U Jehobah ba un pyndonkam ia la ka jingim ban shakri ia U Blei junom , wat la ka long kumno kumno ruh .
Kumta ka jingmut kaba kongsan kaba ngi la ai jingmut ba ki jingbam ki iaid lyngba ha ka , ka dei kawei na ki bynta ba kongsan kaba pynneh pynsah ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ka long ka jingpyni dur kaba phylla ia ka kali jong u Blei sngi Surya .
" Ngi iohi ia kane ha ki jingtip shaphang ka kam bad kane ka lah ban long ka jingpynpaw ia ka ioh ka kot baroh kawei " " la ong ka CMIE . "
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ka kynhun samla .
U Ramiz Raja bad u Shahid Afridi baroh ki iaroh ia ka liang jong ka India haba ki leh bha .
Mynta katba ka dang thiah ban iap ka kyntait ia ki dawai baroh , namar ka jingim hi ka la kylla long ka jingpang kaba tang ka jingiap ka lah ban pynkoit .
U Secretary ka tnad pynbiang um bad pynkhuid shnong ha Punjab u Sanjay Kumar u la ong ba ha kaba sdang la shim phra tylli ki nongmuna na kawei pa kawei ka block ha ka jylla .
" " " U director general jong ka IMD u L S Rathore u la ong " " " " " Ka tlang kan long kaba bha halor ki jaka ba la shah ktah ha ka jingtyrkhong jong ka Maharashtra bad Karnataka . " " " "
Ka don ka jingsdang jong ka ha Bhutan .
Ka langbrot kaba ieng ha ka kper kum ka jaka .
Ngi la iakren ia kine ki mat ha ka jingialang mynta ka sngi .
Pynpaw ka Kareena ba u Saif Ali Khan u sngewtynnad bha ia u Taimur.
Ka jingduh khajna kaba Rs . 25 Kr . ka jingkhmih lynti .
Ka Jingpynlong ia u nongleh be-ijot
Ko Kpa , pynim ia nga na kane ka por . Wat la katta ruh , dei na kane ka daw ba nga la wan sha kane ka kynta .
Hato u briew u don ha ka jingeh ha ka jingsngew ?
Naduh ki snem 1950 , ka US ka la kyrshan ia ki shipai Pakistan kum ka jingker ha kane ka thain , khamtam eh pyrshah ia ka India bad ka jingiatehlok jong ka bad ka Soviet Union kaba dang kiew .
Ha kane ka jingialang ki myntri ka Shiv Sena u Eknath Shinde bad u Subhash Desai , u Balasaheb Thorat bad u Nitin Raut myntri ka seng Congress bad u myntri ka NCP u Chhagan Bhujbal bad u Jayant Patil ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
U President ka US Donald Trump bad ka tnga jong u ka Melania ki la ioh ia ka jingpang Covid mynta ka sngi .
Ka long kaba phylla ia nga ba ka sorkar BJP ha Centre ka la jied ia nga na ka bynta kane ka khusnam .
Ka koit ka khiah ka dei ka mat ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei bad halor jong baroh ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
Ha kaba iadei bad ki mar rep , ka Policy jong ka Sorkar ban shalan mar shabar ri ka pynbeit ia ka jingshalan mar shabar ri .
Na ka bynta jong ka ban trei halor .
Ka tnad bor ding ka dei kaba peit nyngkong eh ia ka jingpynroi ia ka bor ding ilektrik ha ka ri .
Kane ka phone kan shim ia ka jaka jong ka Huawei P20 Pro .
Ki Trust kiba don ia ki Engineering College ha Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu ki buh ia kine ki jaka pule ban die namar ka jingduna ka jingdawa ia ka degree .
Katno ka shini ka don ha ka umsoh ?
Ki Lathial ki la don katto katne ki jingnoh synniang sha ka lympung jong ka kolshor ha ka dur jong ka jingialehkai thok hapdeng ki seng .
U Blei Jehobah u long uba kyrpang shaphang ki jait briew kiba u ïalong paralok , bad ngi dei ban pyrshang ban leh kum ma u .
Ha U Allah ka don ka Hukum ha shuwa bad hadien bad ha kata ka Sngi ki bangeit kin sngewkmen .
Hato kajuh ka jingjia kan jin da la jia ?
U la iakynduh bad ki nongrep bad kynnoh ia ka sorkar ba ka thied ia u khaw ha ka dor kaba rem .
Ka tnad ka la dep pynbna ban ai pisa kaba T. . 10 Lak sha u Neeraj Chopra na ka bynta ka jinglehkai jong u ha Poland .
La kem ia u nongshah kynnoh ha ka kynhun pahara
Ka Drama kaba bha tam : Ka jingialehkai jong ki hima .
Ka nongbah Yerevan ka bat ruh ia ka kyrdan jong ka shnong .
La rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei ha ka skul paidbah Sri Guru Harkrishan .
U Remy u la phai bad u la iakynduh ia u Silas , u da bat ia ka wait kaba rben .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u Dabid bad u Jonathan ki la pynlong wat ia ka jingsmai ban iaineh iwei ia iwei pat !
Halor ka jingshah rem ka BJP ha ki elekshon sha ki lai tylli ki jylla , u Gadkari u la ong ba um iohi ia kane kum ka jingshah rem ha ka BJP .
Ban shim ia ka jingngeit , em .
Bad kata ka liang kaba beit , kaba nga pyni nuksa mynta da une u dieng ha ka jaka jong ka kti jong nga .
Kiwei pat ki distrik ruh ki bud ia kane .
Ngi dei ban don ia kane ruh kumjuh !
Ka jingngeit kaba la saphriang shaphang ki ksuid ka long ba la thaw ia ki da kiei kiei kiba jylliew , kiba don lyer , ne kiba rit .
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong u nongkhaii
Ïa kane ka test la leh na ka Integrated Test Range kaba don ha Chandipur kaba don harud duriaw jong ka Odisha .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia ki nongjop khusnam bad ki nongshna jingshna ba tbit .
La iathuh ba ka jingpynrung ia u Kohli ha ka kynhun ialehkai kan shong ha ka test ia ka jingkoit jingkhiah jong u kaba la pynlong ha ka por mynstep .
Nga la duwai sngap jar ha U Jehobah bad nangta nga la kylli lada nga lah ban siew ia ka ban shna jain rong na ka bynta u tnga jong nga .
Hapoh shi taiew ki la pynkylla ia ka jingkmen jong ki nong Pakistan sha ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Kaei ka jinglong jong ka jingkoit jingkhiah ?
Ki kor ai jingtip jong ngi ki ai jingshakri ha ki jaka ba jngai tam , naduh Kargil haduh Kanniyakumari , naduh Tawang haduh ki lum Andaman .
Ha Tamilnadu , Gujarat bad Delhi ki la don palat 10 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki pulit ka Bargaon ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" " " U la ong ba ka Rajasthan ka lah ban ioh jingmyntoi shibun na ka kam jngohkai pyrthei , lyngba ka jingpyniasoh ia ki jingtei kiba kham bha , ki ban wanrah ia ka kam ioh jam . " " "
Kaei kaba ka sorkar pdeng ka leh ?
U President u la dep ban kyntait ia ki jingujor jingisynei jong kiwei pat ki lai ngut ki nongshah rai pynrem u Mukesh , u Vinay bad u Akshay kiba don ruh ha ka jingshah set phatok .
Ka projek kan shongdor T.10 lak tyngka .
Pyllait jamin ia u President barim u Maumoon Abdul Gayoom ha Maldives : Ka High Court ka la pyllait jamin ia u Maumoon Abdul Gayoom
Ka long ka dustur kaba khraw ban shong , ban ieng , ban iaid lyngba .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ka jingthang ding , jingpynkulmar bad jingpynjot ia ki mar ki mata .
Ki kynhun synshar jong ka ri Bilat ki la don ka jingim kaba jrong bad kaba stad bad ha baroh kawei ka spah snem kaba khatkhyndai bad hadien ba ki la synshar ia ka pyrthei .
Baroh ki jingialehkai kin long ha India .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Turnbull sha India naduh ba u la shimti ia ka kam ha u bnai September 2015 .
Ka Maruti Ciaz ka la jop bha ha ka jingïakhun na ki nongïalehkai ba kongsan kum ka Honda City bad ka Hyundai Verna .
ka iingbishar ba ha Hyderabad .
Kawei ka tiar ka la wan hiar ha ka 17 .
Ki sngewtynnad ban ri ia u mrad sha ka jaka pyniap mrad .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha Haiti katba ka dor jong ka umphniang ka kiew
Ka jingleit jingwan kaba jngai ka kylla long kaba eh .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingpynlut kai ia ka um .
" Ia ka cake yn ot da ki 700 " " ki briew kiba hok na ka nongbah bad yn ot ia ka ha Sarsana Convention Centre ha Surat ."
" " " Ha kane ka kyrdan ha ka kam jong nga nga pyrkhat ba u lah ban iarap ia nga ban pynurlong ia ki jingthmu jong nga " " ka la bynrap . "
Ka jinghap slap kaba man ka por ha katei ka jaka ha kine ki bun sngi ka la pynlong ia ki nongrep kew ban sngewkhia .
Ha kata ka por kine ki arngut ki dang sah bad ki kmie ki kpa jong u Ranis , kiba dei na kawei na ki balang Khristan .
Ki la dawa ba ia ki jingthung jong ki dei ban pynlong neh da ka sorkar jylla .
U iohi ia ka kum ka burom .
Haba ngi iakren shaphang ka kynhun ialehkai , kata ka mat ka long kaba kongsan bha .
Ka jingkhang kan kut noh shen bad yn sa thaw ia ka Sorkar kaba thymmai shen .
Ka long kum ba u ju don shawei pat . Hooid , kine ki jinglong ki long kiba ju don ha kiba bun ki briew la kumno kumno haduh katta katta .
U principal jong ka kolej Khalsa u Dr Dharminder Singh Ubha u la ai khublei ia ki nonghikai baroh kawei , ka komiti pyniaid bad ki samla pule .
U kpa tymmen jong u Abu Bakra Rassid jong u Hazrat Md . U Sallaluh jong ka jaidbynriew Muslim u la long u sardar ba nyngkong eh ha ka snem 632.
Ki count ki la pyrshang ban tei bad pynskhem ia ki shnong ha ki jaka khappud jong ka jaka jong ki .
Ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri , u Maynard u la long u kapten jong ka Glamorgan haduh phra samoi hapdeng u snem 1995 bad 2000 .
Ha kane ka jingpynsngewbha ryngkat u Mayor bad Commissioner ki heh ka MC bad ki councilor ki la don lang .
Ka IPL 2019 : Ka jingpynkhreh kaba bha ka IPL na ka bynta ka World Cup ngeit u Rohit Sharma .
Ki kam ba kongsan jong ka bank ki long ka jingpyniaid ia ka polisi pisa ha Sri Lanka bad ka don ruh ia ka bor peit bniah kaba heh halor ka rukom pyniaid pisa .
Ka jingkiew dor kaba bteng jong ka umphniang ka long kaba la sakhi naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep , kaba la wanrah jingeh shibun ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka jingpyniapher ia ki lieng America kan sa pynduh noh ha ka 15 tarik u Iaiong 1914 .
Kiba duna ia ka 10 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka metro ha Saint Petersburg
Ka nuksa ka long ka jingweng noh ia ka BBDO ha u bnai Iaiong 2011 na ka sor .
Kane ka jaka pule ka don ha u lum Manora bad ka don ha ka jingjngai kaba 9 km na Nainital .
La leh bein ia ki bad la set phatok ia ki , bunsien ha ki jaka kiba shyrkhei bad kiba jylliew .
U la iohi ba ia ka jinghikai dei ban ai ha ka ktien kmie .
Ym lah ban don ka jinglamler kaba kham khraw ban ia ka jingpynduh pisa , la ong u Chidambaram hadien ba u la pyni ia ka polisi kamai kajih jong ka seng ha ka jingialang bah jong ka Congress hangne ​​.
Katba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka CBSE ka la pyndam noh syndon ia ki eksamin board ba la pynlong da ka .
Ka Congress kan nym thombor satia ia ka ktien tynrai , ka kolshor , ki riti ki dustur jong ka Arunachal bad kiwei ki jylla jong ka thain shatei lammihngi , la ong u Rahul .
Ha ka hukum kaba kham mynshwa , ka SEBI ka la kyrpad ia ka PACL kaba la tip mynshwa kum ka Pearl Agrotech ban pynphai biang ia ka pisa kaba T.49 100 klur kaba la ioh lum ha ki 15 snem lyngba ki skhim beain sha ki nongbei tyngka .
Ka jingieid ia ki khynnah shynrang jong ngi baroh bad nga sngewnguh shibun ia ka jinglah jong ki ban ai bor ia ngi haduh kane ka jingjop .
Ka Keerthy Suresh ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim Telugu Mahanati .
Katba u Corbin u dang pyrshang ban mih noh na ka madan , u la shah khanglad ha u nongpyniaid barim ka Raw u Kurt Angle uba la thombor ia u Corbin da ka shuki .
Ngim lah ban iathuh lypa ei ei shaphang ka kam shna phlim .
Ha kane ka ar taiew la pynlong ia ka jingjurip ia ka jingkhuid jingsuba jong baroh ki Section da ki Ophisar ba kham heh .
Nga la pyntip sha ki nongialam ka party jong nga shaphang kane .
Ka Edna ka la sngewthuh ia kaei kaba ka la iohsngew .
Kum ka nuksa , haba pule ia ka da ka jingmut kaba plie , la shem ba ka iadei bad ka science kaba shisha .
Shisien uwei u Sikh u la aiti ia u ia ka ryntieh mawkordor kaba kordor .
Kane ka dei ka look kaba bha na ka bynta jong phi .
U la ong ba ki nongialam ka BJP haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka manifesto jong ki kim shym la kdew wat tang shisien ruh ia ki kyntien kum ‘ kam ’ , ‘ kam ai jam ’ , ‘ ‘ pynduh pisa’ bad ‘ ‘ GST ’ . '
Katba ka kali ka nang iaid jngai ha ka liang jong ka bor jong nga .
Ki leit sha London , ha kaba ki iakhlad noh .
Hynrei ka dor iew jong ka jaka mynta ka la kiew ar shah .
Katno ka long kaba pynsngewskhem ba U Jehobah u kular ban ai ha ngi ia kane ka bor na ka bynta ka hok !
Ban pynduna ia ka jinglong da kaba khleh lang ia ka nar kaba kham duna dor .
U O Reilly u la kynthoh ia ka jingpyndonkam ia u Lindwall kum kaba palat bad kaba lah ban pynsniew ia ka jingim slem jong u .
Ha kane ka shithi u Hon .
Kane ka dei ka dak jong ka niam Hindu .
Nga tip ba tang kawei ka jingkyrmen ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi baroh ka long ka Hima U Blei , ka ong . Kumno kane ka jingkyrmen kaba skhem ka ktah ia ka jingpyrkhat bad jingleh jong ka mynta ?
Uwei u nongsiat suloi u la siat bad pynmynsaw ia arngut ki briew hynnin ka step ha shabar jong ka Vault XXI nightclub kaba don ha Little Tokyo district ha Los Angeles , California .
Ka sorkar Barack Obama ka la beh noh ïa ki 35 ngut ki heh sorkar Russia kum ka jingpynshitom beiñ halor ka jingkynnoh ba ki la thombor ïa ki nongmihkhmat jong ka US ha Russia .
Ia ka Hamam la shna ruh da ka jingstad da ki thliew maw ba kyrpang hapoh khyndew ban pynkhluit ia ka um .
Ka Moto Z kaba wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki Moto mods kan ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 hajar tyngka , bad lah ban thied ia ka ha ka dor kaba 29 hajar 999 tyngka .
Bad mynta ba ngi la rai ban pyndep ia ka , nga tip ba phi baroh phin leh ia la ka bynta da ka jinglong jemnud bad jingshlur .
Ki bor synshar jong ka Japan ki la pynthikna ba 218 ngut ki nongleit nongwan ki la ioh ia u khniang jingpang ba pyniap briew ha katei ka lieng .
Ka jingleit jngoh jong u PM ha ka sngi ba nyngkong kan pynkut da ka jingshad jingrwai bad ka kolshor ha Manan Kendra hadien janmiet .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingbthei , ka lyer pynbthei bad ki la siat ha ka suinbneng ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki don arngut ki riew laitluid ruh kiba don ha ka jingiakhun .
Ka Agronomy ka dei ka jingstad bad jingstad ban pynmih bad pyndonkam ia ki jingthung na ka bynta ka jingbam , ka umphniang , ka sniehdoh , bad ka jingpynbha ia ka khyndew .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad un iakhun na ka kut PM ka Varanasi
Hynrei katno u la dei ban ïoh mynsiem haba U Jehobah u la ithuh ïa u ha ki lai tylli ki khep bapher bapher da kaba kren beit na bneng .
Ki don beit ki jinghikai ban ioh jinghikai .
Hynrei u Walter u la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur haduh ba u la bret noh ia ka kot pule jong u . Hynrei namar ka jingminot jong nga u la sdang biang ia ka jingpule jong u .
Ka Kirti Kulhari , ka Aditi Rao Hydari bad ka Parineeti Chopra .
" " " Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata ha ka jingim jong nga ."
Haduh u snem 2012 ka Centre ka la ai jinghikai ia palat 120 hajar ngut ki briew .
Kumno ki jingiakren kin long ?
U la ioh hynriew tylli ki khusnam jong ki phlim jong ka Ri , hynriew tylli ki khusnam jong ki phlim South , lai tylli ki khusnam jong ka Bollywood bad ka khusnam Padma Shree .
Ka jingjied ban shah jingit ha ki katto katne ki jinglong ka dei ka rai jong uwei pa uwei . Uwei u briew um dei ban bishar ia uwei pat halor kane ka kam .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpyni shaphang ka jingpynkylla ha ka kyrdan 4 .
Ha ka snem 1996 , nga la leit sha ka jingialang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Tallinn , Estonia , kaba ym jngai na ka jaka ialehkai kali ha kaba nga la ju ialehkai bunsien .
Ym don jingkylli shaphang kata . Hynrei ki kmie ki kpa bad ki khun ki lah ban kheit ïa ki jingmyntoi ba kham bun na ka bynta ka jingpyrshang jong ki .
U President u la ong ba ki samla pule jong ka Gujarat Vidyapith ki shah hikai ban kyrshan ia ka roi ka par nongkyndong katkum ka jingthmu jong u Gandhi.
Da ka jinglong tynrai ka long ka kristal kaba khlem rong ne ka powder kaba lieh .
Ka don 27 snem. 7 million ngut ki nongbud ha ka Twitter , bad ha ka Instagram , la bud ia ka da 52 ngut . 5 million ngut ki briew .
Baroh lai tylli ki shuki Lok Sabha ha Bagar Belt la jop da ka BJP .
ka hok jong ki nongtrei ka long ka mat kaba kongsan .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ki cable nar kiba ym tang ba kim lah ban shaniah , ki eh ban maramot , ki lah ban shah tuh hynrei ki long ruh kiba rem dor .
Ban bishar bniah ia ki jingktah jong ki bad ban pyniadei ia ki bad ki jingdonkam jong ki Jylla bad ka Sorkar Pdeng kan donkam por shuh shuh .
Kumta ka la long kaba ym lah ban kiar ba un pynkynmaw biang ia kane ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid .
Hynrei u la leit biang ha ka trunk .
Ka MD ba la shah sospon ka Joy Thomas ka ong ba u chairman u Waryam Singh u la tip ba ka bank ka dang iaid stet sha ka jinghiar dor.
U PM Modi u kren bad u Putin ka Russia , ai khublei ia u halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri .
" New Delhi , Naiwieng 16 : Ka Liang Pyrshah ha ka sngi Thohdieng ka la pynrem jur ia u Pragya Singh Thakur u kyrtong ka BJP na Bhopal halor ka jingkynnoh ia u Nathuram Godse uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi u " " ieid Ri " " ".
Katei ka jingtuh ka la jia hadien ka jingkynnoh jong u nongïalam sengbhalang ka Kashmir u Syed Ali Shah Geelani ba u Narendra Modi u la phah arngut ki nongmihkhmat sha u .
Kaei kaba la kha ha ka ka long da u mynsiem bakhuid . Math . 1: 20.
Ka jingbun ki samla jong ka India ka dei ka bor ba kongsan jong ka .
Kam pher wat la nga rem hynrei nga pyrkhat ba nga dei ban ialeh .
Ka jingsumar bad jingbuhrieh ia ki spah tylli ki rabbit shen ka kylla long ka kam kaba ym lah ban leh .
Nangta ngi don ki nongpynroi shimet , hooid , ki nongpynroi shimet kin wad katto katne ka jingmyntoi .
Ki bahaïing hasem jong u ki sah ha Pakistan .
Palat 50K ngut ki nongtrei ki sangeh treikam
U la don tang shi snem ka rta hynrei u Daniel u la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer la shisnem .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la khang tala ia ka hotel .
Ha baroh ki jingialehkai ki nongialehkai ka Azerbaijan ki la jop .
U la pyni ruh ba ki kynthei ki shah leh beijot da ka jingmynjur jong ki .
U Kohli u la ïoh ïa kane ka khusnam namar ka jingïalehkai kaba ïaid beit jong u ha kine ki 12 bnai ba la dep ha kaba u la lum ïa ki run ha kylleng ka pyrthei bad pyrshah ïa jan baroh ki ri ba ka India ka la ïalehkai .
Ka jingpynkhreh ia kane ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka la ioh ia ka jingkiew kaba pawnam ha kaba pynduna ia ka jingiap .
Ha ka jingpynpaw kaba pynkyndit , u Shoaib Akhtar u rangïalehkai barim ka Pakistan u la ong ba u Danish Kaneria u la shah leh pher ha ka kynhun namar ba u dei u Hindu ha ki sngi ïalehkai jong ki .
Ha ka Mang Tyngka la pynbna ia ka jingpynrung pisa kaba T.70,000 klur .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynmih ha ka Internet .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat LB Nagar bad la khot ba dei ban leh ia kaba donkam pyrshah ia u Bhagwat halor katei ka jingkren jong u .
Ka khubor , kaba la pynthikna hadien da ka Bloomberg , ka pyni kumno u Bezos u la kylla long ka thong ba kongsan jong ki riew saiñ pyrthei kiba pynpaw ïa ka jingbym ïahap ha ka spah kaba nang kiew .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Nagpur , une u nongialam ba rangbah jong ka NCP u la ong ruh ba ka jingpyndonkam ia ka Enforcement Directorate na ka bynta " " ki jingthmu sain pyrthei " " kam pat ju jia ha Maharashtra . "
U la ong ba ka jingkylla kaba mut ka long kaba lah ban iohi ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha ia kane .
U Musk u la tyrwa ban pyniasoh lang hapdeng ka Tesla bad ka SolarCity Corp kaba dei ka kompeni kaba ai ia ki bor sngi .
Da ka jinglong tymmen ka wan ka jingduh ia ka bor met bad bor jabieng .
U myntri rangbah u la ong ba ka wan ka por ha ka histori ha kaba la sngew ia ka jingdonkam ia ka lynti kaba dei .
Pynkup burom ia u Dada Saheb Phalke u president ka ri India
Hynrei kane ka dei ka mat kaba rit .
Ka shithi kaba lai kaba la thoh da u nongmihkhmat jong ka EU jong ka ri Bilat u Tim Barrow ka batai ba ia ka shithi pynslem ia ka Brexit la phah tang ban kohnguh ia ka ain .
Haba jubab ia ka jingkynthoh jong u Sens , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pynduna ia ka por synshar jong u Sens .
U la rah hi dalade ia la ka kti ban peit ia ka por da ka watch jong u bad ki khmat jong u ki la hap mardor ha ka sharak kaba u dang bat .
La phah ia ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , bad ki shipai ba iadei bad ki jingjia ba sngewsih .
Lada ym lah ban pynbha ia ki lad jingiada , la khmih lynti ba kumba 90 million ngut ki briew kin ioh ia kane ka jingpang ha ki snem 1990 s .
Ym don mano mano ruh ban mih kum u nongialam .
Ka bynta kaba bun jong ka jylla ka long kaba bun ki khlaw .
Home > National > Ki nongrep kim don ka jingshaniah ha u Modi govt : Rahul Gandhi
Ka jingbei tyngka ha ki jingialehkai ka dei ka jingbei tyngka ha ki samla bad ka jingbei tyngka ha ki samla ka dei ka jingbei tyngka ha ka lawei .
Haba pynksan ia ka jingsuk bad jingshngain jong ki nongleit nongwan , ka la ong ba ka Rel kan pynrung ia ka kali LHB kaba la shna itynnad bha ha ki lynti iaid jong ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ka jingsngewtynnad kaba kham bha ia ki nongleit nongwan .
La kha ïa u Rukhmabai na u Janardhan Pandurang bad u Jayantibai ha ka longïing Marathi .
Hynrei ha ka 7 tarik u Naiwieng 656 tylli ki jingialeh pyrshah ki la bthei .
Wat la ki kam kiba kham bun ki dang sah na ka bynta lashai , phi don ka jingsngewhun ban tip ba phi la pynleit jingmut ia ki jingpyrshang jong phi sha kiei kiei kiba kongsan tam .
Ngan iakren ia baroh ki case ha khmat u DGP Bihar , bad kumjuh ruh bad u myntri rangbah ka Bihar lada lah .
Ki briew kiba duk kim don
Nga sngewkmen ban iohi ia ki nongmihkhmat jong ka ALF hangne ​​ban pdiang ia ki khusnam .
Ka Sikki bad ka Rana Gurjit ki la ia kynduh lang ia u Rahul katba kiwei pat ki la ia kynduh marwei marwei .
Ka bud ba ia ka sla kaba khang la pynbeit , haduh ka jinglong homeomorphism , da ar tylli ki jingtip : ka jinglong Euler jong ka , bad la ka long kaba lah ban pynbeit ne em .
Hato kata ka dei namar ba ki jingpynbna ki pyni ia ka dur jong ki mayor kumjuh ?
Mynno bad kumno u la long Myntri Rangbah ?
Hooid , da kaba ngi pyrshang ban tei ïa ka jingngeit kaba skhem bad da kaba pynïahap ïa ka jingim jong ngi bad ka mon U Jehobah , ngi lah ban pynkmen ïa ka dohnud jong u .
Ioh ia ki tiar kiba biang na ka bynta kawei pa kawei ka kam .
Katkum ki khubor , u nongshah kynnoh u la ithuh ia utei u nongshah pyniap la ar snem .
U Jisu u la pyni ba ka jingieit U Jehobah ka long kaba jylliew .
Kane ka jylla ka thain shatei lammihngi ka pynmih 35 million kilo u sha shisnem bad bun na kine la phah sha Assam bad West Bengal ban lilam .
Nga la long u nongwei , bad phim shym la pdiang ia nga . lyngkhuid , bad phim shym la pynkup ia nga . pang , bad ha phatok , bad phim shym la leit jngoh ia nga . '
Ngam tharai ba ki donkam ban leh kumta , ruh .
U la ong ba ia ka jingiakhih Shaheen Bagh ha kaba ki briew na kylleng ki bynta jong ka ri ki iashim bynta ym lah ban ong ba ka long pyrshah ia ka ain .
To ngin bishar bniah ia ka Rom lynnong 16 bad peit kumno ka pynpaw ia ka jinglong babha jong u Paul shaphang ki parabangeit jong u .
Don ki shynrang kiba pyrkhat ba ka ktien jakhlia ka dei ka dak jong ka jinglong shynrang , bad don ki kynthei kiba biej ban leh kumjuh ia ki .
Ka Peru ka la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka UN kaba la pynheh .
“ Balei u Mr Modi u la aiti ia ka jaka jong ngi sha ki nong China ”, la ong u Gandhi .”
Ki Kashari Majistor ba kyrpang bad ki Civil :
Ka AAP kan iakhun ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha bad 90 tylli ki Vidhan Sabha ha Haryana , u la ong .
U slap uba khlem sangeh u la pynthut ia ki kali paidbah ha kylleng ka nongbah .
Ha Jhalawar , arngut ki khynnah ki la iap ha ka jingshah ther u lyoh bad arngut kiwei pat ki la iap na ka jingkhyllem jong ka kynroh .
Ka Ïingdorbar Ri jong ka Somalia kaba la khlieh da u Haji Bashir Ismail Yusuf ka la mynjur ïa kane ka aiñ kaba pynïasoh ïa ka ri Somali barim jong ka Italy bad ka ri Bilat , da kaba seng ïa ka Ri Somalia .
Wat hapdeng ka jingsangeh thma jong ka ETA ha u snem 2011 , kane ka shnong kaba synshar hi ka pyni ia ka jingdon jong ki pulit kaba bun tam na ka 100 ngut ki nongshong shnong ha ka thain Europe Sepngi haduh u snem 2018 .
Hynrei baroh arngut ki nongialam ki sngew ba ka jingjop ia ka kyrdan CPA bad IPU kam mut ba ka pyrthei ka la pynkylla ia ka jinglong kaba sniew jong ka ia ka sorkar kaba mynta .
Ym tip ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
To ngan kit ia ka jingkem jong phi bad pyni ia phi ia ka lynti .
Kin sa wan phai biang hadien ha ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki don palat 200 hajar ngut ki nong Bangladesh ha America .
Ki nongjop ha ka IPL 2020 : U Suryakumar Yadav u rah ia ka trophy bad ki paralok jong ka Mumbai , peit video
" Dei ban shah ia ka jingiakop ha baroh ki liang . " " "
Ki skirt ba jrong ba la shna na ka snieh langbrot ki long kiba bha na ka bynta ka por lyiur .
U Joseph u lah ban mutdur ia ka jingjia hapoh , ka tnga jong u ka rkhie jem ia ki jinglehkai jong ki khynnah shynrang .
Ka jingkynthoh ka la tuid na baroh ki liang .
Kumta la kyntait lut ia ka jingmut ban khanglad ia ka jingkhia ne jingbun jong ki liengsuin baroh kawei .
Ia ka lain kaba marwei la pyntreikam ha ka 08 . 03 . 2018 bad ka jingkit dewiong ka la sdang naduh ka 05 . 04 . 2018 .
Kine ki 6 tylli ki kompeni kiba ai jingshakri ki long ka Bharti Airtel Ltd , Vodafone India Ltd , Aircel Ltd , Reliance Communications Ltd , Tata Teleservices Ltd bad Idea Cellular Ltd .
Ha kawei ka slide kaba kyrpang ki la kam ruh ba ki la hack palat 10 hajar tylli ki facebook account , 150 tylli ki group Facebook bad palat 5 hajar tylli ki twitter .
Ka lyngkhot ksiar kaba hapoh ka pyni ia u Brahman uba ha khlieh duh .
Nga la iasoh bad u ha ka jinglehkai .
Ngi la pynlong . Mynta ka jingshongkurim jong ngi ka la kham bha ban ia kaba mynshuwa . Ngi leh ia kiba bun ki kam ryngkat khamtam haba ki kam Khristan ki don bynta .
Pyrkhat ia kaei kaba ki lah ban kylli ia phi shaphang ka jingim jong phi ha ki sngi ba khatduh .
Pynhiar shuki u khlieh jong ka Facebook ka India hakhmat ka panel Parliament
Ive leh ia kiei kiei kiba bieit kiba biang ha ka por ba nga dang rit .
" U Anil Sharma u nongiasaid ain jong u konduktor Ashok u la ong " " Ia ka jamin la ai katkum ka Article 21 jong ka riti synshar ."
Katto katne ki jingpyrshang ban thok ia ka elekshon la iathuh ruh ha kylleng ka jylla namar ki nongleh kam sniew ki theh um ha ki synduk thep vote ne thang ia ki .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 30 . 75 .
Ha ka Jingmihkhmat jong ki Nongtrei bym dei ka seng : Ka Histori , ka Jingtreikam ha kane ka juk , bad ka Policy .
Nga kwah ban shim ia ka kali jong nga khlem da siew pisa .
Ka jingitynnad jong ka Khadi ka donkam ban pynphriang kylleng ka pyrthei .
U President u la ong ba ka khana jong ka jingroi jong ka India bad ka jingstad bad jingshna jong ka Czech ka pynlong ia ngi ki paralok ba kynja met .
Ka pyniadei ia ki jingdon na ki MAL Server kum ka AvantGo sha ka jingbat kti .
Ka jingjylliew jong ka jingstad jong u ka long kaba phylla shisha ! Ki Rom 11 : 33 .
Ki catheter kim ju khanglad ia ka jingtreikam kaba man ka sngi , hynrei ka jingiadei para briew ka long kaba la kiar katba ka catheter ka dang don ha ka jaka jong ka .
Ha katei ka jingjia, lai ngut ki jawan jong ki shipai bad saw ngut ki riew paidbah ki la iap ruh .
U Kane Williamson u skipper ka New Zealand u la jop ïa ka jingthep bol bad jied ban thep bol nyngkong .
2 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha u snem 2019 .
La pyntip ba la thaw haduh 2 978 tylli ki centre ha ka jylla na ka bynta ban thied ia u khaw .
100 na ka bynta u Aaron Finch na ki 117 tylli ki bol
Ia kane ka shithi yn aiti sha ki nongtrei jong ka liengsuin da u myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar pdeng .
La bthah ia baroh ki nongleit nongwan ba kin deng ia ki mask bad ki gloves .
Katkum ka jingkhein Rs .
U dei u nongshad , u aktor bad u nongrwai uba tbit tam .
Ka mynsiem briew ka don ka jinglah kaba khraw ban poi sha ki jaka kiba thymmai .
Sa shisien , phi donkam ban tip ia ki table pynbun jong phi ban leh ia kane .
U Suresh Babu u dei u kpa jong u Rana bad u Abhiram Daggubati .
Pynbha ia ka hospital kaba don ha Ispat kaba don ha Rourkela
Nalor kine , dang buh sa 4 tylli ki kolej sumar sorkar .
Ki lai tylli ki jingrwai ba nyngkong ki la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha baroh ar ki thup jingrwai ba pawnam jong ka US bad UK Singles Chart , ha kaba une u nongrwai u la pynpra ia ki rekod jingrwai , bad ha kiwei pat ki ri .
Ki mrad kiba bam jingthung ha kine ki jaka ba jrong ki shaniah ha ki lichens , ki phlang bad ki jingthung jingtep .
Ya kani ka Maruti WagonR wa thymme daw pynlait paidbah hadooh uni u bnai .
La lap ba ki don 159 tylli ki kot pisa T. 2,000 , 44 tylli ki kot thymmai T. 500 bad 2, 600 tylli ki kot T. 100 .
Ha ka liang ka jingthung jingtep , ka Poland ka hap ha ka thain Europe pdeng jong ka thain sawdong hapoh ka hima Boreal .
Palat 15 000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang paidbah .
U long ruh u nongialam jong ka komiti stad jong ka WHO halor ka HIV .
Ar tylli ki jaka shong ba thylli ha kawei ka kali ki don ha khmat ka jingkhang .
Hynrei kumta ka la pynlong ia ka jingthung ia ka Komiti Senate kaba ar .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla la khanglad ia ki kynthei ban thep vote .
Ka Jylla ka don ka jingdon jingem kaba duna .
Hato kan jia ia baroh ?
kumjuh kum ki briew , ka jingkha khun ka jia bad ka kynthei kaba pyrshah .
Ka jingïada jong ngi ka ieng jrong ha ka khyndew .
U Richard Fletcher jong ka prokram wad bniah ia ki longiing ha ka skulbah Newcastle , Australia .
Katkum ka kaiphod jong ka BBS , ha ka jingkhein kyllum tang 0 . 3 million ngut ki briew ki la ioh kam man la u snem ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka BoB ka la pyndap ia ka tnad ha Mauritius bad ka la khang noh ia ka tnad jong ka ha Harrow ha London .
Ngi kren shaphang u nombar uba ngam pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga .
Nga tharai ngi la ïalehkai bha ha ki patch , ong u coach ka India u Harendra Singh .
Lyngba ka hukum jong u President ka sorkar u Narendra Modi ka la weng noh ia ki bniat na ka kyndon 370 .
Ka jingmih ka la long kaba bha .
Ngi donkam ban pynbha ia ka khamtam , kaei ka jingmut jong ka jinglehkai ?
Ka phlim shaphang ka jingim bad ka jingtrei jong u Dr . La pyni ruh ia ka Seshagiri .
U nongthoh Gospel u Loukas u iathuh : U Jisu u la khot da ka sur kaba jam bad u la ong : Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia la ka mynsiem .
Katba ki dang ap ia ka dawai pynjem mynsiem ban treikam, ki nongtrei ki la ieng hajan surok ban pynjem ia ka jinghap jong u chimpanzee na jrong jong ka jaka shong jong u.
Ïap u nong India katba ki pulit ka Nepal ki siat kuli ïa ki nongïakhih
Ka bor synshar ka la phiah ïa kane ka nongbah ha ki saw tylli ki zone kata ka rong saw , jyrngam , saw bad saw kum shi bynta ban ïakhun ïa ka khlam corona virus .
Hato ngi donkam ia kine ki skul ?
Lada uta u briew u dang san snem haduh arphew snem ka rta , ka dor jong phi kan long arphew shekel na ka bynta u shynrang bad shi shekel na ka bynta ka kynthei .
U President u la kdew ba u Myntri Rangbahduh ka Latvia un plie ïa ka Honorary Consulate jong ka Latvia bad un leit sha ki jingïalang treikam ha Mumbai lashai ka sngi .
Ki pulit ki dang pynshisha ruh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot jong u Neil bad kiwei kiwei ki bahaiing ban lap la don ne em u briew uba lai uba donkti .
Hynrei kane ka dor ka dang long kaba heh .
La ngeit ba u Manu u la poi ha kane ka thain hadien 7 tylli ki jingkylla jong ka jingthaw bad jingpynjot .
Ka long ruh kaba kongsan ban pynthikna ba phin bam ha ka por bad ban ym lyndet ia ki jingbam.
Plie ia ka dur ha ka rukom ba pura
Khnang ban shna ia ki mar ki mata ne ban bei tyngka ia kano kano ka jinglehkmen , donkam ia ka pisa .
Ka Gabbro ka long kaba jylliew bha , bad ki kristal kiba heh haduh 1 mm ne kham heh .
Ar tylli ki longïing ki dang ïaid ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jingialehkai jong ka Germany Mihngi ha ka snem 1978 , u la wan ha ka kyrdan kaba ar ryngkat bad ki 8 ngut ki shynrang .
Ban pynduna ia ka jingpynbthei ia ki thliew ba la lum , la thang ia ki haduh ban da kylla dewbilat ha ki surok hi da ki bor ba dei peit .
Sa arngut ki la ioh pang ha Noida
Kumta nga la sngewtynnad shibun ban leh ia ka .
Ki dawai pynkhuid shniuh , ki dawai pynkhuid bad ki serum ki iarap ban pynjem ia ki shniuh bad pyndap ia ka jingshai .
U la ong ba um don kano kano ka jingsngew pyrshah shimet bad ka BJP bad ka RSS .
" Ia kane la pdiang hok da ki nongiakren kiba kham mynshuwa bad ki bor synshar India bad kam shym la long satia ka mat ." " "
Ka jaka rieh na ka bynta ki nongshim dur , ka tamasa kan wad bniah ïa ka histori , ka pateng , ka jingïakynduh ha ka rukom shet jingshet bad ka jingieit lyngba ki jaka ba lah ban buh ha ka Instagram ki ban ai ïa ki nongthaw ïa ki jingthoh ïa ki jingkynmaw ha ka jingim .
Ki nongialam jong ki ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Pynleit jingmut ha ka jingpyrkhat ne ka yoga .
Ka jingsngewthuh ia kum kane ka rukom treikam kan iarap shisha ban pynduna ia ka jingbym shaniah iwei ia iwei pat hapdeng ki kamra thoh khubor bad ki nongpule kot khubor bad ki kot khubor , bad ki nongsngap ia ki TV bad ki radio .
2009 U nongpyniap maw kum u Nupur .
Ka jyllei ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
" U Rajan Wadhera , president jong ka tnad shna kali jong ka Mahindras , u la ong ba ka kam shna kali ka la sakhi ia ka jinghiar dor jong ka jingdie marbam " " ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , namar ka jingduna ka jingsngew thied jong ki nongthied " " .
U don ka jingshit , ka la ong .
Ka jylla ka pynlong katto katne ki jingialehkai kiba kongsan .
U Milton u la kynthoh katkum ka Jingthoh Bakhuid ba ka mynsiem briew ka lah ban iap .
Ki la leh kumta , bad ki la pule ia ka Baibl bad u .
Ka jinglong tymmen ka dei ka bynta jong ka jingim .
Mynta , ka portal ka don ia ki jingtip shaphang ka jinglong jong ki mukotduma ha kaba iadei bad palat 3 klur tylli ki mukotduma kiba dang sahteng bad kiba la rai .
Ki la kohnguh ia ka .
Katto katne na kita ki thliew kin dap da ka Iyer bad kiwei pat da ka um .
Namarkata , ka jaka jong ka jingpyndap ka long kaba kongsan na ka bynta ki bynta ba la pynbynta hapoh jong ka .
Ka pisa kaba heh tam ha ka account ka lah ban long tang 1 lak tyngka .
25 Namar ka jingshaniah ha U Jehobah bad ka jingieit naduh ka dohnud ïa u , man la u snem da ki hajar ngut ki briew ki shah pynkhih ban aiti ïa lade bad ban shah pynbaptis .
Breaking : Ki lehnoh ki la pyniap ia kawei ka kynthei ha Pulwama
Hooid ym lah ban don u mrad khlaw uba kham khraw ban ia u khynnah bym sngewnguh .
Namar ba ka langbrot ka pyni ia ka jingbei tyngka , kin ym iehnoh ia ka ha ka thliew haduh ka sngi kaba bud , lehse ban pynpang bad ban duh ia ka dor jong ka .
Da ka jingai jingmut jong u John Shaw Billings , u Hollerith u la thaw ia ka rukom pyndonkam da ki jingpyniasoh elektrik ban pynheh ia u nongkhein , ban buh jingthoh ia ki jingtip .
Bad ba ki shipai jong Ngi , kin long shisha ki nongjop .
U Lat u la ong ba 22 hajar ngut ki samla Kashmiri ki don shabar ka jylla na ka bynta ka jingpule .
" U nongthoh jingim bad u nongbishar bniah ia ka art John Berger u sngew ba ia ka sap jong u kum u nongdro la " " pynsyrwa kai " " da ki komunist . "
Halor ! Ngi la tynjuh ia ki kumba Ngi la tynjuh ia ki trai kper haba ki la smai ba kin kheit ia u soh jong ka ha ka step kaba bud , .
Ka mukotduma Babri : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa jong ka CBI ha ka 12tarik December 2019.
" " " Nga sngewkmen bad sngewkmen ban iadon bynta bad ka Kolkata Knight Riders na ka bynta ka IPL ."
La thung ia u Nodal Officer na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla ban iakynduh man ka por bad ki Sorkar Jylla , bad bishar bniah ia ka jingiaid ki prokram .
U la leit sha ki jingialang jong ki karkhana .
Kane ka jaka khlaw ka long ka jingkyrkhu ia ka kam jngohkai pyrthei .
" Kaei kane ka ktien ba u la ong ' phin wad ia nga bad phin ym shem ia nga . bad sha kaba nga don phin ym lah ban wan ? " " "
U Ambedkar u la shah ktah ha u John Dewey bad ka jingtrei jong u halor ka synshar paidbah .
Ka final kan sa long hadien .
Hynrei hadien kawei ka video ba la kynnoh ba ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Kumjuh ruh , ka jingjop jong phi ha kano kano ka kam ka kiew .
Ngam pat ju leh ia kum kane ka dur kaba sngewtynnad mynno mynno ruh .
" " " Ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ka skhim pynlait ram kaba la don lypa , namar kata , bun ki nongrep ki la long kiba lah ban ioh ram thymmai , " " u la pynpaw . "
Nga long u nongkyrshan jong ki rukom ba la stad ban kyntait ia ki gay bad kiwei kiwei ki briew kiba pang na ka imlang sahlang , khnang ba kin ym pynpang ia ki briew kiba koit ba khiah .
U Amitabh Bachchan u la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
ha kawei pat ka liang , ka jingshisha ba la pyrkhat jong ki blei , ki jaitbynriew bad ki korporashon . Katba nang iaid ka por .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingleit jngoh , ki kot khubor ki la peit ia u kham bha shibun , bad u la ioh jingiaroh na ka bynta ki jinglehkai jong u .
Niew ia ki Muslim kum la ki jong , ong u PM Modi ia ka BJP ban iakynduh .
Wat sngap ia kaei kaei kaba ki ong , okay ?
Haba kynthoh jur ia katei ka jingleh , u President ka Punjab Truck Union u bah Happy Sandhu u la pyntip ba ka sorkar ka la pynbna ia katei ka tender tang ban rah ia u khaw ym ia u khaw .
Khot u Sukhbir ia u Jaitley kum u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ha ka lawei
" Ha ka jaka kata nga la risk lut ia kiei kiei baroh ban shim ia ka lynti kaba kham bha." " "
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei , ki don 113 ngut . 1 ki shynrang .
Ki briew jong ka Chad , to khie bad ban trei !
Ha Gibeon U Trai u la paw ha u Solomon ha ka jingphohsniew mynmiet : bad U Blei u la ong : Pan ia kaei kaba ngan ai ha me .
Ka long kumba tang kawei ka jaka kaba dang shim ba ka sobjek ka long kaba la khang ka long ha ka jingiakren hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
Ki sorkar TN ki kyrpad ban pyllait ia kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi ym pat phah sha Centre : Governor
Katkum ka Salm 50 : 10 , 11 , U Jehobah u ong : Ka jong nga ka long ka jong nga baroh ki mrad khlaw jong ka khlaw , ki mrad kiba halor ki hajar ki lum .
Nga khmih lynti ba un sah .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pynbiang da u Chellapilla Satyam .
La ujor ruh ia ka ejahar .
Ha ka pyrthei kaba la shah pynpra ha ka jingialeh bad jingialeh ki la pyrshang ban wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka Clinton ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla U . S . ka jylla Indiana .
To ngin ioh ia ka jingleit kaba suk , Mr . Ka wik .
Hynrei ka liang pyrshah ka la wan hiar thma jur halor kane ka mat .
Ka jingkohnguh jong u ia ka riti dustur jong ka ri India bad ka jingieid jong u ia ka pule puthi ka pynlong ia u kum u Swami Vivekananda bad uba kham khraw ban ia u Jawaharlal Nehru , la ong u Manyal .
Nga tip ba ka don hangta .
Yn buddien ia ki kam ba phylla ryngkat bad u nongpang .
Phi lah ban ioh jinghikai na ki jingshem jong kiwei .
Ki kynthei ki leh katto katne ki jingleh niam ban pan jingkyrkhu na u Blei Shiva bad ka Blei Parvati .
Hadien ba ka paralok jong ka ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok , ka kynthei nongseng kam seng jam ka Jannati Hossain bad ka iing ka sem jong ka ki la shah pyndik khlem da donkam .
Ka jinglong drama ka ai ia phi ia ka jingsngew ba laitluid kaba palat bad ha kajuh ka por ka pynlong ia phi ban sngew rit bad sngew shyrkhei bha .
Ki la dawa ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission .
Ha ka jingiakhun kaba ar jong kane ka sngi ka Chhattisgarh ka la pynliem ia ka Gujarat da 8 wiket .
Bun snem mynshuwa , kawei ka kynthei ka la wan sha shnong .
U Yeddyurappa u la khot ia katei ka audio clip kaba thok bad kaba khlem nongrim.
U Carter u la don ha ka iing dorbar naduh u snem 1977 haduh u snem 1981 .
Ka jingthoh shaphang ki nongialam jong ka BJP .
U myntri kam pohiing u Suleyman Soylu u la ong ba utei u nongrah suloi u la poi ryngkat bad ka suloi kaba la buhrieh hapoh ka Overcoat hynrei hadien kata u la mih noh na katei ka jaka da kaba phong da ka jain kaba pher .
U Myntri Rangbah ka Delhi, U Arvind Kejriwal, u myntri rangbah ka Delhi, ula ioh ia ka jingpang coronavirus.
Kane ka dei ka kyndon kaba bha ban bishar ia u briew la u long uba pang ne em .
Da kaba sngewsih ia kane u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
La pynkit ia u sha ka hospital sorkar ha ka Ambulance bad la pynthiah ia u ha ka jaka sumar ba shitom .
