Ka Nepal bad ka Bangladesh ki don ha baroh arliang jong ka kordor .
Bad ngi tip ba kane ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba pynsyrwa kai .
Ki jingjia thombor bad thang ding ki la don ha ki thain Maujpur , Kardampuri , Chand Bagh bad Dayalpur .
Da ki shniuh kiba jrong bad kiba jyrngam jong nga , nga lah ban pynlong ia ka um ban tuid katba nga kwah khlem da pyrta namar kynsan kynsan ym don shuh ka um kaba shit .
U Myntri Rangbah ka Tripura u Manik Sarkar u la ai ia ka jingiehnoh kam
Nga ai khublei ia u Manohar Lal ji uba la pyntreikam ia ka skhim Beti Bachao Beti Padhao haba nga kyrpad ia ka jingiada ia ki khynnah kynthei jong ka Haryana .
Shisien man la ka 12 bnai ka jingwan buhai shnong jong ki briew kaba jur tam ha ka pyrthei ka jia ha China .
U la khring ia ki paidbah kiba bun shano shano ruh ba u leit .
Ia kane ka kaiphod la ai sha ka Delhi Metro Rail Corporation .
" " " Ka long kaei kaei kaba ngam lah ban mutdur satia . "
Ka Pragya Thakur ka ong ba ka jingkren ‘ deshbhakt ’ jong ka ka long pyrshah ia ka jingkren bein ia u Udham Singh , ka khot ia ka jingiakajia kum ka eriong jong ki lamler .
U Deepak u la thep 15 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
La pyntreikam ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la thung tang 6, 000 tylli ki runners , lane ki tynrai sohjew , ha kaba kut jong u bnai September 2020 bad haduh u bnai December u la sdang ban kheit haduh 60 kg u sohjew ha ki sngi ba bujli .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor Science Translation Medicine .
Ka Graf ka la ong hadien ka jingïalehkai phainal ba kan dei ka French Open kaba khatduh jong ka , kaba la pynmih ïa ki jingkynnoh halor ka jingshongthait jong ka .
Ha ka 26 tarik Risaw , u Harpreet Singh uba dei u samla pule BSc jong ka Khalsa College u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim hadien ba u la shah kyntait ban ialeh ia ka eksamin namar ba u duna ka jingwan skul .
Ka long kaba dei ban ianujor .
Halor ka jingpynbna ia ka Rs .
Utei u khynnah u la iap na ka jingmih snam hapoh met hadien ka jingshah pynshitom bein , la ong ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la ialum lang ha ka kad liengsuin ban pdiang sngewbha ia u Shankaracharya .
