Baroh ki ri ha ka pyrthei ki pyrshah ia kane .
Khamtam eh , ka jingeh ha ka liang ka ram jong ka Eurozone kaba la sdang ha u snem 2009 ka la bteng haduh ki snem 2010 .
Kumta , lehse kawei ka gene kam dei ban pynpaw ha ka sniehdoh .
Ia ki eksamin SSC la buh ban pynlong naduh ka 8 tarik u Iaiong haduh ka 5 tarik u Jylliew .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat treikam jong ka pyrthei , ki don kumba 250 million ngut ki nongtrei kiba mynsaw man la u snem , kaba pynlong ia palat shi million ngut ki briew ban iap .
Ngan kylli ia ki jingkylli , bad phin jubab , wat la phi dei tang ma phi uwei pat u briew ha ka kamra . '
Ha ka jaka ban khanglad ia ka jingsiat hapoh ki 4 tylli ki kynroh , ngi leit sha ki jaka kum ka Kumbakonam , Kodaikanal , Kotagiri bad kumta ter ter .
Ka jingrakhe hi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingieit ba la pyni da U Blei bad U Khrist ha kaba iadei bad ka jingknia siewspah U Jisu .
Kumta pyrkhat ia kaei kaba phi kwah ban leh bad ka jingim jong phi .
U Rajiv u la ai jingmut ia u kum u myntri rit ha ka dorbar myntri jong ka Indiras .
Ka US , ka EU , ka Japan bad ka India baroh ki la pynrem ia katei ka jingpynbthei bom ialade bad ki la khot ia baroh arliang mamla ban kohnguh ia ka jingsangeh thma bad ban wanphai biang sha ka jingiakren .
" " " Ngim pat rai ia ka kyrteng thymmai haduh mynta ."
Ka Jingleh Jadu ha lyndet jong ki Sur .
Ha kajuh ka por, u president ka Congress jong ka jylla u Amit Chavda u la sam ia katei ka video bad thombor ia ka sorkar jong u Vijay Rupani halor kaei kaba u la kam ba ka dei ka " " model thok jong ka Gujarat " " .
La kem ia u nongleit jingleit bad la kurup ia ka ksiar .
Ka la ong ba kan pyrshang ruh ban ioh jingiarap na ka sorkar .
Kane ka dei ka dur jong u sim uba don ha ka tnat jong u dieng .
Ha ka jingshisha la pyndep ia ka hapoh hynriew taiew .
Bad shuwa ba ngin poi sha phi .
U Sahir u la jied ban sah bad ka kmie jong u .
La pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher ha kane ka tamasa kum ki shad bad ki jingrwai kolshor , kynthup ia ki jingpyni jain kolshor bapher bapher , ka jingpynmeh ia ka ding , ka jingtem tyngshop , ki shad bad ki jingrwai tynrai .
Kata baroh ki long kiba bha na ka bynta .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba katkum ka riti synshar jong ka seng la shah ban thung tang 6 ngut ki general secretary .
La pyndik ia ki nongleit nongwan katba la pynsangeh ia ka rel
La slem bah ki jingiakren shaphang ki jait jingbamsap bapher bapher kiba iadei bad ka jingai pisa , ki elekshon ha Punjab bad ka Sorkar Delhi ki la iaid kylleng kylleng , u la ong .
Ki paidbah kiba bun na kylleng ka distrik bad baroh ki ophisar jong ka distrik ki la wan sha kane ka camp .
Ka tnga jong u ka iarap ban pynskhem ia u .
Katba ki kynhun kiba iajan bad u Chirac ki la iathuh ba ka lynnong kaba thymmai ka la plie , kaba lah ban ialam ha kaba kut sha ka jingialehkai kaba kham iaid beit iaid ryntih jong ki Phareng .
Ka um ka long ka mar kaba kordor .
Ka rukom thaw sorkar kan sdang hadien ka Diwali , la ong u Fadnavis .
Ka jingjubab ia ki jingkylli na ki jingiadei kiba sngewkhia ka long ka kam kaba eh bad kaba jynjar .
Ym tang ba u la iakynduh ia ka jingma kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Vatican , hynrei u la leh ia kata khlem u nonghikai bad u paralok jong u . . .
La kynnoh ba uwei u nongtrei ka Shiv Sena u la theh ink ia u briew uba la kynthoh ia u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ki social media .
Hynrei ka jingthmu bashisha jong nga ka long ban wad ei ei pyrshah ia ki Nongsakhi .
U Myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani u la pynlong ia ka jingkhynra kynsan ha Civil Hospital , Rajpura mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Sri Lanka
Kane ka wanrah shibun ki lad ki lynti , hynrei ki don ki jingeh kiba kham heh ban iakynduh .
bad u Rick Szeliski ha ka jingwad bniah jong ka Microsoft . Ka jingiatreilang kaba itynnad bha .
" U Bob Kane bad u Bill Finger ki la iakren ia ka jinglong tynrai jong u Batman bad ki la rai ba " ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kaba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong phi ha khmat ki khmat jong phi " " .
Kane ka dei ka hok jong ngi , la ong uwei na ki dkhot .
Shim ia ka iing ka sem jong phi ha ka jingap miet . bad bud nadien jong ki , bad ym don uwei ruh na phi uba dei ban phaidien , bad iaid katba la bthah ia phi .
Hadien la kem ia u da ki pulit katba u dang pyrshang ban mih na sor .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba u la long uba sngewbha shibun bad u la tyrwa ia nga ia ka lad ban kren ha ka klas baroh kawei shaphang ka sobjek jong ka jingthaw .
Ïa kane ka jingthmu la ïasam da u heh pulit ka Mumbai u Param Bir Singh ha ka Twitter .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji halor ka jingjop ba kongsan .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang kaba la rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u riewstad jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Pandit Deendayal Upadhyaya .
Kaei kaba la pynlong ia ka Priskila ban sngewrit bad ban shlur ?
Ka sorkar India ka la pyrshang shitom ban pynkut noh ia ka jinglong jingman kaba la jynjar ha Mizoram bad ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ka Pudukottai ka dei ka nongbah jong ka Pudukottai .
U la aiti tang lada ki nongjop ki jop ia u syiem hi bad arngut ki riewkhraw , bad u la buh ia ka por ba khatduh jong ka Midsummer .
Ki nongpyniaid jong ka Facebook ki kyrshan ia ka BJP , pyrshah ia ka jingleh pyrshah ia ki jingthoh ba shun : Ka khubor
Ynda u tymmen u la iohi ia u ba u wan , u la tip ba une u shark um don jingtieng satia . . . . . . bad un leh thik kumba u mon .
U Akbar u la pynlut bun ka pisa bad u la thung ia ki nongtrei kiba tbit tam ban tei ia ka jingtei .
Kane ka jingjop kaba la ioh da ka jingkhihwin kaba shyrkhei jong ki paidbah ka la pyni ia ka jingbymlah jong ki rukom jong u Destour , kiba kynthup khamtam eh ia ki jingkyrpad .
U samla u la bud ia ki jingai jingmut , bad hadien ar snem la khot ia u ban shakri ha Bethel ha Mexico , ha kaba u la shakri la 20 snem mynta .
Paralok nga sngewkmen ban tip ba don ki samla pule kiba trei ha kum kine ki bynta kum ka innovation , technology bad engineering ruh kiba don lang hangne ​​.
Hynrei ki eriong ki dang iai bteng ban wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot .
U Rahul u la pynmih ruh ryngkat bad ka tweet jong u ïa ka video jong ka jingkren jong u Modi kaba ïadei bad kane ka elekshon .
U myntri pule puthi um donkam ban leh ia ka PhD .
Kaei kaba jia hadien ka long kaei kaba ki nongpeit kin ioh ban iohi .
U CM Yogi , u Myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda , u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey , bad u president ka west UP BJP u Ashwani Tyagi ki la donlang ha Bulandshahr .
U nongbishar u Krishna Murari un long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana.
U Adhir Chowdhury president ka Congress jong ka jylla u la dawa ia ka " " jubab " " na u myntri rangbah ka jylla u Banerjee bad na u myntri ka tnad kam paidbah u Hakim ."
Ka chairman ka SBI ka Arundhati Bhattacharya dang shen ka la ong ba baroh ki phra tylli ki bank ba iatrei lang kin sa pyniasoh noh kloi katba lah .
Pyrshah u Rishi Kapoor ia ki nongthoh khubor ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot halor u Raj Kapoor
Hynrei ki aktress kim donkam ban khuslai .
Khyndiat palat bad bun palat ki khynnah .
Kane kam long kumta bad kiwei pat ki kam khaii .
Haba leit sha ka bol kaba khatduh ka Pakistan ka don kawei ka wiket ha kti bad ka donkam ia u pud ban pynliem ia ka India .
Kine ki jain kim pynsngewbha ia phi .
Kine ki nongtrei ki kynthup ïa ki shipai , ki pulit , ki nongtrei mon sngewbha ban pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih , ki nongap ïing , bad ki seng ïada paidbah , ki nongtrei phatok , ryngkat bad ki nongtrei jong ka sor .
Hynrei khatduh khatwai , kiwei pat ki jaka sumar ki la sdang ban treikam , bad ka Mamie ka la lah khatduh ban pynduh noh ia u kuli .
Ka jingrwai ba nyngkong ka Mere Naam Tu na u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ba ak ka Zero ka la jah noh khatduh khatwai .
Kam dei ka kamram jong ka BIWTA marwei ban iada ia kine ki jingthaw ba im .
Ym tang ba la iohi ia ki ha ka jingkhawai shongkurim jong u nongialehkai kriket Yuvraj Singh hynrei ki la rakhe lang ia ka Holi .
Ki jingmih na ka pisa ba khlem da bishar bniah na ka bynta ka Quarter ba la kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2011
U la shim ia u bumper bad u la sdang ban tan ia u na ka jingpeit sha khlaw , u da pyrkhat shano kin leit hadien .
Ha shwa ka lockdown ka la trei kum ka nongtrei iing .
ka la slip noh ha ka shi miet .
Haduh 8 snem u la ialeh ban thung ia ki sohjew kiba bha bad ban seng ia ka iew kaba skhem .
Ka hukum ban kem ia u hynmen jong u Sharif
To ngin sdang da ka nuksa .
U dei tang u mrad .
Nga la pynlut katto katne snem ban pule shaphang ka bor sngi , kumno ban buh ia ki panel bad ban pyndonkam ia ka bor sngi .
Ka Apple ka la pan katto katne ki jingbit ban buh ia ka jaka shna tiar ha India .
Phi lah ban shim ia ka app vuvuzela na ka bynta ka iPhone bad iPad ?
La niewkor ia ka ruh namar ka jingthoh kot da ki dak kiba itynnad .
U la khlad noh ha ka por 6 PM eiei , ki la ong .
Ka Maharashtra board kan pynbna ia ka result SSC mynta ka sngi ha ka por 1pm
Hato phin buh ia kata !
Ka khubor ka kdew ruh ba u nongiarap jong u Dawood u Goswami uba dei u tnga jong ka Mamta Kulkarni u la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Dubai halor ka jingkynnoh ba u khaii drok .
Hynrei u snem 2017 u la long uba pher .
Ka mat ka dei kawei na ki jingeh kaba don ha ka miej ha ka jingialang jong ka ri COP25 halor ka jingkylla ka suinbneng ha Madrid .
To ngin sdang da ki jingtip ba nyngkong .
Baroh kiba la wan ki la laitluid ban iashim bynta . Ki mat ba la pynshai ha ki jingialang yn sa pynpoi sha kiwei pat ki jaka pule khnang ba kiwei pat ki riewstad kin bishar bniah .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la bynrap shuh shuh u heh pulit ."
U myntri nar u la ai khublei ia u president ka Uruguay uba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iatreilang bad ka India ha ka kam tih mawshun .
" " " U la dang rit palat ban leit noh ."
7 Kumno lah ban tip shuh shuh mano ki briew kiba U Blei U pyndonkam kum ka nongrim jong ka pyrthei thymmai jong u ?
Ka rel ne ka engine ka dei ka kali kit rel kaba ai ia ka bor pynkhih ia ka rel .
U Williamson bad u Martin Guptill ki la mih ban ïakhun pyrshah ïa u Jasprit Bumrah ha ka Super Over .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u ong ba lada ki nongialehkai jong u kin lehkmen ia ki wiket kumba leh u kapten jong ka India u Virat Kohli , mynta yn iohi ia ki kum ki nongialehkai kiba sniew tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingialehkai kam shym la kut .
U la ong ba baroh ar ka India bad ka China ki iakynduh ia ka jingma na ki kam lehnoh bad ka donkam ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam .
Ka jingkylli ka long , hato kane ka kyndon kan pynlong ia ki kmie ki kpa jong ki nongshah lehbein ha surok ban pynbeit kloi ia ka jingshongkha jong ki da kaba pyndonkam ia ki jingduna jong ka ?
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki poster jong u Rahul Gandhi kiba la jah rngai ki la paw ha Amethi .
Hadien khyndiat bnai ka kyrteng jong u kan sa paw ha ki jingshai ha Broadway !
Kini kiwa yap da tip kam ki Happy uwa chong ha ka chnong Bachre wa ka Vicky uwa chong ha ka chnong Kadgill .
" Hynrei baroh ka shong ha ka jingshit jingkhriat ," " u la kynthoh ."
Ka Shivaji Park kaba don ha Dadar ka dei ka park kaba heh tam ha ka nongbah .
" " " Ngi la duh ia ki wiket ha ki por ba kongsan ."
Wat ai ba ka jingsngewsih kan rung shapoh .
Kumta ka kam jong ki katto katne ki nongpyniaid skul ha ki skul bapher bapher ka la sah thylli .
Ka thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong kiba duk .
La kynnoh ba ki la pyni ia ki kot thep vote jong ki sha u president ka BJP u Amit Shah .
Ka eksamin kan long ha ka rukom offline .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ki heh sorkar , ki nongtrei , ki myntri bad ki nongthaw ain ka iaid stet bha .
U Principal u ong , ‘ Ngam shym la leh ei ei .
U Shikhar Dhawan bad u Mayank Agarwal ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ki ïaid ha ka 2019.
" Nga ialeh na ka bynta ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan . " " "
" Ka jingiakren halor jong ka ka long ha . " " "
Mynta kane ka bynta jong ka sentens , kane ka bynta jong ka sentens ka long ka adjunct .
Lada phi lyngngoh ha ka sngi jong ka jingeh , ka bor jong phi ka long kaba rit .
Ka kaiphod ka ong ba 51 percent na ki email ba ki briew ki ioh ki dei ki email jong ki kynhun .
Ki doktor ki la pyrshang ban khang ia u hynrei shuwa ba uno uno un sngewthuh ia kaei kaba jia , u nongpang u la leit noh .
Da ka SBI credit card , lah ban siew ia kano kano ka pisa naduh ka pisa kaba rit tam namar ka pisa baroh kaba dei ban siew kumba la pyni ha ka jingkhein jingdiah jong phi man u bnai .
Ka lieng kaba la kit da ki tiar bapher bapher .
Ngi kwah ban long ma ngi hi .
Ka sngewtynnad ia phi ne kam sngewtynnad .
Hynrei ka dang don katto katne lynti .
Ka kot khubor ba man ka sngi jong ka Belgium Le Soir ka iathuh ba la shim ia ki sienjam kiba bha da u president ba thymmai jong ka Burundi ban pynioh biang ia ka jinglaitluid ha ka niam ha baroh kawei ka ri .
Ngam tharai ba donkam ban pynkylla ia kano kano ka ain .
" " " Bad ki jingwad ha ka Google ia ka " " " " khubor babha " " " " ki la kiew san shah naduh ba sdang u snem . " " "
Hynrei ym pat pynbna ia ka tarik haduh mynta .
Ka plan jong ka BJP ka long kaba ma haduh katta katta .
Katto katne na ki ba pawnam ki kynthup :
Ki la shah pynhap 215 ron ha ka over ba khatduh jong ka inning .
U Vikas Swarup u la thoh ruh ha ka twitter ba ka jingïatreilang ha ka thaiñ bad ki kam lehnoh kim lah ban ïaid lang .
" " " Kane ka kynhun jong ka Australia ka long kaba tbit bha ."
Ha katei ka jingialang kin don lang ruh u myntri ka tnad nar bad par mawshun jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
Ym don uwei ruh na ngi hynrei uba don ka kyrdan ba la buh .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Afridi u la shim ia ka kyrteng jong u kapten ka India u Virat Kohli , u nongtied ka Pakistan u Babar Azam , u Steve Smith jong ka Australia bad u Kapten ka England Test u Joe Root .
Ka jingbym lah rai ka la neh haduh ki sngi .
Ki Kawasaki Z650 BS6 ki la poi ha ki jaka die kali : Ki jingpynpoi kin sdang shen
Ka BMC ka la sospon ia phra ngut ki heh mardor hadien katei ka jingjia .
Ngam wad ban rung ha ka jingialeh kaba thymmai , hynrei teng teng phi hap ban leh kumta , u la ong .
Pyndap ia ka phorm bad ai ia ka sha ka address ba la kdew haneng shwa ka tarik ba khatduh .
Ngi kwah ba ka jingiatehlok kan iai bteng .
Kumno ka BJP ka kordor ia ka Congress
Ka don ruh ia ki 3 . Ka jingkyrshan jong ka jack sur 5mm .
Ka don ha ka krem ​​ha kjat jong ka maw shyiap kaba jylliew bad kaba saw kaba ker sawdong ia ka pung Agastya .
Ki Grik ki pyndonkam ia ka logic ban ioh ia ki jingpynkut na ki jingbatai bad ki axiom , bad ki pyndonkam ia ka jingkhlain jong ka jingkhein ban pynshisha ia ki .
Ka kam ri dohkha kam dei tang ka lad kamai kaba kongsan hynrei ka pyndap ruh ia ki jingdonkam bam jong ngi .
Ka jylla ka dei ka jaka lum kaba don ka jinglong ka suinbneng kaba jem kum ka duriaw bah .
Ngi don ha ka por ba kongsan ha kaba ka pyrthei ka kylla lynti .
Katba ka dang pule ha skul heh , ka Michelle ka la ioh shiphew tylli ki sertiphiket bad ki takma na ka bynta ka jingnang jingstad ha ka ktien .
Ka nongrwai ka Anuradha Paudwal ka la shah thok , ki nongtei ki la die ia kajuh ka flat ha Virar sha ki katto katne ngut ki nongthied .
Ka jingwad ia utei u briew bym lah ban ithuh ka la iaid haduh ban da janmiet .
Ka bill pat kam shym la batai bniah ia ki jingpynshitom lada don kiba shah kem khlem ki mask .
Ka China kam kwah ban ialeh pyrshah bad ka India , la ong ka editorial bad ka kyrmen ban pynbeit da kaba suk ia ki jingiakajia khappud hapdeng ki arliang mamla .
Ka lah ban sngew sngewtynnad , hynrei kata ka long kaba baroh ki leh .
shong ha ka kamra kaba shadien , grade , katba ki khynnah skul .
Ka jingthung ia u Administrator ban pyniaid bad pynduh ia ki mar ki mata ba la kurup katkum ka Ain .
Ia kane ka engine la shna bad shna hi da ka Volvo Eicher ha India .
Ka Kasu Brahmananda Reddy National Park lane ka KBR National Park ka don ha ka jaka ba itynnad jong ka Jubilee Hills ha Hyderabad .
U la pawnam kum u dkhot ba seng ia ka kynhun rwai hip hop jong ka East Coast kaba kyrteng ka Boogie Down Productions .
Dei ban ai jingmut kaba biang ia ki kmie ki kpa ba shisha shwa ban shim ia ka rai shaphang ban iehnoh ia u khynnah ban shah pynkha khun .
U nongshna tiar ne u nongshna jingshna ?
Naduh ka 12 haduh 14 tarik u Nohprah un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka ASEAN India kaba 15 bad ka jingïalang jong ka East Asia kaba 12 .
Ka Rani Mukerji ka la pynlong ia ka Pooja kaba kyrpang na ka bynta u kpa jongka uba la khlad noh u Ram Mukherjee ha ka temple Iskcon ha Juhu ha Mumbai .
Ki nongleh bymman ki don ram ha ki bank bad ki jaka ai ram haduh T.58, 792 klur tyngka , ong ka jingkhein jong ka seng jong ki nongtrei bank baroh kawei .
U Morrison u la ong ba ka Australia ka ai ia ki mar pule bad ki mar jngohkai pyrthei kiba bha tam ha ka pyrthei kaba u tip ba ka long kaba pynhun .
Hynrei , kaei ka jingmyntoi jong ka , lada ym don iew ia ka ethanol ?
Ka la duh mynsiem .
Ha kane ka jingialang ka la poi ha ka jingtip jong u ba ki nongtrei Aanganwadi ha ki katto katne ki jaka ki pyndonkam ia la ki jong ki tiar bad ka gas ban shet ia ki jingbam .
Ka phlim jong u Narendra Modi shaphang ka achhe din ka dei ka flop kaba khraw : U Rahul Gandhi .
Hynrei nga tharai ba la buh ia ka na ka bynta jong nga .
U MS Dhoni , u Syed Kirmani , u Kiran More bad u Nayan Mongia ki dei kiwei pat ki saw ngut kiba la poi sha kane ka thong .
U Dabid u la shah pynbor ban phet noh na Jerusalem .
U iasoh bad ki briew kiba don ka jingngeit kaba skhem ban trei da ki lad kiba beit tam na ka bynta ban pynkoit ia ki jingsniew bad ban iada na ki jingma .
Ka tnad ka la pynmih ruh ia ka kyndon ba la pynkylla na ka bynta ban pynsuk bad pynshlur ia kum kine ki jingshongkha .
Kyntu ka Italy ia ki trai ri jongka kiba don ha India ba kin long kiba husiar
Ka la kyntu ia ki bor synshar ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U MP ka Rajya Sabha u Sushil Gupta u la long u kongsan katba u president ka AAP ka jylla u Naveen Jaihind u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia kane ka konsil yn pyniaid da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng bad kan don ia u myntri ba peit ia ka tnad pla tyngka ne khajna lane uno uno u myntri ba la jied da kawei pa kawei ka sorkar jylla kum u dkhot jong ka .
Kumno u Paul u la long Khristan ?
" " " Ki nongrep , ki nongtrei lyngkha , ki nongkhaii , ki nongtrei bad ki baduk ki bynta ki dalit ki la khihwin hapoh ka jingktah jong ka jingkulmar ba la thaw da ka sorkar Congress , " " u la bynrap . "
Ngi , namarkata , kyntu ia baroh ki Dkhot ban iatreilang ha ka rukom kaba tei ban weng ia kane ka jingeh kum ka mat kaba kongsan .
