Katto katne na ki them jong ka lum ki don ki sakhi ba la lap na ki mawshun jong ka duriaw ba shapoh ri kaba la tap shisien ia ka bynta pdeng jong ka Australia .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u kyntu ia u CJI ban ioh ia ka lad ban pynbeit kloi ia ki kam leh beijot
Nga la sakhi ia ka jingkut jong ka jingiathuhkhana jingieit jong u .
Da kane ka jingshemphang u Sakti G u la shim ia ka kam ban shna ia ka phlim halor ka jingim jong u Karunanidhi .
Ia ki jingpynkylla ha ka ain kali la mynjur da ka Rajya Sabha bad baroh ki dei ban iaid lyngba ka Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka BJP ka don ia ka jingbun paid .
Ha ka liang mihngi jong ka shnong ka don ka kut lum kaba heh bha .
Kiba bun ki bynta jong ka ri India ki long kiba lait na ka jingpang polio la katto katne snem .
Ki jingiakhih pyrshah ha lade kin ym pynkut noh ia ka jinglong shipai jong ka US ne ia ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah .
Hynrei ka ram jaka kam ai kano kano ka jingmyntoi kaba kum kata .
paralok jong ka BJP ha ka Centre bad ha Maharashtra .
" Hynrei ka iingbishar ka la kylli ia u nongiasaid ain u Mukul Rohatagi " " Kaei ka jingdonkam ban aiti ia ki mar ki mata kiba kordor sha u Vedanta ."
Ha kaba kut ka SRH ka la jop da 26 ron .
Kane ym tang ba kan iarap ia ki briew hangne ​​ban leit jingleit sha Delhi hynrei kan pynduna ruh ia ka por bad ka pisa jong ki .
Nga sngewsih shibun ba phi la duh noh ia la u kpa .
" " " Ka jingdon jong ka LTE ha India ka long kaba phylla ."
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat bad siat bom khlem da pyrkhat ia ki jaka jong ngi ha ka LoC ha ka thain Rajouri , ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Lieutenant Colonel Manish Mehta ha ka khubor IANS .
U kynmaw shai ia ka sngi ba ka Shakuntala ka la wan sha ka iingbishar jong u bad um shym la ithuh wat ia ka .
Kham mynshwa u la shoh ia arngut kiwei pat ki samla pule .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingieng jong ka India bad ka la ong ba ka India ka dei ban kiar na ka jingwan tuklar ha ki kam poh iing jong ka .
Bad nga burom ia ka ruh .
U la iaroh ia ki shipai paramilitary na ka bynta ka mynsiem bym lah ban pynrem bad ka jingaiti lut ha ka jingshakri ia ka Jaidbynriew .
Lada don kino kino ki jingeh ha kaba iadei bad ka admit card lane ki jingtip ba bniah ha ka adit card , ki kyrtong ki lah ban thoh sha ka lain jingiarap .
Hynrei ka tnat iada jong ka India ka la iada na ka jingma .
Ka lyngkha kba , u dieng sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingrep ba kongsan ha kylleng ka Jeeyapuram .
Ka jingwad kaba bniah ia u nongpyniaid skul ba thymmai ka la sdang mardor .
Hadien kata u la buh ia ka diary ba kyrpang ha ka iingbishar .
Ki MP Congress ki die sohjew shabar ka Parliament ban pynpaw ia ka jingeh jong ki nongrep
Ka Congress ka la khot ia ka rai jong u Lat kum ka jingpyniap ia ka synshar paidbah bad ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Uwei u kpa u la batai : U khun jong nga u donkam por ban plie ia la ka dohnud bad ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Katba ki seng nongrep ki la byrngem ban pynmih ia ka jingiakhih halor kane ka mat bad kumjuh ruh ban khanglad ia ki mar jong ka PepsiCo .
Ka jingkyrshan na ki bor pyniaid skul bad ki paidbah ka lah ban long kaba kongsan .
La pynlong Viscount ia u Hardinge ha kaba kut jong ka thma Sikh kaba nyngkong .
Amazon , Flipkart sales : Top deals ia ka Lenovo K8 Plus , Xiaomi Redmi Note 4 , bad kiwei kiwei ki phone .
Ngam pat ju leh kum kane mynno mynno ruh .
Ngi dei ban kiar na kaba shim ia ka jingeh .
Nga la wan shane na ka bynta ka jingshna khiew .
Ka India ka ju sakhi ia ka jingkiew dor kaba jur .
U Hrithik u la kynnoh ba ka Kangana ka la pyndik ia u da kaba phah da ki spah tylli ki email sha u .
Ka jingsngewrit ka long ka jingkhleh lang jong kiba bun ki jinglong babha .
Ki khubor kiba mih ha ka internet ki pyni ba ka KTM ka la pynkhreh ban pynmih ia ka 390 Duke bad 200 Duke ba thymmai ha ka 23 tarik u February 2017 .
Kano kano ka bor ne ki jingdon jingem kiba ki ioh ki long ki jingai na ngi ym ki hok .
Ka por ba nyngkong jong ka jingim jong u ka la iaid ha India .
Ka long kaba sngewthuh ba kum kane ka rekod ka khot ia ka jingsngewrit .
Nalor kata , la dei ban ai bor ruh sha kiwei pat ki jylla .
Ka jingbun ki dohkha ka la hiar bha , hooid , ia ki dohkha kiba la ju bun bha mynshuwa ym lap shuh .
" " " Nga kyrmen ban iadon bynta khyndiat sngi ha ka dorbar thawain ha man la ka dorbar," " " " u la ong.
Ki 8 ngut na ki nongshah pyniap ki dei kiba na ka jaitbynriew Turkey , bad uwei u dei na ka jaitbynriew Greek .
Hynrei ka la long ka jingjia kaba ym lah ban klet ban peit ia ka bneng kaba dap da ki khlur hapdeng ki lum .
Baroh lai ngut ki nongbeh mrad ki shah kem ha ki pulit .
Kan ialam ruh sha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ki pulit ki la ong ba ki la mudui pyrshah ia u Speaker barim hapoh ka jingpyrshang ban leh beijot bad ki kam thombor .
Ka Congress ka thmu ban iakhih pyrshah ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor jong ki marbam
Ka tynrai jong ki jinghikai niam jong ki niam baroh ka long kajuh .
Ka pisa ba la buh ban siew hadien ka por ba la buh ha ka lawei .
Ha ka miet kaba nyngkong uwei u Pathan u iada ia u Guru Gobind Singh na ka jingshah beh jong ki shipai Mughal .
Ka ioh ka kot kaba ' kiew ' , pynban , ka la ai jingmyntoi tang ia ka bynta kaba rit jong ki nongshong shnong .
La pyllait 6 lak cusec ka um na ka kynroh Hatnikund ha ka wah Yamuna kaba kham sha jrong ha Haryana kaba lah ban pynlong ia ka Yamuna ban tuid palat bad wanrah ia ka jingshlei um .
Iaid kai nalor ki wahduid kiba jylliew bad iaroh ia ki wahduid kiba tuid
ki briew kiba la shongkurim ki kham suk ban ia kiba la iakhlad , u nongthoh histori u don ka nongrim ban kynthoh ba ka jingpynlong ia ka synshar paidbah ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka la iarap ia ka jingsuk jong ka .
Ka jingwad bniah ka la ong ba ki nong India kiba iap namar ka jingjaboh ki kham bun ban ia ka jingpang cancer , jingpang sniehdoh , AIDS bad jingpang shini lada khein lang .
Ka kot khubor Guardian ka la iathuh ba katei ka tower ka don haduh 120 tylli ki iing .
kano kano ka pisa kaba la pynlut hok da u trai ha kaba buh , maramot ne maramot ia ki mar .
U la ioh khusnam ia ka khusnam jong ka jylla Tamil Nadu , saw tylli ki khusnam Edison , lai tylli ki khusnam SIIMA bad lai tylli ki khusnam Vijay .
U paralok ba la rim tam jong nga uba dang sumar , uba rit mynsiem bad uba phylla kum ma phi ha ka por ba ngi iakynduh nyngkong !
Ha ka por ba u long kum u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Punjab , u la shakri ruh kum u Myntri Rangbah jong ka Punjab na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la don hapoh ka jingdih dawai bad ki doktor ki la ai jingmut ia u ban shongthait ha jingthiah katto katne sngi .
" " " Ka Parliament ka la thung ia u Deputy President , u Bonfoh Abbass , kum u President ba shipor haduh ban da pynskhem " " "
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Brazil ka la pynthikna ba ki don 407 ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep , kaba long kaba heh tam ha ka shisngi na ka bynta katei ka ri .
Ka hok jong u briew ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka la don lypa ha ka jingpynbna jong ka Pyrthei ia ka Hok Longbriew Manbriew .
U la kyrpad ia ki briew ban pyni ia ka jingshahshkor .
Em , em , em . Ka jingpynkylla . Ka jingpynkylla .
Ki heh shipai ki la ai burom ia u shipai uba la khlad noh da kaba buh ia ki syntiew ha ka met jong u .
Ka jingpynkylla ia ka bank kam dei ka jinglehkai .
Guess ka la phai biang sha ki tyrpeng jong nga . . .
Ka Kashari ka la rai ban kyntait ia ka jingujor .
Ki riew shemphang ki la wanrah ia ki jingai jingmut bad ki jingbthah kiba kongsan bha shaphang ka jingiada bad jingsumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ngam kwah wat ban kren shaphang kata .
Da ki phew hajar ngut ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Ki nongpyniaid bus ruh ki la khanglad ia ka leit ka wan .
ka jingpynrung kyrteng man la u snem ka long kaba don jingmut , hynrei na ka bynta .
Kaba phylla ka long ba ki thliew rong saw jong ki bneng ki dei ki tiar kiba suk tam kiba la tip ha ka pyrthei , namar lah ban pynithuh pura ia ki tang da ki ar tylli ki jinglong , ka jingkhia bad ka jingstet jong ka jingkylla .
Kumta , ka jingsiew biang baroh kaba la ai kan long kumba 18 hajar klur tyngka , la pule ha ka kyrwoh .
Ngim shym la khmih lynti ia kane , uwei na ki u la ong .
La lap ia ka met jong ka Fathima kaba la dem khrup . pynpaw u kpa Latheef .
U Rajinikanth sir u la sngewtynnad shisha ia ka jingiathuhkhana haba u la iohsngew ia ka .
Hynrei ki briew jong phi ki la kyntait ia ka , wat la ka long ka jingshisha . To ong , ngam don jingkitkhlieh ia phi .
Katkum ka jingong jong u nongpeit mariang ha Punjab Agriculture University la ong ba ka jingshit kaba duna eh kaba la ioh jingtip ka long 7 degree katba kaba heh pat ka long haduh 18 degree Celsius .
" " " Miss Ia Ka Jingsah jong Nga , " " kaba mut ba phi la leit wai ia kata ka garage ? "
Nga la kha hangne ​​, nga la san , nga la pule , nga la trei ha London bad na ka bynta jong ka .
Lada dei ban pyni ia ka jinglong bym iahap .
Kumno ban kynmaw mano ba dei 1 bad mano ba dei 2 , ka long kaba suk bha .
U nongniah kali u la phet stet na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
" " " Ka UN ka donkam ban shim ia kane ka phang ."
Ha ka jingïalang , ki jylla kin hap ban thaw ïa la ka jong ka aiñ na ka bynta ki GST jong ki jylla jong ki .
Kum ka jingpynshitom bein , ka Russia ka la beh noh ruh ia ki 60 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri America .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong ka karkhana shini u Mahmood Ali bad ki arngut ki khun jong u .
Ki la jubab ia ka jingkyrpad jong ka Home Rule .
Ha kaba kut u Rajinikanth u la leh ia ka sienjam kaba khraw jong u ha ka sain pyrthei .
Kawei pa kawei ka jingtwa ha ka lynti ka phah ia ka jingpang kaba siat lyngba ki tyrpeng ba la tyrkhong jong u .
Ha kaba iadei bad ka jinglong jong kito kiba la kdew , U Jisu u dei u Khun u briew , u Syiem .
Hynrei kata ka la paw ba ka dei ka rai kaba sniew .
Ka America ka la shah jied ha ka kynhun kaba eh tam ryngkat bad ka Germany , Portugal bad ka Ghana .
La khmih lynti ba bun ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri kin iashim bynta ha kane ka lympung .
La pynkynriah noh mardor ia u sha hospital hangne ​​u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Hynrei ki nongpyniaid poll jong ki party kim shym la duh jingkyrmen .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban iada ia ki nongshong shnong .
Na ka bynta kane la buh 723 tylli ki booth .
Uba pynlong ia ka jingpule ia ka jingiadei hapdeng ki nongtrei bad ka mariang kaba ktah bad kiwei kiwei .
Ka jaka synshar jong ka ka dei ka nongbah Kirov .
Pakhang surok ki trai shnong namar ka jingshah pyniap briew
Ki arngut ki don uwei u khun shynrang .
U dei u hynmen marwei jong ki san ngut ki para kynthei
Hadien kane ka iingbishar ka la ailad ia ka jingpynjlan ia ka por ba la pan da ka liang pynngat haduh lashai ka sngi .
Ka Merin Joseph IPS ka dei ka ophisar IPS ba dang samla ha ka kynhun jong ki pulit jong ka Kerala bad ka dei ka commandant kynthei ba nyngkong jong ka kynhun pulit jong ka Kerala .
Ki nongthied Flipkart Plus kin ioh T.1,000 tam da kaba siew kylliang 20 tylli ki pisa Flipkart .
Balei ba ka shithi sha ki Hebru 10 : 24 , 25 ka kham palat ban ia kaba shu bthah ba ki Khristan kin iashem lang ?
Hynrei ka long tang ka jingshah pynjot kaba shipor .
Nga don kawei ka kulai bad ar tylli ki kulai kiba ap ha ka Khlaw Eagle .
U nongthoh khubor u Philip Weiss , ha ka blog jong u Mondoweiss , u jer katto katne na ki : haduh katno ka jylliew , bad hato don mano mano ruh ban peit bniah ia ka ?
tang ma nga uba dei ban leh thikna ia baroh .
Katba baroh ki briew ki don ka jingkitkhlieh ha U Jehobah , ki briew jong ka kyrteng jong u ki kham kitkhlieh shuh shuh .
Rs. 77 klur la mang na ka bynta ki kad lieng kiba pdeng kum ka Azheekkal , Beypore , Kollam , ka kad lieng jong ka Vizhinjam Feeder bad ka Kodungallur .
Ka don ka nongshim dur kaba la buhrieh ha uwei pa uwei na ngi .
U Jeb Bush uba dei u Lat barim ka Florida u dei u hynmen ba kham rit jong u President barim ka US George Bush .
" " " Ka jingiateh jong u Reid la khmih lynti ba kan long haduh u snem 2022 hynrei kumba la ju long ha ki por ba la dep , ka NSF kan sa bishar bniah ia ka jinglehkai jong u hadien man la ka jingialehkai " " la ong ka tyllong khubor .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla West Bengal ki la pynkhreh pura na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika khlam covid 19 , ka ban sdang lashai ka sngi .
Ki jingdih kyiad ki long kiba la khang ha ka niam Islam .
Ki don katto katne ki tnad kiba trei ia ki kam pynroi ha ka sor Noida kynthup ia ka Noida Metro bad ka bor synshar jong ka sor Noida .
Ka jingkhlain jong ka BJP hi ka long 105 .
La kha ïa u Aftab Ali ha ka snem 1907 ha Sylhet bad u la kylla long ha ki snem 1930 u nongïalam sengbhalang ba pawnam jong ki nongleit jingleit na India kiba trei ha ki kad lieng ha Kolkata , Bilat bad America .
Katno kan long ka por kaba phylla ynda ki ksuid kin ym pynshitom shuh ia u khun bynriew !
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Kaei Kaba Pynlong Ia Ngi Kiba Bha ne Sniew ?
" " " " " " >> Te, phi ha ka kyrdan, phi la leh aiu ? " " ".
Kaei ka jingbam jong ka ri Nepal ?
Hynrei ki jait Teflon ki don ruh kumjuh .
Ka ain pynjot ia ka khyndew ka shyiap ha ka snem 1905 .
Ki pulit jong ka Canada ki la kem ia uwei u briew ha ka por mynstep mynta ka sngi uba la suba ba u la shoh ia u ophisar bad pynmynsaw ia saw ngut ki nongleit jingleit ha ki jingjia ba shyrkhei kiba dang tohkit kum ka kam lehnoh .
Kata kam mut ba ka jinglong kan long beit kaba shyrkhei kumta .
Ka dei ka khun rangbah jong u nongthoh jingkren bad ka khun ksiew jong u myllung Ri Bangladesh .
Ka ben shong kaba rit ka shong ha ka mala konkrit kaba la rim .
" Peit bniah ia ki mat ba kongsan na ka synduk " " Ki jingpynbeit ban iarap ia ngi ban kiar na ka snam . " " "
Kumta , Jnos Gajdor , ka don ka jingpynbeit na ka bynta jong phi .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la sngewkhia shibun eh shaphang ki jingktah jong ka physics ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam .
La die ia u Lasith Malinga sha ka Mumbai Indians ha ka dor 2 klur tyngka.
Nangta sa shisien , ngi baroh ngi long .
Hynrei namar ba ka dor jong ka diesel ka la kiew ka jinglut jong ngi ruh ka la kiew da 2,000 tyngka . '
U la ong ba ka dei ka kamram jong baroh ki nongshim bynta ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam naduh ka farm haduh ka fork .
ha ka ktien Malayalam ka don ka kyrteng Manavan .
Nga tharai ba kata ka kham dei ka lyngkha jong phi, Brian.
" " " Ka jingiatreilang kaba iadei hapdeng ka India bad ka China ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par bad ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei jong ka dewbah " " u la ong " .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka dak jong ka synshar paidbah kaba thymmai .
Ia kine ki mukotduma la register hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pyntip .
Ki samla pule jong ka skulbah jong ka ri kiba la don lypa ha ka jingeh jong ka jingkhapngiah ha ki session , ki don ruh ha ka jingeh .
30 lak ngut ki nongtrei lyngkha kin pyndep ia kane ka jingtrei kaba heh bha kaba donkam ia ka ri , na ka 28 lak ngut ha u snem 2011 .
Ka thermometer ha ka science lab ka pyni ia ka jingshit jingkhriat ha ka
Kane ka long nalor kine ki jingmyntoi harum ba la pynjlan da ka rai jong ka kynhun myntri kaba kham mynshuwa ha ka 19 . 9 . 2018 :
Haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​ha Karnataka shatei lam mihngi , u Gandhi u la ong , Ai ba u Modi un pynsngewthuh ia nga mano ba phah ia u Masood Azhar na phatok India sha Pakistan .
Bihar : 2 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha Bihar .
Kiba thok kim pynmynsaw tang ia lade ha ka jinglong mynsiem hynrei bunsien ki pynmynsaw ia kiwei pat .
Ka longiing jong nga ka la leh ia ka jingleit jngi ha ka wah Alaknanda .
Ka Priyanka ka pyniasyriem ia u Modi bad u ‘ Duryodhana’ , ka ther pyrshah ïa u PM namar ka jingkren beiñ ïa u ‘ martyr’ u Rajiv Gandhi .
La pynshai ba ym shym la pynkynmaw ia ka tnad kam pohiing ha kane ka kam , la ong ka ophis .
Ka Mishon jong ka jingbam jong ka ri ka dei ban pynphriang ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Kanchipuram ka long kaba koit ba khiah .
Ka jingkynthoh ia ka LTRO ka long kaba ai mynsiem shibun , la ong ka RBI ha ka jingpynbna ha ka website jong ka .
IPL 2020 : U Hardik Pandya u la ioh ia ka wicket . Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongtied ba la beh kam ha ka rukom kaba phylla
Bad kaba kongsan eh , hato ngi tip biang ?
Ka All England Open Badminton Championship ka dei ka lympung ialehkai badminton kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba ju pynlong man la u snem ha England .
Ka Kerala Muslim Jamaat ka la kyrpad ia ka Muslim League ban pynkut noh ia ka sain pyrthei kaba shyrkhei ha kaba kito ki bym thep vote ia ka party ki shah thombor ha ka met .
U Mandana u la sngewthuh ia la ka jingbakla bad u la khot ia u Sankara ban iadon bynta lang ha ka jingkhawai Sraddha .
Khatduh khatwai kan sa leit sah bad u sha ka iing ka sem jong u .
U TN CM u la kular ia ngi ba un pynthikna ia ka jingiakynduh jong ngi bad u PM , haduh kata ka por ngin dang bteng ia ka jingiakhih jong ngi , u la ong .
Ka Odishas Aswatha ka la rah ia ka nam ksiar ha ka WorldSkills.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Man la u jingthaw u don katto katne ki jingdonkam ha ka jaka shong jaka sah na ka bynta ki jinglong ha kaba un roi , hynrei don kiba lah ban shah ia ki jingpher kiba bun katba kiwei pat ki long kiba kyrpang bha ha ki jingdonkam jong ki .
Kumta ngan dro ia ka kumne .
U la ong ba la hukum ia ka Kashari tohkit ha kane ka mukotduma .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long Rs .
Kumno kumno ka la shah pyniap .
Ki Arab ki la bteng ia ka jingleit phai jong ki sa 8 sngi , ha kaba ki la shah pynshitom bein beit ha ki shipai shong kulai Trgesh .
Khamtam eh , ka jingpynkylla dur ia ka jingbei tyngka shimet ka dang sah ban iohi .
Mynta baroh ki rel ba kyrpang ba la pyniaid da ki rel India ki la poi sha ka 310 ne 155 pairs .
U Manohar lal u la ong ba la thmu ban shna katto katne ki skhim .
Ka la kylla long ka kot kaba la die bha ha ka kot khubor New York Times bad ha ka kot khubor Wall Street .
Nga tharai ngi dei ban iaid shakhmat shi step .
U Kohli u dei u nongtied ba tbit tam jong ka India da ka jingjngai kaba biang .
" Kane ka mashin fax ka donkam ban tohkit " " , u la ong . "
Lait na ki tnga jong ki bad ki kynthei mraw hyndai ki long kiba lait na ka jingkynnoh , .
U Kohli uba la wan sha kane ka jingïalehkai da kaba kamai 499 ron bad mynta u la kamai 639 ron na ki hynriew tylli ki inning ha kane ka series .
Ka BJP kan iakhun ia ka elekshon elekshon ha West Bengal khlem CM : U Kailash Vijayvargiya
Bad Im sngewbha ban shong ha kane ka jaka .
U Patil u la bynrap : Da kaba leh kumta , phi pyrshang ban pyni ba Ill kan long kaba thikna ha ka liang ka jingstad .
U Mr . Ka Kapoor kam don jingpher ei ei
Hato phi la buh lain ia ki jubab ha ka kot ?
Haba ïadei bad ka jingbishar ba mynjur lang jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka temple Ram ha Ayodhya , u Modi u la ong ba ka la wanrah ïa ka jingkut kaba suk ïa ka jingïakren kaba la neh da ki spah snem .
Ka jaka buh jingthoh kan sa long kaba la pynkhreh hapoh shisnem .
Ki pyndonkam ia ka jingngeit ha ka dor ba siewspah jong ka snam ba la pynmih da U Jisu , bad ki lah ban ioh ia ka jingmap ia ki pop jong ki .
Lada ngi pynpaw ïa ka jingngeit kum u Abel , ngi ruh ngi lah ban ïoh ïa ka jingïadei kaba kordor bad kaba neh bad U Jehobah .
Ka kam ka long kaba kham stet .
Utei u heh sorkar u la pynpaw ia kane ha kawei ka tnad pathai khubor .
U Aiyar u la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Congress hadien ka jingshah jibe .
108 ngut ki nongwan buhai shnong na Pakistan ki ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban iakren .
Nangta u la pule ha ka Jubilee Art Academy jong ka Kolkata .
Ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la wan jngoh ia kane ka mela .
Ka sniang ha ka um hajan ka lieng kaba la teh ha ka kad lieng .
Ka jingpang khlam ka pynduh ia ka jingkynmaw jong ka bor met.
Nga tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Ha ka snem 1534 ka ri Bilat ka la iakhlad noh na ka jingsynshar jong u Pope .
Bthah ka Myanmar ïa ki Rohingya ban iehnoh ïa ki No Mans Land hajan khappud
Katno tylli ki mower ki don phi Theodore ?
Ba lah kyndit ! , ka kot khubor kaba ïadon ryngkat bad ka Watchtower , ka don ka jingpynmih kaba 34, 267,000 tylli ha ki 80 tylli ki ktien .
Hapdeng ki Kpa Apostol , ym shym la don kaei kaei wat kaba jngai kaba lah ban iajan bad kum kane ka jingmut jingpyrkhat ne jingpyrkhat .
Hynrei hangno ha ka Pyrthei ka don ka Germany ?
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . V . Ka Shanta .
4 la bat ha ki 2 ngut ki kynthei Garo kiba la pyniap
" U King u la ioh jingshai nyngkong eh ha u snem 1985 kum ka Brenda Jenkins ha ka phlim telebishon jong ka NBC " " 227 " " . "
KI 11 ngut ki briew ki la ieng ha ka liang mihngi jong u Lum Olib , ki da peit sha bneng .
Assam : Ka jingialap elekshon na ka bynta ka 1st phase jong ka BTC kan kut lashai ka sngi
Ka jingiaid paidbah ka la bteng ban pynmih ia ka jingshaniah ha ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kylleng ka nongbah .
Ha kaba kut yn pynlong ia ka jingtreikam lang da baroh ar tylli ki ri ha ka jaka treikam hapoh ka jingbthah jong ka UN .
Baroh kiba la mynsaw la pynthiah ia ki ha ka jaka sumar jong ka district .
U Shirke uba la ong ba u iajan bha bad u Pawar u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka rai jong ka Komiti Treikam bad u la lyngngoh kumno kane ka jingpynbeit kan treikam .
Ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka pule ba bha tam jong ka ri India kum ka IIT Kanpur , ka IIM Lucknow , ka Skulbah Banaras Hindu , ka Skulbah Allahabad bad kiwei kiwei .
Hynrei katba nga nang pule ia ka Baibl , ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla . Ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka pyrthei paradais ka la pynlong ia nga ban sngewkmen .
Ka jingtieng kam don jaka shuh ha ka jingim jong nga .
Kane ka kamra shet jong ki shynrang ka don ar tylli ki jaka dih um bad ka jaka sait jain .
Ka Spain mynta ka don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh jong ka Italy kum ka ri kaba ar kaba don bun ki nongpang hadien ka America .
U President ka Ri India un sam ïa ki Khusnam Sangeet Natak Akademi Fellowships bad Akademi Awards na ka bynta u snem 2011 ha ka jingïalang kaban long ha ka 9 tarik Lber 2012 ha Rashtrapati Bhavan .
U Sify u la kynthoh “ “ U Nayanthara u la ai ka jubab kaba biang ia baroh , da kaba pyllait ia ka jingaiei bad pyndep ia ka kam da ka jinglong janai pura .
Kumba ju long , ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ngi , la ong ka tnad .
Kawei kaba don kaei kaei kum ka Dyson sphere sawdong u khlur jong ka , bad kan shim ia ka bor baroh na uta u khlur sha ka liang kadiang .
U Narendra Modi raj u la pynlong nongwei ia ka ri .
Katba ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ka la sdang biang ha kad liengsuiñ Srinagar .
Ka nongmareh stet ka Dutee Chand na Odisha ruh ka la pulom ha ka jingpyrshang jong ka ban ktah ïa ka kyrdan jong ka jingïalehkai pyrthei ha ka jingïamareh 100m jong ki kynthei .
' Ka long kaba eh ban ong lada ka Democratic Party kan iarap ia ngi .
Ha ka sngi kha jong ka , ka la sam ia ka dur jong ka ha ka bikini lieh harud duriaw .
Ki kyrtong ki lah ban rung ha ka Home Page jong ki bad nangta ki lah ban nion ha ka kot jingtip jong ki jingthoh na ka bynta ban shim ia ka kot jingtip .
Kaba kongsan shisha ka long ba phi la pynlut ia ka ha uwei pat ban ia kaba pynlut ia lade .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman jong ka u Maulana Umair Ilyasi .
Ka don ha ka iing syiem Thanjavur bad ka long ka jingphylla ha ka jingtei ha la ka jong ka jong ka hok .
Kumta ka jingshai shaphang ka jingshisha shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u ka nang kiew hapdeng ki shakri jong U Blei .
Mynta ka la sahkut la jan baroh kawei .
Ka Runa Laila ka la ai khublei ia ka paralok jongka ka Paula Manzil Uddin kaba la pynbeit ia kane ka jingialang ha iing dorbar .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka nongbah .
U la leit shano shano ruh , ko sahep !
La seng ia ka jingsynshar jong ka longiing halor ki bank .
U la ioh ia ka kyrdan bachelor , master bad PhD na ka skulbah Dhaka , Waterloo bad Delhi .
Ka Bangladesh ka iaid bha haba ianujor bad kiba bun ki ri , palat bha ia ka 6 percent , jan sha ka 7 percent .
" Nga khot ia kata " " ka jinglong syiem ha ka bor pyrkhat." " "
Katei kan mih bujli ha ka jaka jong u Kumar Sangakkara uba dei u kapten barim ka Sri Lanka kum u president jong ka Marylebone Cricket Club .
Ia ka jingkhein ia ka snam ha ka snam la leh ha ka jaka test .
Hadien kata u Dhavan u la ong ba u CJI u Ranjan Gogoi u la ailad ia u ban pait ia ki kot ki sla .
Ka Patheya ka dei ka jingrwai kaba pynpaw ia ka jingitynnad jong ka por jong ka jingkut bad ka mynsiem jong ka jinglong tynrai ruh ka paw ha kane .
Balei kam long kaba khlem jingmut ban pyrkhat ba ka Jingstad kaba donbor ka don shadien jong ka jingthaw ?
Hynrei ia kane ka mukotduma la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kiba bun ki rukom .
U Tiger bad u Frog ki long ki paralok .
Bun na ki jingsniew kiba la leh ha kane ka pyrthei ki dei ki kam ym jong ki briew shimet hynrei jong ki seng .
U la pynmih palat 350 tylli ki kot ha ki kot khubor ba pawnam .
Kane ka projek kan shongdor haduh 5 tyngka 15 klur tyngka .
Pynban , ka jingbun ki seng thain bad kito kiba mihkhmat ia ki jingmyntoi bapher bapher jong ki bynta ka long tang ka jingpynpaw ia ka jingpher kaba khraw jong ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka sain pyrthei jong ka .
Na ki hynriew ngut , lai ngut ki la iap haba ki ialeh pyrshah ia ki lehnoh namar ba dei tang ma ki kiba don hangta .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ia kane ka jingleh la pyrshah mardor da baroh ki seng sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ki Railway ki Ai Jingpyrkhat Ha Kaba Pynbha Ia Ki Jinglong Jingkhuid Bad Jingkhuid
Da ka tnad pule puthi bad kot pule jong ka ri naduh u snem pule 2013 .
Ka Article 19 jong ka Riti Synshar ka ri ka long tang ia ki nongshong shnong , ki bar jylla kim lah ban dawa ia kano kano ka hok hapoh jong ka ? .
Katei ka tnad haw haw, ka la don lypa ar tylli ki jaka pynher liengsuiñ ha Sriharikota ha Andhra Pradesh .
Wat hadien ba la sah ha phatok ruh ym don ei ei kaba la kylla .
5 lak sha ki bahaïing jong kiba ïap bad Rs .
U heh ka BSP u Mayawati u la dawa ba u Myntri Rangbah u dei ban don hapoh ka iing dorbar ban sngap ia ka liang pyrshah .
Namar ka jingleh kloi jong ki pulit jong baroh ar tylli ki jylla la lah ban iada na ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshngain jong ka ri .
Ki bahaïing jong ka ki la ïalam ïa ka sha kawei ka jaka sumar ha Palam Vihar , na katei ka jaka la phah ïa ka sha ka jaka sumar ha Safdarjung ha Delhi .
Tang hapoh katto katne sngi ki pulit ki la kem ia ka Sharmila halor ka jingkynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingeh ka pyni kumno ka kynhun ba shyrkhei ka pyrshang ban pyniaid ia ka jinglong jong ka ri , ong u Michael Knigge jong ka DW .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga shna ia ka phlim kaba pura kaba sngewtynnad .
Lane lada nga lah ban pyniaid ia ka .
Kano kano ka daw balei ba u Slumdog un nym ioh ia ka Oscar ?
ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Africa ba shathie
Kaei kata kaba phi la shu ong shaphang ka FBI ?
U Basu bad u Gupta ki la shah dain kuna T.1 lak marwei katba u Joshi bad ka VISUL ki la shah dain kuna T.25 lak bad T.50 lak .
Kane ka dei ka ri jong ki kpa tymmen jong ngi .
Arngut ki briew ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
373 Ki Projek Pynroi Ki Pyni Ia Ka Jinglut Palat Kaba Rs 3 . 89 Lak Kr
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla khmat .
Phi lah ban iehnoh ia nga hangne ​​!
Hynrei haba ngi iakynduh ia kum kane ka jinglong , katno ngi sngewnguh ia ka jingshakri jong ki !
La soi ia ka da ka pdeng , ka Sorkar Assam bad ki kynhun Bodo bapher bapher na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain Bodo .
Nga sngewsih ko khynnah , ngam lah ban iarap ia phi hangta .
Ki nongmudui ki kwah ba ka iingbishar kan pynmih ia ka hukum pyrshah ban pynbeit thymmai ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum .
Kham mynshwa , ki la ioh jingkyrkhu da ka khun kynthei ka Gracia ha u bnai Naitung 2016 .
Ka bor ding ka dei ka bynta kaba khia bha bad kaba donkam bha na ka bynta kano kano ka ri , u la ong .
Ki smartphone ki la kylla long ki marbam ha ka jingim jong ki briew .
Kumta kan long kaba bha ia u kmie u kpa ban leit wad jingmut na u nongiasaid ain ba tbit bha ha ka ain jong ka longiing ban pynthikna ba baroh ki kam kiba iadei bad ka jingsumar khun kin long kiba la pyniaid hok bad hok .
Pule ban tip kumno phi lah ban iarap .
U Langdon u la sngap jar bad u la dem hajan ka kti , u da pyrkhat aiu u lah ban wanrah ban iathuh ha ki .
Ia ka mukotduma katkum ka ain Excise la register ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Lohgarh .
Ka India kan dang don khlem u rangïalehkai pdeng ba rangbah u Anas Edathodika namar ba u la wanphai noh sha la iing shwa ka jingïakhun ha Afghanistan namar ka jingeh ha ka ïing ka sem .
Shisien ba la shet ia u dal , sa khleh bha ia u .
U president ka Maldives u la iehnoh ia ka kam hapdeng ka jingiakhih
Ki pulit ki la bat ia ka kali jong u .
Pyndonkam ia ki bor bad ki jingtbit jong ki .
Nalor kata , ka jingnang jingstad ha kata ka por ka dei ban long kaba duna haduh katta katta .
Wat la ka dur tynrai ka dei ban long kaba jrong palat shiphew phut hynrei tang ka bynta ba shalor jong ka dur ka dang sah haduh mynta .
Ha kata ka por ki dei kawei na ki kynhun kaba khlain tam ha Asia Pdeng , bad kawei na ki kynhun kaba kiew bha ha Asia .
" " " La kyrpad ia u General shipai ban kyrshan ia ka sorkar ."
Kumta , hangne ​​kaei kaba ngi iohi ka long katto katne ka jingpynwandur ha ka silk . bad ka ri India ka la pawnam na ka bynta ki jingshna cot bad ki jingshna bad ki jingshna silk .
U Larry King uba pawnam ha ka TV bad ha ka radio u la khlad noh na kane ka pyrthei
Ia ki jinghikai la mynjur da ka All India Council na ka bynta ka jinghikai teknikal .
Ngi ju peit bniah man ka por ia ki jingbam ba la pynkhreh ha ki kamra shet jong ngi .
Kawei ka jingthaw kaba kyrpang ka shakri ia kawei pat .
Nga sngewnguh shibun ba u tip ba nga pyrshang bad ba u la pyndonkam ia nga .
Ka jingangnud jong ka India ban pyniakhlad ia ka Pak ka dei ka jingbakla : Myntri .
Ki don kumba hynriew haduh phra tylli ki rel kiba la sangeh ha katei ka steshon naduh ka 24 tarik u Naiwieng .
La ai kam ia kawei ka kompeni shimet na New Delhi ban pynlong ia ka jingjurip ban ithuh ia ki nongdie jingdie ha surok .
Kumta ngim donkam ban tieng ia u Soitan u Ksuid . U Briew U Dih Ha Ka Jingbymhok .
Ka shong ha ka sorkar ban rai lano bad ha kano ka jinglong ban pynlong ia ka elekshon .
U Prakash Pant u la iathuh ruh ba ka jylla ka thmu ban pynpoi um sha ki spah tylli ki shnong ha Uttarakhand .
Hynrei ka sorkar ka la rai ban nym pynlong ia ka elekshon bad ha ka jaka kata ka la pynlong ia u Subhash Ghisingh kum u nongpeit marwei ia ka DGHC tad haduh ban da seng ia ka Sixth Schedule tribal council kaba thymmai .
Ha katei ka jingialehkai ma u bad u Shane Thomson ki la iasam 154 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ka India ka la kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ba kumba 13 ngut ki nongtrei jong ka mission jong ka India ki la mih noh na Islamabad lyngba u khappud Wagah namar ka jingjur ka jingkulmar . I
U la ong ba lada ka BJP ka la iapynbeit bad ka jingmut jingpyrkhat , ka lah ban ioh ia ka bor synshar la slem bah .
Baroh ar kine ki lad ki long kiba sngewtynnad kyrpang .
Hynrei kumno u la sngewthuh ia kane ?
U Sandeep u la shah weng noh na ka sorkar AAP ha ka 31 tarik Naiwieng da u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal hadien ba ka CD kaba la kynnoh ba ka pyni ïa u ha ka jingïapynbeit bad katei ka kynthei ka la paw pyrthei .
Ki pulit nongkyndong jong ka Bantwal ki don ha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Ka jingïoh rung sha ki ïingbishar bad ki Tribunal bad ka jingbishar hok kaba kloi .
U Blei u la pynmih ia u sha lade . U Blei u long uba donbor bad uba stad .
Ngam pat ju wad bniah bha ia ki jingtip ba bniah , kaei bad kumno ka la jia ha ka snem 1987 .
Kane ryngkat bad ka jingleit jngoh jong u Aikawa sha Detroit ha ka snem 1908 ka la ktah shibun ia ka lawei jong ka Nissan .
Ka Indian Railways ka la pynkhreh haduh 40 000 tylli ki jingthiah kyrpang ha ki 2 500 tylli ki coach .
Ka jingpynbiang ia ka bording sha baroh ha kylleng ka ri ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar pdeng .
U la pynthikna ïa ka karkhana ba ïa ka mat jong ka jingïapher kaba khraw ha ka khajna stamp ha ki jylla bapher bapher yn sa pynbeit da ka Sorkar da kaba ïamir jingmut bad ki Sorkar Jylla .
Ki bond jong ki kompeni ki pyni ia ka ram jong ki kompeni khaii ne ki karkhana .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba la pynjari ia ki jingkhang ha ki bynta jong ki jaka jong ka sor barim .
Ki kyndon thymmai jong ka TRAI na ka bynta ka DTH , cable TV : Kumno ban jied ia ki channel pack ha Airtel , Tata Sky bad Dish TV .
nangta ki phareng ki la ialeh thma pyrshah ia ki Sweden bad ki Dutch na ka bynta ka jaka bad ka hok .
Kumta ka jingiaseng baroh kawei ka la iakut ban rakhe sa hynriew sngi : bad ki la rakhe sa hynriew sngi da ka jingkmen .
Ka iing Capitol mynta ka don ka Ophis jong u Lat ka Jylla , nalor kiwei pat ki ophis sorkar .
Namarkata u la pynphai biang ia uta u khynnah sha la ka kmie .
Ki briew ha ka nongbah jong ka ri ki la ïaleh pyrshah ha ka sngi U Blei haba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 1 . 9 digri selsius
Katba ki jingiakren ki dang iaid , ka nongleitkurim kam don hynrei ka don hajan , ka peit .
Ia ki met iap jong ki lehnoh la pynkynriah sha ka hospital ha Quetta ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingshah rem ka mut ka jingsdang jong ka jingkut na ka bynta ka hima Sweden .
Ym kum u Sourav Ganguly u MS Dhoni um shym la ai ia u Virat Kohli ia ki nongialehkai ba biang na ka bynta ka India : u Gautam Gambhir .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la thoh ha ka Twitter :
Ha ka 9 tarik u Lber 1999 la don ka jingialehkai phutbol hapdeng ka Russia bad ka Ukraine ha Moscow ha madan ialehkai Luzhniki .
Ka Irene kaba matlah ka la long ka nongsdang la 8 snem .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki kam kiba iadei bad ka jaka pynkhreh thymmai ki dang iaid shakhmat .
U Kain , u khun nyngkong jong u Adam bad ka Im u la pyniap ia la u hynmen uba rit u Abel namar ka jingbitar kaba sngewsih .
U Gandhi u la kynthoh ruh ia u PM Modi ba u la phiah ia ka ri India .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 506 bad 509 .
Ka la kam ba ka kaiphod jong ngi ka long kaba bakla .
U Buluggin u la pynlong ia ka nongbah jong u ha Algiers .
Ka don 4GB ka RAM , bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Ki samla pule ki leit sha ki kolej sorkar bad ki kolej shimet jong ki nongbah Nagda bad Mahidpur na ka bynta ban pule kham bniah , hangne ​​ka ITI ruh ka dei ka kolej .
Pynrung ia ki apps tang na ki dukan apps .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka bank ka don palat 9 lak ngut ki nongbat account ha ka nongbah bad ka distrik bad kiba bun ki dei ki nongrep .
Pynbna u Gonzalo Higuain ban shongthait ka Argentina
U Salman u la shah kynnoh ba u la pyniap ia ar tylli ki masi blackbuck ha ka 2 tarik u Lber 1998 ha ka shnong Kankani ha Jodhpur ha ka por ba la siat ia ka shnong Hum Saath Saath Hain .
Katto katne ki khniang ki long ki nongrah ia ki jingpang jong ki jingthung , ki mrad ne ki jingpang briew . katto katne ki long ki jingpynthut . kiwei pat ki pynjot bad pynjot ia ki iing , ki tiar bad ki jain .
U la dep ban ioh bun ki burom bad ki khusnam na ka bynta ka jingtbit jong u ban dro dur .
U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha na Rajasthan
Ka dohnud jong ka ka la ong ia ka ba em .
Arngut ki nongshim dur jong ka newswire ki ia mareh ha kawei pat ka liang bad ngi la iakylliang khmat .
Ka Jingsumar kaba biang ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah kaba janai
Mynta to lum ia lade ha ki kynhun shipai , ko khun ki shipai : u la ker kut ia ngi : kin shoh ia u nongbishar Israel da u dieng ha ka rmiang shyntur .
Big boost : Ki shipai kin ioh ia ki tiar siat kiba shongdor T.15, 000 cr .
Kam long kaba lah ban nym tieng ioh ba ka kynhun shipai jong u Tatya kan pynkhih ia ki Maratha baroh kawei ban tiar ialeh .
Ki dkhot jong ka komiti ki la jurip ia baroh ki tnad jong ka skulbah .
Im uba suk tam ha ka jingiasyllok bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Ha kaba kut u Firuz bad ki hynmen jong u ki la aiti noh ha u .
Ki la ai jingmut ba ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat kin nang jur ha ki sngi ban wan .
Ia ka jingialang la pyniaid da u myntri sorkar u Bharat Bhushan Ashu bad u mayor u Balkar Singh Sandhu bad u MC commissioner u Pardeep Sabharwal .
Kan dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka CEO barim jong ka PepsiCo ka Indra Nooyi kan wan sha katei ka jingialang ha ka kyrdan jong ka ICC kaba dei ka director kynthei ba laitluid ba nyngkong jong ka ICC .
La kha ia ka Mother Teresa ha Albenia ha iing jong uwei u nongrep ha ka 26 tarik u August 1910 .
Ki nongbei tyngka ki dang long kiba husiar shwa ka jingmih jong ka jingialang jong ka RBI halor ka polisi pisa .
Ka la pule ha St . Ka Seminari jong ka Mary ha Springfield ha New Jersey na ka bynta katto katne por .
Ki long u Griffindor , u Hufflepuff Ravenclaw bad u Slitherin .
" " " Une u nongpyniap ialade u dei uba shong ha ka thuk thuk , u la pynbthei bom ialade hapdeng ka jingialehkai volleyball " " " " U Attaullah Fazli uba dei u symbut Lat jong ka Jylla Paktika u la iathuh ha ka AFP " " "
Ka Japan ka la rung ha ka por kaba jrong jong ka jinglong marwei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 , kaba la kut noh ha ka snem 1853 haba ka lieng jong ka ri America ka la pynbor ia ka Japan ban plie ia ka ri Sepngi .
Shiphang phi lah ban pyrkhat ba phi don ha ka jaka sumar kaba shisha .
La jied ia kawei ka tiar , kum ka kot ialehkai .
Ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpyniadei ba kongsan
U Deve Gowda bad u Rao ryngkat u Chandrashekhar bad u VP ki la ioh mar shi per cent vote .
Lada u Salman Khan u don ia ka Eid te u Shah Rukh Khan u long trai ia ka Diwali bad u Aamir Khan pat u khanglad ia ka Khristmas.
Khnang ban kamai jakpoh , nga la pynrung kyrteng ha ka skul shna maw .
Palat 32klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh jingiarap pisa kaba T.29, 352klur hapoh ka Pradhan MantriGaribKalyan Package .
Phi tip lada ka stamp ha ka jinglum jong phi kan ym long kaba kordor ha kawei ka sngi .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha station rel Kothacheruvu ha Anantapur district kaba don ha khappud bad ka Karnataka , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Google ka lah ban sangeh treikam ha China hapoh ka 10tarik Risaw 2020.
Ka Kishori Shahane kumba long kiwei pat ki riew pawkhmat ka la paw bha ha ki social media hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ki briew jong ki jait jingpyrkhat , niam , jingpyrkhat bad jingngeit baroh ki lah ban iasoh bad ki dang iasoh bad ka seng jong ngi .
Kan jin da la shim shiteng na ka madan ialehkai golf jong ka Royal Cinque .
Shisnem mynshwa , ki lyoh ki la pynmih ia ka jingtwa khyndew kaba shyrkhei ha ki jaka ba shalor jong ka Uttarakhand .
U Ish Sodhi bad u Krishnappa Gowtham ki wan ha ka jaka jong u Steven Smith bad u Jaydev Unadkat .
Kumta lada ngi long kiba iaineh ha U Blei , ngi lah ban shaniah ha ka jingkyrshan jong u .
La jied ia u Pandya kum ka jingtreikam kaba iaid beit bad ka jinglong kaba khlain ki dei ki jinglong kiba iadei bad ka jinglong jong u bad ka kyrteng jong u.
Baroh arngut ki General ki la ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingïada ha ka thaiñ kaba nang kiew , ka mat jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad ka jingkyrshan ba bteng jong ka Pakistan ïa ki kam lehnoh la ïakren ruh .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 21 degree Celcius .
Lada phim pat ju mad ia une u soh tart balei phim pyrshang ia u ?
Ka la iohi ba u dih bun ka Red Bull , kaba lah ban pynlong ia ka jingtlot .
Centre ba ai pisa ba dei ban ai sha Bengal : Mamata .
Nga dei u boss jong phi .
Ka Commission ka la bishar bniah ia ki kaiphod ba la aiti da ka tnad kam poh iing bad ka sorkar Andaman Nicobar halor katei ka jingjia .
Ka bay pdeng ka kham heh bad 7 . 32 m , katba kawei pa kawei na ki ba shadien ka long ka sawdong kaba 7 . 32 m da ka 3 . 35 m .
" " " " Baker Street " " ka dei ka jingrwai jong u Gerry Rafferty kaba la pynmih ha ka snem 1978 . "
Kiei ki jinglong kiba kwah kiba u briew shimet u don ?
U la bat ia ka jaka jong u na ka bynta ki lai tylli ki ODI pyrshah ia ka South Africa hynrei la pynthikna ba u Rahul un bat ia ki wiket .
Phi lah ban iohi ba ka don ki genes kiba bha bha .
Ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban bam ïa ki mar khadi ka la ïarap shisha ban pynkiew ïa ka jingdie .
Hynrei thikna ba poi shata .
Kane ka training academy ka don la ka jong ka kynhun jong ki kali Mahindra Thar 4x4 kiba pyndonkam ban hikai ïa kito kiba pynrung kyrteng ha kane ka prokram .
Ka Jingjied Mayor Mumbai : U Shiv Senas Vishwanath Mahadeshwar u la shah thung kum u Mayor Mumbai .
Katba u dang kren lai ngut ki briew ki iaid lyngba ki kynthoh ia ki nongpyniaid . U nongkylli uba lai , uba kren ruh da ka ktien Russia u kular ban mudui ia ki nongpyniaid bad ki bor pahara :
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohsngew ba u la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba sngewtynnad kan sah ha ka iing ka sem .
Uwei u heh ka tnad pahara u la ong ba ki lehnoh Afghanistan ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk ha Kashmir ha kane ka por .
Ka kynhun jong ka India ka la poi shwa bha na ka bynta ka jingleit jngoh .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 10 tylli ki jingpynkylla ktien ba la mynjur hapoh u snem 2018 .
U la bynrap ba ka BJP ka ngeit ban shim lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang kan ioh ia ka jingsiew kaba biang hadien ba ka seng ka la thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Ka mahadei kaba la iap lok ka phah ia la ka khun sha ka ri kaba jngai , ban shongkurim .
Ki dkhot ka seng ki la dawa na ka sorkar pdeng ban weng noh mardor ia ka jingkiew dor .
Kumta, shwa ban pyndonkam ia kum kane ka lad na ka bynta ka pisa kaba kloi phi donkam ruh ban pyrkhat ia ka jinglut kaba heh kaba don bynta.
Ka la jia ha Ikonium ba ki la leit rung lang sha ka synagog ki Jiw bad ki la kren kumta haduh ba bun bah ki Jiw bad ki Grik ki la ngeit .
Ka long , khamtam , ka jinglong ba kyllum jong ki tnga kiba shoh .
Ka jingjia ka la jia katba u nongñiah kali u dang thiah lyngngai ha ka kali .
U la thep ruh ia ka century ha kawei na ki jingialehkai practice .
U Ranveer Singh , u Arjun Kapoor bad ka Priyanka Chopra ki la leit jngoh ia ki jaka shna ia katei ka phlim kaba la pawnam bha ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba la wan ban pyni ia ka phlim ' Gunday ' .
U Abbas u dei u dkhot jong ka seng Fatah bad u la shah jied kum u Chairman jong ka Fatah ha u snem 2009 .
Ka kynhun ki nongñiah bike ki ïalum lang shabar jong kawei ka dukan pizza .
Ki tnad rep jong ka jylla Haryana U . P . la pyntip beit bad ki dang pynbeit ia ki jingdonkam ban tehlakam ha kano kano ka jaka ba ka sniang kan shong khatduh .
Kumjuh ruh kiwei pat ki liengsuiñ India kiba la buh por la ai jaka shong katkum ka jingïateh kular hapdeng ki arliang mamla ban her ha ki lynti bapher bapher jong ka pyrthei ha ka por lyiur bad por lyiur jong u snem 2012 .
Ka pisa ka la hiar 0 . 7 percent ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingkyndit u nongniah u la pynsangeh ia ka kali bad u la mih noh .
Ym shim wat kum ka jingtim hynrei ka jingbymlah , ka jingbymlah , ka jingbymlah ban khring , pynshoi ne pynshoi ia u briew ban iasam ia ka jingim jong u bad phi .
La lum ia ki nuksa um na ki tyllong um ba la tih .
Nalor kata , ki jingsngewkhia ba thymmai ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kan ktah jur ïa ka jingduna pisa ka la pynlong ïa ki nongïashim bynta ban long kiba husiar .
Step 6 : Pynduh ia ka jingmih bad shim ia ka print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u don ka wait blang kaba jrong , bad katto katne ka jingtap jhur Andaman , da kaba nga la shna ia ka jait lieng .
Ka jingialang ka thmu ban pynkhlain ia ka jinglah jong baroh ki nongshim bynta ban pynlong ia ki jingialang paidbah kiba shngain .
U Campbell uba long ha kata ka por u Lat ka Bengal u la sngewsynei ia kane ka jingkhih .
Lah ban ai aplikeshon tang ha kawei ka skul .
La iathuh ba kiwei pat ki kali ki la jah na ki surok .
" " " Ka RSS kam ju kyrshan ia kano kano ka jait jingleh donbor ."
La pyndonkam ia ka Magenta ha ka jingpynmih rong naduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Kata ka bha phi lah ban leit shakhmat bad pynbeit hynrei ngam don pisa ban siew ia phi .
U myntri rangbahduh u la ong ba un sa iakynduh ruh ia u President ka Brazil u Jair Bolsonaro ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
" Balei ka long kaba donkam ia u nongpule Baibl ban " " mad bad iohi ba U Jehobah u long uba bha " " ? "
Ia kane ka mat la wanrah ruh da u Mohinder Kaypee , u Chaudhary Santokh Singh bad u Varinder Kataria .
Ngim iateh lok shuh .
U Kishorechandra u la ioh kam kum u nongpynbna khubor ha ka tnad khubor jong ka thain ISTV .
U Keshav u pyniap ia u Bhola na ka bynta ki bniat jong u bad kumjuh ruh ia u Dipankar uba pyrshang ban pynim ia u.
" " " Naduh u bnai Iaiong la tip ia ki jaka jong ki shipai Bangladesh kum ki sector . " " "
La rai pynrem ia u ha Russia ha u snem 2006 bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 13 snem .
Ka shong bad ka trei ha Pune .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar haduh 2 percent .
Nga sngew lyngngoh kaei kaba la jia ?
Hynrei ngam tip haduh katno . Kata ka long ka jingthikna kaba uno uno u lah ban ai ha nga . Hynrei nga la ioh ia ka khubor kaba bha .
Ka ain thymmai jong ki kali : Ka Delhi kan kham duna ki challan
Ka la ong , Phi tip kaei ka ri Ibu ?
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ioh kurup ia ka shithi pyniap ialade .
Ia ka dur ba nyngkong bad ba ar jong kane ka phlim la pynpaw dang shen .
Ngi donkam shibun ki nonghikai .
La kem ia u na Bristol Chowk .
Ka nongbah jong ka Ri Delhi ka la kham khriat ban ïa ki jaka lum kum ka Shimla bad Mussoorie .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jingtuid ka lyer jong ka drive
Ki don ki lad kiba khraw na ka bynta ka jingïoh pateng .
Karan , nga don ka jingkyrpad kaba rit .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia u maw nongrim jong ka Ram Temple ha ka jaka Ram Janmabhoomi la khmih lynti ba yn sa buh ha u bnai ban wan .
Ki don bun kiwei pat ki jingjia jong ka jingbym leh ei ei kaba la thmu hynrei kata kam dei ka mat hangne ​​.
Kaba phi donkam ban leh ka long ban buh ia ka jingda shyntur ha ka shyntur jong phi bad pynmeh ia ka motor .
Ha kylleng ka pyrthei , ki jingsiew khlem da ïakynduh ki long kiba pawnam bha ha ki jingpyndonkam ïa ki kali paidbah kum ki metro , ki rel bad ki lieng .
U Lavoisier u la iarap ban shna ia ka rukom thew , u la thoh ia ka thup ba bniah kaba nyngkong eh jong ki element , bad u la iarap ban pynkylla ia ka rukom ai kyrteng ia ki dawai .
Dang shen ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Nepal ka la pdiang ïa ka map saiñ hima sima ba thymmai jong ka ri kaba pyni ïa kine ki jaka kum shi bynta jong ka jaka jong ka hi , ka jingleh kaba la pyrshah jur da ka India .
Nangta u iap noh katto katne por hadien katba u Mel u dang peit .
Tang 5 tylli ki run ba la ai ha ka over .
Ka jingpang ha ka kpoh .
Kumta , ki nongialehkai ki iaid noh .
>> U la sngewtynnad ia kata .
U heh jong ka tnad pynlip ding u la ong ba ka jingpynlip ding ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
" " " Dei ban pynhiar dor ia ka petrol sha ka 45 tyngka bad ia ka diesel sha ka 40 tyngka . "
Ki nongshong shnong ki la wan da ki spah ngut ban peit ia ki jingjia .
U la ong ba ki briew jong ka Punjab ki kwah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar bad ia kane lah ban pynurlong da ki nongialam kiba khlain .
Ka por hapdeng ka jingsdang bad jingpyndep ia kano kano ka kam ban leh ia kaei kaei .
La rah ia u sha ki pulit .
65 tylli ki kali pynlip ding ki la shah pynjulor . 25 bym myntoi
Ka India ka la noh synniang shibun eh sha ka jingpyrshang thma jong ki phareng da kaba pynbiang ia ki briew bad ki marpoh khyndew .
Ki jylla kiba kham paw ki paw da ki dak kiba heh .
Nalor kata ka projek kaba Rs .
Nga kham thymmai ha ka phlim Hindi .
Kine baroh ki sngew kum ka jingpynshitom bein .
Hooid , ka jingtrei shitom kaba don jingmut ka kheit ia ki jingmyntoi .
Hynrei ka kham suk ban pyrkhat bad kren shaphang ka jinglong marryngkat ban ia kaba ioh ia ka kumba bun ki la mad .
U Pranab Mukherjee , un sa pynkup burom da ka khusnam paidbah ba heh duh jong ka ri India kata ka Bharat Ratna da u President u Ram Nath Kovind .
U Dhawan u la wanphai biang sha ka madan khlem da thep ron .
Baroh ki jingrwai jong phi ki sawa kumjuh !
Ha ka sngi kaba bud u Longmore u leit noh sha America .
Ki shipai kiba la shah pyniap ki long u Naib Subedar Paramjeet Singh jong ka 22 Sikh Infantry bad u head constable u Prem Sagar jong ka 200th Battalion jong ki shipai BSF .
Ka la slap baroh shi miet .
San ngut ki nongtrei ki iap ha ka jingjia aksiden
U Kodiyeri u la pyntip ruh ia kane ha ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla .
Ki la ong ba ka sorkar ka la pyrshang ban ai jingiarap ia ki nongtrei kiba la shah pyndik ha ka sorkar BJP barim .
U MS Dhoni u la thep rekod ha ka IPL :
Ki khniang jingpang bym don lyer ha ka tank jakhlia ki pynlong ia ka jingsniew jong ka um jakhlia .
Lada ki samla ki la shah rem ha kata ka rel kim lah ban leit sha ka iingbishar ha ka sngi kaba bud .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Hato ka US ka lah ban lait na kum kane ka jingeh ?
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka briew ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Bhawana .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka 7 tarik u August .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sdang ia kane ka jingleit ?
To ngin peit ia baroh lai tylli ki bynta marwei marwei .
Lada ki thep pisa duna ia ka 36 bnai , ia ka short term capital gains yn siew khajna 10 percent kaba long kumjuh kumba long ha ka fixed deposit .
" " " Donkam shibun ban leh ha kaba iadei bad ka jingpynheh ia ki jingtei . "
Nga sngew ba ka dei ka kamram jong nga ha ka imlang sahlang ban leh kumta .
Ka jingshna ia ka Modern Laundry ha Government Medical College ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 35 . 75 Lak yn shim .
Ia kane lah ban pynbeit da kaba don ka kynhun jingrwai ne ka jingheh kaba biang , kaba la buh ha ka jaka kaba biang , kaba yn hikai ban pyniadei ia ka jingrwai jong ka bad ka kynhun tem bad kiwei kiwei .
Haba batai ia ka jingtieng kum ka nongshun jong ka longbriew manbriew , u Shri Naidu u la ong ba ka la dei ka por ban iasnohkti lang ban pynduh ia ka jingma bad ban kyntait ia kito kiba leh ia ki kam thombor bad pynmih ia ka jingkulmar .
Nga donkam ia ka pad jong u mouse .
Nalor kata , u apostol Paul u la kren shai ba ka jingim Khristan kaba la aiti lut ia kawei pa kawei ka bynta jong ka lah ban niew kum ka jingknia . Ka Rom .
Ka pyrthei jong ki samla pule ruh ka la mad ia ka jingkylla .
Tyrwa jingiarap u PM Narendra Modi ia ka China ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Kajuh ka la jia ia u Sahep Syed Ahmad Khan .
Ka thma bym pat pynbna hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan ka dei ban kut noh , u la ong ha ki nongsngap ha Washington lyngba ka video video na Kabul .
Da kaba leit jingleit ha ki kynhun kiba rit bad kiba iaid kai , kiba rah ia ki wait , ki wait bad ki jingtap nar , ki nongbeh mrad ha India ki la bat slem ia ka jingmyntoi ban ia kito kiba pyrshang ban iada ia ki masi kiba heh .
Nga la leit ruh sha ka jingiaseng bah ha kawei ka shnong ha kaba nga la long u pioneer .
Ka tnad bar ri ka la ong ba ka ophis bar ri jong ka ri Bilat ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Palat 100 na ka shispah ka pisa ba la pynduh pisa ka dang wan biang hadien ba la shim ia ka pisa jong ka Bhutan , Nepal bad ki bank ba iatreilang .
Ki sensor ba la buh ha ka Walkway ki pynthikna ba ka por treikam jong ka system ka long tang hapoh 20 sekhon haduh 40 sekhon .
Balei ba ka jingthmu jong u Paul ka la kylla khongpong ?
Ka Bollywood ka la sngew ïa ka jingkyndit hadien ka jingïakren kaba shyrkhei jong ka Kangana Ranauts ha ka phlim Aap Ki Adalat khyndiat sngi mynshwa .
Ka System jong ki tiar ialeh ba bun jait .
La bthah ia ki nongniah bus ban bud ia ka kyndon jong ka jingstet .
Kaei kaba jia lada ngam siew khajna lypa ?
Ka Left bad ka Congress ki la ther tyngeh ia ka BJP halor katei ka jingpyrta bad dawa na ka sorkar Mamata Banerjee ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynmih ia ka .
La pynmih da ka Zee Studios bad Kamal Jain , Manikarnika : Ka The Queen Of Jhansi kan sa mih mynta ka sngi palei .
Ha kane ka sngi u G Kumar Principal bad u M H Khan Vice Principal jong kane ka skul ki la pynkup burom ia u Sarit Chaudhuri bad ki nongtrei ba kham rangbah jong u da ka shawl , ka shrifal bad ka memento .
Hato ngim tip ba ngim don majority ?
Ha ka liang ka jingïalehkai ha ïing , ka jingshah thep jong u Veenas ka la ïoh ïa ka jingïarap baroh .
Ka shim por shibun ban leh ia kaei kaba phi la leh .
U la pynpaw ia ka jingkmen haba u la tip ba tang kawei ka lyer kaba mih na kane ka kali ka dei ka um .
Kane ka kompeni ka la ioh pisa na u Kuruvila .
U Shiv Senas Arvind Sawant , president ka BJP State unit u Raosaheb Danve bad u MP ba rim jong ka BJP na Akola u Sanjay Dhotre ki dei ki lai ngut ki khmat thymmai na ka Jylla ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Hynrei phi lah ban kylli : Hato ki briew ki bym janai , kiba la rung tynrai ha ka jingkwah brai , ki lah shisha ban pynduh jait ia ka na ka jinglong jong ki ? Hooid , ki lah ban .
Ka Singh ka la pynpaw ruh ba ka India ka kwah ïa ka jingïadei paralok bad ka Pakistan bad ka jingpynbeit ïa baroh ki jingeh kiba dang sahteng , ka la bynrap .
Da ka jinghiar jong ki share jong ki bank , ki dor jong ki hedging ruh ki la hiar .
" " " Hato phi la iohi ia ka video kaba la pawnam bha bad ha kaba uwei u nongialam ka Congress u la peit poh ia uwei u nongialam na Haryana ha ka iing dorbar ? "
U SG u la ong ba ka sorkar ka la siew tulop bad penshon ia ki 54 ngut ki POW kiba la ngeit ba ki don ha ki phatok jong ka Pakistan naduh ba ki jah ha ki thma jong u snem 1965 bad 1971 .
Ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus ka nang kiew stet man la ka sngi .
Ka BSE kaba pdeng bad kaba rit ruh ka la hiar haduh 0 . 17 na ka shispah .
La pynkup burom ia ka da ka sorkar India ha u snem 1971 da ka khusnam Padma Shri , ka khusnam kaba saw kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri India .
Ia kane ka jingialang la khot da u MK Stalin , u president ba treikam jong ka DMK ha ka jaka treikam jong ka seng .
Copy ia ka sla ba mynta sha ka clipboard .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng jong ki arngut .
Kumta u Slavi u la pynlong nuksa ia ka .
Ki jait pseudogen bapher bapher ki don .
Ki dukan kiba bun ki die ia ki tiar kor kompiwtor ha ka sor .
Kumno ban ioh ia ka Form 26AS ?
La pyntip sha u lyngba ka WhatsApp halor ka jingduh pipe oxygen da uwei u paralok uba don kam ha katei ka ward .
Srinagar : Uwei u nongtrei ka BJP u la shah siat ha Budgam district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka step jong ka Sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynkhein ia ki ain U Blei shaphang ka jingshongkha , ka jinglong hok , ka jingburom , ka jingmane bad kiwei kiwei ka pynsniew ia ka jingiadei shimet jong ngi bad u .
Hangno ' s ka . . . hangno ka tnga jong nga , bad ka . . . u khun jong nga ?
U Sunil Arora bad u Ashok Lavasa ruh kin sa wan hangne ​​kum shi bynta jong ka kynhun .
Ki samla pule kiba ialap elekshon na ka bynta ka elekshon seng samla pule .
Ka ICMR ka la phah ia ka protocol ban pyndonkam ia ka jingtest ia ki khniang jingpang sha baroh ki Jylla .
Thermopylae Ka jaka kaba rem dor bad kaba rit jong ka khyndew .
Ka ioh ka kot ka la shah ktah na u ' coronavirus ' , u PM Modi u hap ban ai jingkren hapoh parliament : Ka Congress
" " " Ha ka khet haduh 68 snem , la batai ia u kum u nongmuna ba khraw jong u rangbah Rajput bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kaei kaba la pyni da ka jingshisha ba la pyni ia u paidbah bah ba u ieng ha khmat ka khet ?
Ki sakhi ba la lap hangta , kum ki tiar jong ki nongdro dur , ki pynskhem ia kane ka jingmut .
Iakynduh u PM Modi bad ka komiti elekshon ka BJP ban pynkut noh ia ki kyrtong
Khlad arngut ki nong India ha ka jingjia aksiden ha Mecca.
6 ngut ki briew ba kynthup ia 3 ngut ki khynnah ki la ioh ban pyllait im da ka NDRF na kawei ka shnong kaba don ha Mananthavady Taluk ha Wayanad district .
U Cox u la long uwei na ki nongiakren ia ka kot , bad kane ka jingong ka la sahkut shisha ha nga .
" Krishna : U khun ba phra jong ka devaki uba la pyniap ia la u kpa tymmen " " kansa " " . "
Ka kad liengsuin Begumpet ka dei ka jaka ba kongsan jong ka nongbah .
Ka jingshah set phatok jong u kan kut ha ka sngi Saitjain .
Ki briew kim tip ia ka hok jong ki namar ka jingbym don jingnang jingstad .
U bad ka Nisha ki kular iwei ia iwei pat ba shen kin sa iakynduh biang junom .
U nongialam ka Makkal Needhi Maiam u Kamal Hassan ha ka jingialang ha Chennai hynnin ka sngi : Balei ka India kam pynlong ia ka jingjied paidbah ha Kashmir ?
U la kdew ruh ba kaei kaba jia ha Kashmir ka dei ka jingpynpaw ia ka jingjynjar kaba ka jingiadei kaba sniew hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ka la wanrah .
Ngam shym la hikai ei ei ia phi , la kumno kumno .
Kaei kaba lah ban jia , wat la katta ruh lada ngi jied ia ka nuksa kaba bakla ?
U Satej Patil, myntri barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la ong ba un nym iakhun satia ha ka elekshon Vidhan Sabbha ban wan .
Ka jingiarap , jingpynshlur , jingkyntiew bad jingai pisa ia ki jingwad bniah ha ka rep ka riang , ka teknoloji , ka karkhana ne ka ioh ka kot halor u sohjew bad ki mar jong u .
Kumba ka long mynta , ka jaka pule kaba la don lypa na ka bynta ka jingpule ha ka ktien Kannada ba rim ka treikam hapoh ka jaka pule pdeng jong ki ktien India .
Ki don ki jingiapher ha ka party .
Ka liengsuin ka pynim shibun ka por leit jingleit .
Ka Shiv Sena bad ka Nationalist Congress Party ki la iakhun mar san tylli ki seat bad ka Lok Janshakti Party mar kawei .
Kane ka dei ka term kaba ar jong u ha kane ka post .
" " " Wat la nga la kiar na kum kane ka jingiakren la bun snem hynrei shen nga la sngewthuh ba kane ka dei kaba nga donkam baroh shilynter ."
’ 45 Ka kot khubor Baptist Mission Weekly kaba dei ka Paralok jong ka ri India ruh ka la sngewsih ia ka jingleh ban pynlong nongsynshar phareng .
24 To ngin ym khein sting ia ki jingmyntoi jong ka jingbha .
Ka skul mynta ka lah ban pdiang kumba 1 800 ngut ki khynnah skul ha ki shift ba arsien .
Ka Israel ka la kynnoh ba ka Syria ka kyrshan ia ki sengbhalang jong ki nong Palestine kum ka Hamas bad ka Jihad Islamic .
Hadien ba u la leit sha u doktor , u la ring ia ka phlim haduh shiteng miet .
Ha ka snem 1982 , ka jingmynsaw ha ka por y = ka phlim Coolie .
" " " Lada u Shivpal Yadav u pynduh ia ka party jong u bad pyniasoh ia ka bad u SP , ka party kan pyrkhat ban weng noh ia ka dorkhas jong ka " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki jingleit jngohkai India ki iarap shibun .
Ki kompeni umphniang ki iam lyngngoh namar ka jingduna pisa .
Mynta , katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka tnat jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , la pynduh jait ia ka jingpang polio ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ngam shym la khmih lynti ia kata ka jingkynthoh , " " u ong . "
Kiei ki lai tylli ki ordinans ?
KA Baibl ka ong ba ki jinglamler ki long ka dak jong u Soitan .
Ka long kaei kaei kaba nga ju tip .
" La kynnoh ba katei ka kam " " ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba palat T. 111 , 44 , 35 , 066 sha ka pla tyngka jong ka sorkar bad ka jingmyntoi be-aiñ ia ki nongtrei paidbah bad ki riew shimet " " . "
Ki nongak phlim Tamil kin pyni ia kane ka phlim ha ka ktien Malayalam.
" Ka BCCI ka la rai ban phah ia ka kynhun hadien ka jingmynjur jong ka sorkar jong u " " la ong u Shetty ha ka PTI .
U Bruce u la sah khlem shah rem ha ka 18 ron na ki 12 tylli ki jingpynphai .
U coach ka Australia u Justin Langer u la ïanujor ïa u Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar bad ong ba ka jingïahap ki kapten ka India haba ïalehkai ïa ki bol kiba 360 degree ha baroh ki rukom ïalehkai ka long kaba ym lah ban ngeit .
U dkhot barim ka Rajya Sabha na ka Shiv Sena u Satish Pradhan u la leit mih hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Lucknow ha ka jingbishar ïa ka mukotduma pynpra ïa ka Babri Masjid .
Ki jingkhih jong ka Niftys mynta ka sngi ki sngew kumba ki kiew ha ka kali .
Ia ki jingsiew la pynpoi sha ka account jong u nongleh scam katba u dang scan ia u QR code .
Chandigarh : U myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la ong ha ka sngi saitjain ba ka donkam ia ka rukom synshar khadar kaba shisha ha India ryngkat ka jingai bor shuh shuh sha ki jylla .
Kaei kaba la pynlong ia ka sorkar India ban pynmih ia ka jingkhang ?
U la theh ia ka whiskey scotch bad u la pynmeh ding ia ka .
U Konda Reddy uba dei u khun jong u Varadarajulu Reddy u nongialam ka seng TDP uba dei ruh u MLA barim na Proddaturu u dei u director ha katei ka kompeni .
Ïa kane ka jingïalang ba la pynkut la pynïaid da u MLA u Govind Singh Thakur .
Ki nongleit nongwan ha ka bus ki la sdang ban pyrta bad nga la pynsangeh ia ka kali .
U Salman u don ka rukom ban ai sngewbha sha ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Eid bad u pynmih ia ka phlim thymmai jong u .
Bad ym don shuh , u la sngap jar .
" Nga kyntait ia baroh ki jingkynnoh kiba la pynpaw bad ngan iai bteng ban kyntait ia ki ", la ong u Mallya .
Kiba iap ki kynthup ia 6 ngut ki riew paidbah , 3 ngut ki shipai bad 2 ngut ki BSF .
Wat lada uwei u allele u long uba duna , kumta phin pyni ia ka jinglong ha ka khep jong ka kynthei .
Kam long kaba bha ban thaw ia ka jingiakren kaba khlem da donkam .
U kulai uba don ha ka thuk thuk kaba rit kaba don ki jingpeit khmat .
U la neh 17 tylli ki bol bad u la kamai 2 ron .
U pyniaid ia ka jylla bad u lah ruh ban pyniaid ia ka jaitbynriew .
U la iashim bynta ha ka jingialang shna dur nar ha Jaipur , ka jingialang shna dur ha Mumbai , bad ka India Art Fair .
Ka rel kaba shong ha ki phlang hajan ki lynti rel bad ki briew kiba iaid lyngba .
17 000 ngut ki briew kiba sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Tokyo na ka daw ka eriong .
Ka bynrap ba la jan baroh kiwei pat kiba la tyrwa kum ki nongthoh ki dei ki dkhot jong ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew ba halor .
Kham mynshwa arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha kajuh ka jaka .
Ka jingmut jong ki cell ka la ai ka jingïohi kaba thymmai shaphang ka nongrim ba kongsan jong ka jingim .
U general secretary jong ka kynhun pyniaid kolej u Gurvinder Singh Sarna bad u principal u Manjit Kaur Ghuman ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki dkhot jong ka faculty .
Ia ka jingshun jong u la tap da ka jingleh thok , ia ka jingsniew jong u yn pynpaw ha khmat ka jingiaseng baroh kawei .
U nongseng karkhana ba pawnam u Anand Mahindra u la pynksan ia ka jingpynlong ia ka synshar paidbah bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha kaba pyniasoh ia ki nongshong shnong bad ka sorkar .
U dei u briew uba sngewtynnad ia ka RSS .
U Himanshu u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
ha kane ka kyrdan kham bunsien kawei ka dkhot met ka mih na kawei pat bad kumjuh ruh pyrshah .
Wat ju pynkhein ia ka jingkular shaphang ka jingsuk .
Ha India , ka bynta jong ki nongtied bol ba stet ka kham duna .
Ki don 14 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kynthup ki shipai America , phareng bad Poland .
Ki dei ban don ki daw kiba bha .
Kane ka dei ka por kaba biang ban pynjahthait bad ki paralok .
Ngan sa wan biang ban shim ia phi hadien 20 minit .
U Matondkar u la rung sha kane ka seng hadien ba u la iakynduh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ha iing sah jong u .
Ki don 10 ngut ki briew kiba la iap bad 100 ngut kiba la mynsaw ha kane ka jingkulmar .
U la donkam ban leh ei ei shaphang kata .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan
Na ka bynta ka jingbuh ia ki data , ki tiar kiba khlain ki kham stet bad kham lah ban shaniah ban ia ki drive ba pyndonkam da ki kor .
U Jisu u lah ban pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingshah beh jong u Soitan na bneng kan jia kat kum ka jingthmu jong ki Kpa jong U .
" " " U la ong ba haba ka seng baroh kawei ka dang trei ban pynthikna ia ka jingjop jong ka ha ki elekshon , ki dang thmu na ka bynta ka jingshah rem jong ka " " la ong u nongialam . "
Ki la shoh ia ki bad pynjulor ia ki mar ha ka dukan .
Ka Aravind Eye Care System kaba dei ka seng jong ka Ri India ka la ioh ia kane ka khusnam ha u snem ba nyngkong .
La ithuh ia kito kiba kwah ban wan phai .
Ka bynta jong ka RAF ha ki kam ai jingiarap briew ka pynlong ia ka India ban sngew sarong : Shah
Katkum ki khubor , ki lehnoh ki la pynkylla dur ia lade da ki jain ialeh shipai .
U Arjun Kapoor u la khia haduh 140 kg shwa ba un rung ha ka kam ak phlim , hynrei ka jingim kaba ‘ ryntih ’ ka la iarap ia u ban pynduna ia ka jingkhia kaba palat .
Ka por jingjrong jong u dak , kaba la tip ruh kum ka unit interval , lah ban thew beit kum ka por hapdeng ki jingkylla da kaba peit ia ka dur khmat jong ka dak ha ka oscilloscope .
Nga la ap sa ar sngi .
Hynrei katba ki kompeni kum ka Samsung , ka Kia , ka Hyundai ki nang pynlut ha ki jingpynmih thymmai kiba pynlong ïa kiei kiei kiba kham rem dor na ka bynta kiba bun ki briew , ka Korea South ha kaba kut ka la kylla long kaba roi .
Kawei pat ka jingbha kaba kongsan ka long ka jinglong thikna jong ka jingstad bad ka jingjied ia ki thong .
Arngut ki nongpang ki shah pynbor ban iasam lang ia kawei ka jingthiah ha ka ward .
U Vishnu bad ka Bibin ki la iathuh ia ka jingiathuhkhana na ka bynta jong nga ha ka iing sah jong nga ha Chennai .
U MLA ka Kaup u Lalaji Mendon u la bthah ia ki ophisar ba kin aiti ia ka kaiphod halor ki kam ba lait ha katei ka tnad .
Da ki spah ngut ki doktor ki la test ia une u khniang jingpang .
La sdang ia ka prokram Suryamitra na ka bynta ban thaw ia ki nongtrei kiba tbit bad palat 11 hajar ngut ki briew la shah hikai hapoh kane ka prokram .
Hynrei ha ka jaka ban bitar , ka la duwai shaphang kata ka kam , da kaba ailad ia ka Ktien bad ka mynsiem jong U Blei ban thaw dur ia ka jingpyrkhat jong ka .
U Director Ashok Setia bad ki dkhot jong ka bor pynïaid jong ka skul bad ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi .
Ki jingthoh jong ka ha kine ki kot ki long kiba la pynleit jingmut tang ha ki phang kiba iadei bad ki kynthei Pakistan .
Katba nang heh u nongialehkai nang bun ka jingshah kynthoh !
Kiba bun na ki briew kiba shah thombor ki dei ki kynthei .
Ki don ki kompeni kiba dang iai bteng ban kamai wat hapdeng ka jingeh .
Ha ka jingthoh kaba bud , ngi khot sngewbha ia phi ban bishar bniah ia lai tylli ki jingduwai na ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Singapore ka dei kawei na ki jingiadei kaba khlain tam jong ngi ha ka pyrthei .
Ki briew kin pyrshang ban pynbor ia phi .
Tennis : Ka Maria Sharapova kan wanphai biang sha ka jingïalehkai ha ka lympung ïalehkai ha Brisbane
Tang saw ngut na ki kyrtong jong ka BJP ki lah ban jop .
Ki pulit ki la leh ia ka kamram jong ki .
U la pyrkhat ba u lah ban pyniap ia nga ?
Ki jingpyni kiba pawnam tam jong kane ka jingplie ki long ki dhaba, ki dukan chai bad kata ka jaka kaba donburom na ka bynta ki nongpeit khlur ki maw Parthasarathi.
Ka Artikl 21 jong ka Riti Synshar India ka pynlong ? Ka Hok ban Im ?
Ngim sngewtynnad ia ka China , u la ong .
U Amanatullah Khan u la ioh palat 81 percent na ki vote baroh kiba la thep vote .
Hap ban kynmaw ba ki lehnoh kiba don jingiadei bad ka ISI ki la pyniap ia ki arngut ki nongialam kiba jrong tam ha ka Hurriyat Mirwaiz Mohammad Farooq bad u Abdul Ghani Lone .
La kumno kumno nga dei u nongshah rem jong ka jingieit , ngan sa bitar mock haduh katto katne sngi .
Kane ka jingkylli ka pynmih ia ka jingkylli .
U dei u khun uba saw jong u Emir ba mynshuwa u Hamad bin Khalifa Al Thani .
Ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang ka nang hiar .
Yn pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ha man la ki district ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki EVM bad ki VVPAT .
Ka KKR ka la bei tyngka ha ki kam ha ka liang ka teknoloji , kynthup ia ka BMC Software , ka ByteDance bad ka GoJek lyngba ka pisa shimet jong ka bad ka pisa ban pynroi ia ka teknoloji .
Ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka jingbymhok jong ki Centre ia ka Uttarakhand .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , u nongleh beijot u la pyniap nyngkong ia la ka tnga da kaba thombor ia ka da ka waitlam .
Ka Germany ka la shah pyndik ha ka jingshah tim jong ki nongjop
La ailad ia ki briew ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew laitluid .
Ym shym la tip la ka jingshah weng ka long kaba neh ne kaba shipor .
Ka jingleh hok jong ki pulit ka la pynim ia u .
Pynlong stet lada u nongshah lehbein u mih snam jur , u dih bih ne ka dohnud ne ka jingring mynsiem jong u ka la sangeh .
U la ioh ia ka ram .
Ha kane ka jingpyni la pyni haduh 154 tylli ki jingdro jong ki 148 ngut ki nongdro ba la jied na Bangladesh bad sa 260 tylli ki jingdro jong ki 150 ngut ki nongdro na ki 153 tylli ki ri kiba iashim bynta .
Ka Tammanna ka la pynhap noh ia ka kam ha ka kam shna phlim Tamil
Ka dur ka pyni ia kawei ka iing ha San Juan barim kaba la pyndait ia ka lama Puerto Rico halor ka phyllaw .
U Rajinikanth u la pynkulmar halor ka rai jong ka Supreme Court halor u Sanjay Dutt .
16 Lada phi sngew ba phim tbit bha ban hikai kumba phi kwah , to shim mynsiem .
Lyngba ka jingsawa jong ka Iyer , u pyrta ei ei shaphang ka jingpynlip ia ka ding kaba shapoh .
" " " Ka jingsynshar ka dei ka hok bad ka bor ba pura jong ka kynhun synshar halor lade , khlem kano kano ka jingpynthut na ki tyllong ne ki kynhun kiba na shabar " " " .
Ka jingpule ka kdew ruh ba haduh 78 percent na baroh ki jingjia aksiden ha surok ki jia namar ka jingbakla jong ki nongñiah kali .
U montri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy da pynbna u ya ka Rs .
Na ka bynta baroh ka long kaba donkam ban leh ia ka jinghikai CPT .
Ha kane ka khep ngi lah ban leh tang da kaba peit ia ka , .
Ka jingiadei jong phi bad u lok kan sa kham khlain .
Katba ka seng mishoneri ka la sdang ban phah shuh shuh ia ki mishoneri sha India .
Bam kham bun ka protein : Ka Amla ka dei ka dawai kaba pynkhlain ia ka met bad ka lah ban ai ia ka jingkhlain bad jingshai jong ki shniuh jong phi .
U la mihkhmat ia ka Lancashire , Middlesex , Somerset bad Surrey ha ki katto katne ki por ba u la jop ha ka jingialehkai county .
U myntri IT bad pynroi sor jong ka Telangana u KT Rama Rao u la ong ba un buddien dalade ia kane ka jingtohkit .
Ym don khynnah hapoh 14 snem uba lah ban trei ha India .
Yn pynlong ia ki jingpynbna paidbah kiba tyngeh ban pynpawnam shuh shuh ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Tamil Nadu .
Ka la ong ba katei ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka long kaba suk bad kaba suk ban setup .
Ka Bulk Drug Park ha Panipat kan pynduna ia ka jinglut ha kaba shna ia ki dawai heh ha ka ri bad ka jingshaniah ha kiwei pat ki ri na ka bynta ki dawai heh .
Ka India ka don ia u pud u sam uba jrong 13,888 kilomitar katba u pud u sam jong ka China u jrong haduh 22,457 kilomitar.
Baroh ki jingshakri la ai sha ki khynnah khlem da siew ei ei .
Kum ka nuksa , haba ngi thmu ban ïakren bad ki para marjan jong ngi shaphang ka khubor babha jong ka Hima , ngi donkam ïa ka jingïalam U Jehobah lada ngi kwah ba ka jingphla jong ngi kan long kaba seisoh .
Ia kane ka jingtip la ai sha ki pulit da ki nongshong shnong .
La register FIR pyrshah ia 6ngut ki briew ha katei ka kam , la iathuh u Muhammad Jamil u ophisar tohkit jong ki pulit jong ka nongbah Nankana ha ka PTI .
U chairman bad CEO jong ka Disney u Bob Iger u la ong ha ka kyrwoh ba u Stan Lee u long uba phylla kumba long ki briew kiba u la thaw .
Ka BJP ka iakhun ia 23 tylli na ki 117 tylli ki seat ha Punjab Vidhan Sabha .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka kot Montreal Protocol : Indias Success Story da u Kongsan bad la sam sha ki nongiashim bynta .
U don ka jingsynshar kaba pura halor jong ki .
Ka jingeh ha ka bor ding ka la jan jah rngai .
Kawei ka miet kaba dum bad kaba jur .
Kham mynshwa ia u Kaul Singh la pdiang sngewbha da ki nongialeh pyrshah ka Congress .
Ki dieng Pine ki long kiba lah ban shah ktah bha ha ka ding khlaw .
Ia ka jingialehkai la leh da ka jingpyniaid .
Bunsien ki briew kim lah ban ngeit ba u dei u Muslim .
Ka PoK shen kan sa long shibynta jong ka ri India : Yogi Adityanath .
Ka Marie ka ju pyrshang ban . . .
Ki pulit ka Alanahalli , ki la register ia ka case .
" U Shah Faesal u la ong " " Ka jingthmu jong ngi ban seng ia kane ka party ka long ban ai ka rynsan ia ki briew na baroh ki niam bad ki jaitbynriew " " "
Nga ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u , la ong U Jisu .
Baroh arngut kim shah ban leit sha ophis .
Ha ka phlim Inspector Avinash ka ban sa ïohi ïa u Randeep Hooda ban shimti ïa ka bynta ba kongsan , ka Urvashi Rautela ka ak kum ka Poonam Mishra ka tnga jong u .
Kiwei pat ruh ki la rung shapoh kamra bad ki la peit ia kajuh ka jingjia .
Man la u snem kumba 2 million ngut ki briew ki rung ha ka kam , hynrei tang shi bynta na ka lai bynta na ki ki ioh kam .
Em , baroh ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew ba ki don ka jingkitkhlieh ban ialap bad hikai na iing sha iing bad ha man la ka por kaba biang .
ki briew kin ym shah ia ngi .
Ka jubab ka long kaba beit .
" Ngi kyrmen ba ngin sa lah ban iohi ia ki ha Emerald Headingley ha ki por ban wan." " "
Ka tnat shipai jong ka US ka buddien ia kiei kiei kiba don ha suinbneng ban tip ia ka jingma jong ka jingshah tynrah ha ka ISS bad na ka bynta ki satellite .
Ka pynkut da ka poim .
U Kaif ba la tip kyrteng kum u Bunty u la aiti ialade hakhmat u Chief Judicial Magistrate u Arvind Kumar Singh bad la phah ia u sha phatok , la ong u heh pulit u Saurav Kumar Sah .
Ka por ba khatduh la ai haduh u bnai Nailur , uba la kut noh .
Ha ka jingshisha ym dei kita ki jinghikai jong ka Baibl kiba pynlong ia ka niam kaba ym sngewtynnad ia kiba bun . Hynrei ka dei ka jingpynjot ia ki .
Nangta ngi rwai ia ka Jingrwai Ri .
U la iohi ia kawei ruh ha ka jingim jong u .
Hynnin ka sngi ki la don saw tylli ki jingshah lehbein ha katei ka nongbah .
Kine ki jingkylli baroh ki la sah khlem jubab .
La shna ia ka jinghikai pynkylla ktien kaba 21 sngi na ka bynta kito ki heh jong ki kompeni bad ki Bank kiba trei ia ka kam pynkylla ktien .
Lai tylli ki lynti surok ba kongsan ki long jong ki ha Vijayawada .
Ban pynduna ia ka jingkit jong ki jingkhuslai bad ban pynsuk bad pynbha ia ka jingim jong kiba duk kiba duk bad kiba shah ban bein ha ka imlang sahlang ka dei ka mat ba hakhmat eh jong ka sorkar .
Ka England ka la jop ia ka lyngba ka Super Over ha ka jingkhein pud .
Hato ka Congress kam shym la thmu ban thaw sorkar hadien ka Assembly poll 2018 da kaba thied ia ki MLA jong ngi ?
Kumta u Nongsynshar Sepngi u la hukum ban pynioh biang ia ka iing jong u Raja bad la pynskhem ia ka jingmap jong u Raja da ki Sorkar Bombay bad ki Sorkar ba ha khlieh duh .
Katto katne la pyllait hadien saw bnai ka jingtohkit .
Ka jinglehkai tynrai jong ka Bhagavata Mela ka pyni ia ki khanatang jong ka niam Hindu , kaba la buh ha ka rukom jingrwai jong ka Carnatic .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi .
Ki la peit katto katne taiew ban iohi kaei ka ban jia .
Ka jingeh mynta ka sngi ka long ban ai ia ka jingdonkam kaba kham khraw ha ka liang ka ioh ka kot ia kane ka jingiadei kaba don histori da kaba shim khia ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba dang mih .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la sam ia ki kot ha ka complex jong ka Azimpur Girls ’ School and College ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
" " " Ka tyllong : Shi bynta na ka jingkren jong u Nongkitkhmat jong ka Ri India sha ka Dorbar Pyrthei jong ka Ri ha ka 4 tarik u December 1971 " " "
Ka Moscow ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy u dang kren ha kane ka dorbar .
Ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh sha baroh ki longing ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording 24x7 .
Uttar Pradesh : Ka ding ka la jia ha ka hospital Baba Raghav Das kaba don ha Gorakhpur .
Hynrei u kyrtong jong ka party u la kiar na kaba kren eiei halor katei ka mat .
" U President u Ram Nath Kovind ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ba sngewsih bad thoh ha ka twitter : " " Ka jingjia jong ka jingkhyllem ka tnum jong ka jaka thang briew ha Muradnagar , Ghaziabad ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ha kajuh ka por, ki nongthohkhubor jong ka Bollywood ki pynpaw ba u aktor u Hrithik Roshan un ak ïa ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Hindi kaba la pynmih thymmai ïa ka phlim Kaththi .
Lai ngut ki nongleh kam sniew ki la mynsaw jur ha ka jingiakynduh .
Lehse u Paul u dang pyrkhat ruh shaphang ka jait jinglong ha iing kaba ka Lois bad ka Eunike ki la thaw .
Ha kine ki 160 snem ba la leit noh , ki kam jong kane ka jaka pule ba pawnam jong ka pyrthei ki la nangroi bun rukom bad kumjuh ruh ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ka .
Ha kajuh ka por ki don sa lai ngut ki nong Kerala kiba la khlad noh na ka jingpang Covid19 ha Gulf ha kaba ka jingiap ka la palat ia ka 120 ngut .
La iathuh ba ki aktor ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la shah tyrwa ban leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim Brahmastra trilogy hynrei ki la kyntait noh .
Bun ki briew ki don ka jingsngew pyrshah ia ka dud blang namar ka jingsma kaba kyrpang jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong ka India ka la sakhi ïa ka jingïalehkai boxing kum ka package kaba pura , namar ka jingdon jong ki Mumbai Fighters ha ka WSB , ka Indian Boxing Federation bad ka Sports Authority of India .
Ka Congress ka iakhun ia kane ka elekshon ha la ka jong ka bor .
" " " U Jyotirmoy Basu ji , haba u kren biang ha ka 4 tarik u September 1972 ha Lok Sabha , u la ong , " " " " Nga la ai jingmut ia ka jingpynduh pisa bad kiwei kiwei ki lad ki lynti " " ".
Ka Gmail ka dei kawei na ki email ba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka projek baroh kawei ka la shongdor haduh 26 lak tyngka .
Nyngkong eh ka jied ia ka jaka kaba bha .
Bad nangta ka la saphriang kum ka ding prai .
Ki phra tylli ki liengsuiñ kiba la dep ki la her sha Shanghai , Guangzhou bad sha Ningbo .
1924 Ki Fascist ki la rahbor bad pyniap ia u nongialam jong ka ri Italy ha Rome .
Ka mukotduma ka la sahkut ha thanat pulit Anantnag .
U Brahm Mohindra , myntri ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit Vigilance halor kane ka jingleh thok jong ki certificate bad degree .
La iohi khatduh ia u Huma ha ka phlim , Kaala ryngkat bad u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth .
U lah ban iap na ka jingpang dohnud .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Mohd Kaif u la aiti noh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Haba pdiang ïa kane ka khusnam , u myntri rangbah u la ong , ka dei ka jingithuh kaba kongsan kumba ki dang trei ban tei ïa ka Digital Bangladesh .
To ngin sdang da ki mar ba kongsan .
U Jisu um shym la ai jingmut ia ka Martha ba kiba ngeit kiba dang im ha kata ka por kin ym iap satia .
16, 17. Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ba ngi long kiba kyrpang na ka pyrthei ?
Kaei kaba u dei ban leh shaphang kata .
" " " U myntri rangbahduh ba mynta u pyndonkam ia ka jingshlur ba la pyni da ki bor pahara na ka bynta ka jingialap elekshon jong u ."
Ki kyndon nuksa ki don 8 tylli ki BYNTA bad ka appendix .
Ka thma bad ka jingialeh ka la paw ha ka por Shunga .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la pynphriang ia kane ka phlim .
Wat la ka kyrteng kaba khatduh jong ka , ka long kaba khlem akor bha .
Katba ki pung bad ki wah ki nang kham acid ki jingthaw ba im ki nang duna .
Pule ruh : Ka Collegium jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynjlan ïa ka rai halor ka jingpynkiew kyrdan ïa u Justice Joseph , :
Kawei na kine ki projek ka dei ka surok Kachhwa sha ka bynta jong ka Madhosingh bad kaba ar ka dei ka surok kaba 16 km jong ka bynta jong ka Manduadih sha Prayagraj .
Nga la mynjur ban pule Baibl .
Ki briew kiba kiew ha ka skulbah Shilpakala , Daka .
" " " Kane ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat ."
Ki ri nongwei kin ym iehnoh ia ngi ha ka jingsuk .
Kat kum ka khana pateng jong ki Hindu , U Blei Parasurama u la thaw ia ka ri hapdeng u Gokarna bad ka Kanyakumari .
Ki nong India kiba iap ha ki jingbthei bom ha Sri Lanka kiew sha ka 11 ngut katba uwei pat u la khlad noh namar ka jingmynsaw.
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingpyndam ia ka jingshongkha .
Ka Priyanka Chopra ka dap da ka jingkmen halor ka jingjop ia ka National Award na ka bynta ka phlim Marathi jong ka kaba la tip kum ka Paani .
KA JINGPYNBNA JONG KA JINGIADA
Ki la dei ban shah dain kuna Tk 5 billion hynrei ka BTRC ka la ioh tang Tk 300 hajar na kawei na ki seng .
U Ganguly mynta u dei u nongmihkhmat ban long u President .
Ka don ka sohjew bad u sohjew , kano kano ka rukom .
La kyrpad ia ki bor ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
La pyllait paidbah ha ka 27tarik Jylliew 2018 bad ki khlur ak u Sanjay Dutt ryngkat ka Divya Dutta , Jimmy Shergill , Mahi Gill , Chitrangada Singh bad ka Soha Ali Khan .
Ka Sorkar . Skul bah Kallar , Markayankottai .
Kaei ka nuksa kaba phylla kaba U Jisu Khrist u la buh ?
Haduh 100 ngut ki briew ki la wanrah ia ki jingeh jong ki , kiba bun na ki la pynbeit ha kata ka jaka .
Ka kot khubor jong ka pule puthi, 2011, sla. 297 .
Ha kum kine ki khep la shim ia ka jingpynbeit kaba biang .
La ai jingmut kyrpang ia kito ki bynta kiba iadei ruh bad ki paidbah nong India kum ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
" " " Ka jingkren jong nga ka la shah pynkylla bakla ."
Ka Mi Band 4 ka don ruh ia ka Bluetooth 5 . 0 katba ka Mi Band 3 ka don ia ka Bluetooth 4 . 2 LE .
Hadien la pynhap noh ia ka sha iing .
Nangta ngam tip kaei kaba la jia .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ka ri India kiba la pynlong ia ka jingjied jong ki kaba shai bha bad ai ia ka jingbthah kaba shai .
Lait noh tang ki jingiakhih bad ki jingiakhih jong ki nongtrei kiba ju jia man ka por , ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka dang sngap jar bad suk .
Ki pisa tyngka ki long kham bunsien ki kot , hynrei ka seng wad bniah jong ka ri Australia ka la pynmih ia ka pisa polymer ha ki snem 1980 . ka la leit sha ka jingpyndonkam ha ka sngi rakhe arspah snem jong ka jaitbynriew ha ka snem 1988 .
Kata ka long kaba ngi lap ha ka jingpule jong ngi .
Colonel , katba phi dang plie ia nga nga thikna ba phin shem ba don shibun kiei kiei kiba nga dei ban sngewtynnad .
Ka jingkhein zero ka pyni ia ka jaitbynriew kaba bamsap bha katba ka 100 ka pyni ia ka jaitbynriew kaba khuid bha .
" Ka kynhun kan ym shim kano kano ka royalty na ka bynta ka jingmih ." " "
Kane ka ding ka saphriang suki suki sha ki khlaw .
U la ong ba ka jingpynmih ia ki card rashon thymmai jong ka BPL kan sdang noh shen .
Ki dieng ha ka pyrthei ki ring mynsiem ia kajuh ka Iyer .
" " " Sa shisien pat lada ki liangpyrshah ki ai party bakla ia ka sorkar ne ka sorkar wat ka sorkar ruh kam lah ban pdiang . " " " .
Ha khmat jong u u Gen . U Yahya Khan, U Gen. U Aslam Beg bad u Gen . U Kayani u la kiew sha kata ka kyrdan .
Bad bunsien la ju iehnoh bein ia ki .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba skhem .
Ka khlem ai kano kano ka lad ia u nongialeh pyrshah jong ka .
Ha ka jingpynkut jong u , u Panchen Lama u la pynrem ia ki jinglong ba bun paid ha Tibet .
Ka jingkut kaba kynsan jong ka pharshi U Jisu ka iehnoh ia ngi bad kaei ka jingkylli kaba pynkyndit ?
Ia kane donkam ban bishar bniah ha ki ar tylli ki kyrdan .
Kumta ka dei hok ban ioh ia ki khusnam bad ki jingai burom .
Ka jinglong jong u briew shimet .
U la shimkhia kyrpang ia ka jingpynroi ia ki karkhana ha Mysore .
Kum ka nuksa , ka jinghap slap ba la ïoh jingtip ha u snem 1981 ka long kumba 1,738 mm hynrei ha u snem 1992 ka long 798 mm .
Kaei ka pateng kaba phin iehnoh shadien ?
Ngam sngewthuh balei ba phim lah ban sngewbha hangne ​​.
Uwei u lah ban shim ia ki jingleit jngoh ba la pyniaid ban pynkiew ia kane ka jingshem .
U la leit ban shah jied kum u President jong ka Indian National Congress lai sien lynter ha ki dorbar jong ka ha Bangalore , Bhavnagar bad Patna naduh u snem 1960 haduh u snem 1962 .
Ki poim tyngshop ki don 60 lain , bad ka poim kaba jrong tam kaba dang im ka don 140 lain .
La plie paidbah ia ka da u chairman ka komiti pyniaid jong ka SA Jain College u Mr Kuldeep Jain .
Kaei , nga i kumba nga la kha hynnin ka sngi ?
Ka la bthei kum ka lynti .
Yn thaw ia ka Komishon jong ka ri halor ka pule puthi ban mang ia ki jingdonkam bad ban buddien ia ki prokram .
Ka Covaxin ka dei ka dawai tynrai ba nyngkong eh jong ka ri India pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
U nongialehkai ba tbit tam ha ka Premier League : Risaw 2013
U Ravichandran Ashwin u la pynkhih ia la ki kti ha ka ober kaba hynriew bad khur ar tylli ki wiket .
U la pynrung ia ki katto katne ki jingthmu jong ka teknoloji sha ka tnat shipai India .
Kyntu ka India ia ka Iraq ban weng noh ia ka kyndon khang visa
Shisien ba u la ngop , u nongdih duma u mad ia ki dak jong ka jingsangeh lada ka jingkwah jong u ia ka nicotine kam shym la pynhun .
U nonglehkai Sunil Grover u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kano ka phlim jong u Salman Khan ?
Ki jingthoh jaka ba la pynmih lyngba kane ka rukom kin long kiba thikna bha , u la bynrap .
U Mr . U Badal u la pynlong ia nga u nongkit ram da kaba ai kyrdan nyngkong ia baroh ar tylli ki tnad ha ka jingkren mang tyngka .
Ka la pawnam bha ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka sorkar jylla ka la iaroh ia kane ka rukom treikam .
Yn sa iadonlang shen bad u Ayushmann Khurrana .
U heh ka UN ha ka jingleit jngoh ba nyngkong sha Pakistan
U Sharma u la shah kyrshan ha ki katto katne ki kompeni ba kynthup ia ka Hublot bad ka CEAT kaba dei na Switzerland .
Kumno ngin im mynta ?
Ka China ka la long kaba lamkhmat ha ka jingïoh takma ha Gabala da kaba ïoh 6 tylli ki takma kynthup lai tylli ki takma ksiar .
La kem ruh ia uwei pat u briew ha kaba iadei bad kane .
Khyndiat eh ki ri kiba don ia kata ka jingkhein .
Ka phlim thriller kaba pynsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat ka bud ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid kiba iakynduh ia ki jingeh kiba phylla .
Hooid , ka la pynlong ia u Abraham u briew uba kongsan ha ka histori jong u briew , u nongpyniasoh ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh kaba la thoh .
Ki kyndon ba la pynkylla halor ka Visa nongjngohkai pyrthei
La antad ba kumba 150 akar ka jaka ka la duh noh na ka jingtwa duriaw ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Hynrei dei ki khniang Bacillus kiba shim por slem tam .
Bad katto katne kiei kiei na ki jingthoh jong ka Ride bad ka Verve .
Ia ki jingjia pyniap briew lah ban pynbeit katkum ka kyndon 300 bad 302 jong ka IPC .
ki jingshakri ha ka liang ka imlang sahlang .
Hynrei ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba u la iap .
Ki lai ngut kiba hadien ki dei na Hyderabad .
Ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha ki jingwad bniah ia ki kynthei nongtrei , ka la pyni ba tang khyndiat eh kiba la shah pyntip sha ki bor synshar .
U la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki tieng ia ka jingialeh kaba kata kan pynmih , ki tieng ban shah pynngat ha ki jingiakren kiba kim nang ban pyniaid , bad ki sngew ba kin sa rem .
U kpa jong ka Olenka u la iap bad ka la shongkurim ia ka Kukin , ki arngut ki im ka jingim shongkha shongman kaba suk .
3 ngut ki la ïap ha ka jingïakynad kaba thymmai ha Muzaffarnagar
U la kular ban ioh biang ia ka nam kaba la jah bad mynta u dang bunkam ban pynkhreh ia ka script jong u .
Nga shu thngan , kata ka long baroh .
Ha kata ka por u Lam Sai Wing u dang hikai ha Guangzhous Chan Tong District .
Katba la buh ia ki lad pahara kiba pyrkhing bha na ka bynta ki PM kiba wan jngoh ia ka Jylla .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh haduh ka por bym lah buh .
" " " Ka jingpynkhlain ia ka bor thied jong u briew uba rit paid ka long ka lad ba kongsan ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ngi ."
Kiba shah kem ki long u Baldev Raj bad u Daljit Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Jalandhar bad u Gurdeep Singh na ka thaiñ Sharifpura hangne ​​.
Ha ki distrik bapher bapher bad ki kyrdan taluka shaphang ki khynnah bapher bapher kiba duna dkhot met na ka bynta ka jinghikai ïa ki nonghikai wadbniah ha ka kamra ïarap bad ki tiar hikai ba thymmai tam la pynbiang .
Ka la thiah kum kaba thiah .
U la shah ktah ruh shibun ha ka jingaiti bad jingaiti lut jong u Swami Vivekananda bad U Trai Gautam Buddha .
Ïap palat 100 ngut ha ka jingshah thombor ha ki missile ha Yemen bad ki drone .
Ka thup jong ki syiem ha ki ri Bilat .
Ka poster ka don ia u Sai Pallavi uba phong ia ka jain jong ki nongniah kali ryngkat bad u rudraksha.
Ki 38 tylli ki jingpule jong ka ki kynthup ia ki phang kum ka Jingtrei ia ka Outline , ka Jingpynsngew ia ka jingeh bad ka jingpynkylla ia ka sur , bad ki hikai ia ka rukom thoh ktien , ka jingpynmih ktien bad ka jingpynwandur kaba dei .
Ka jingma jong kane ka jingpang ka nang kiew namar ka jingthut ha ka jinglong jong ki protein jong ka jabieng .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Rasheed Kidwai u pyni ba u Shah bad ka BJP ki iai bteng ban pynkhih ia ki pud ki sam.
Ai Burom Ba Riewspah U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ïa u Doyen Ayurveda
Kane ka jingïohi ka donkam , kum ka jingdonkam ba kongsan jong ka , ïa ka jingkyntait khlem jingteh bad khlem jingartatien ïa ka Seng Democratic .
Hynrei ki nongialam kim lah ban leh tang ia kane .
Ki Register ba la pyniasoh lang ba la pynsuk ban pynneh hapoh ki ain trei kam bapher bapher .
Sngi kha U PM Modis : Ki jingrwai jong ka NaMo ki ring katba u Corporator barim ka Congress u pynlong puja
" Sa shisien pat phi la ong . . . " " Baroh kin sa bha ." " "
Kano kano ka jingiathuhlypa kaba la pyndep ka dei ban long kaba la thoh hadien ka jingpyndep .
Ka jingialang kaba bud jong ka JWG kan long ha Bangladesh ha kaba kut jong une u snem .
Ka bus ka iaid da ka kali rit kaba ieng ha khmat ka thuk thuk .
Ka jingbuh tiket rel kan sdang biang ha ka por 1 baje eiei . 7 lak tylli ki jaka ai jingshakri paidbah naduh lashai ka sngi ha kylleng ka ri .
Ki briew ki don ka jingmut ba ha kaba ai jingkular ha ki kot ki sla , ka Congress bad ka BJP ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ka pyrthei ka sakhi ia ki jingeh bad jingkulmar ha ka jingheh kaba ym ju iohi ha ka histori kaba dang shen .
Ki jaitbynriew Bangladesh kiba bun eh ki don kham bun ha ki jylla New South Wales bad Victoria , ha kaba ki don bun ha ki nongbah Sydney bad Melbourne .
" " " Ha ka jaka kata , u briew shimet un ioh ia ka jingpynshitom phatok kaba ym palat ia ka 10 snem ha ka jaka set ia ki khynnah rit " " " " la ong u chairman jong ka komishon u Awwad Alawwad .
Ka iingbishar ka la rai pynshitom iap ia ki .
Uno uno uba leit sha Africa , la ong u Adlai Stevenson , u ju pynkynmaw ia ka jinglong shlur jong ki mishoneri . . . .
Hynrei kata ka dei ban long ka thong .
La niew ia u kum uwei napdeng ki 25 ngut ki nongmihkhmat ba tbit tam jong ka Ri India , lyngba ka jingwad bniah online .
Ha kane ka por , ki kala bandar ki hiar thma ia ka Delhi barim .
Namarkata kim sngewthuh kaei ka jingialehkai kaba kyrpang jong ka kriket Test .
Ka FIR ka dang sahkut ha kaba iadei bad kane .
Kane ka long Rs 1 . 33 shi litar ha ka 1 taiew jong u bnai Aug 2014 .
Ha ka jingbishar kaba khatduh ka dor jong kawei pa kawei ka share ka iadei bad ka jingmih jong ka jingmyntoi kaba kan ioh ha ka lawei .
U la pynbna ruh ïa ka Veterinary Dispensary ha Bagipul , ka ïing peit bniah bad ka jingtei ïa ka science block ha ka skul sorkar Senior Secondary School ha Bagipul .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ia ka sorkar jylla .
Ia ka jinglut jingsep jong ki nongdro kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop yn bei da ka sorkar pdeng jong ka nongbah Manchester .
Ka jingshna sur kaba bha tam : U Bishwadeep Chatterjee bad u Nihar Ranjal Samal .
Te , te , phi dei ban leh ei ei . Ka la long ka jong ngi .
Da kaba pyrkhat ia ka jingheh jong ka jingpyrshang kaba donkam bad kaba dang iaid shakhmat ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang , nga kyrpad ia ki paidbah ban noh synniang da ka jingsngewrit sha ka PM CARES Fund .
La hikai ia ki khynnah ban khot ia ka kmie ba shisha jong ki mum . Ki khot ia kiwei pat ki tnga jong u kpa jong ki ka kmie bud sa ka kyrteng nyngkong jong ki .
U Soitan u la trei shitom ban pynmatlah ia ki jingmut jong ki briew shaphang U Blei .
U Vajpayee um ju shah pynbor hapoh ka jingpynbor : U Modi .
Ka pisa bar ri jong ka ri Bangladesh ka long haduh USD 24 billion , kaba long kaba ar ha ka jingheh jong ka Asia ba shathie .
Ha ki snem 1970 bad 1980 u la trei kum u nongthoh khubor ha ka United Press International bad ka Associated Press .
Ka tnad ka la thoh sha ki sorkar jylla ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Hooid , ka dei ka thong ba iadei lang jong ngi bad baroh ngi iatreilang ban pynurlong ia ka , u la bynrap .
Lehse ha kawei ka rukom ka long kaba dei .
Ia kine kiba shah kynnoh la aiti noh sha ki pulit jong ka Talaghattapura .
Ka jingduna jong ka sap .
Pynsah ia ka khmat jong phi sha ka jingshai jong ka sngi bad phim lah ban iohi ia ka jingdum .
Ha shwa u snem 2017 la ju pynmih ia ki First Advance Estimates jong ka GDP ha ka 7 tarik u February , 3 taiew shwa ka tarik ban pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ha kani ka sngi da em leh u Sarpanch ka chnong Rampur u Amar Singh , u Harnek Rampuri , u Chabeel , u Surjit , u Baldev .
Kumno phi peit ia kane ka mat ?
Ka la long ka jaka ha ka lynti iaid masi jong ka thain Sepngi kaba khraw .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jong u Saif Ali Khan u Taimur .
Hadien kata u la leh beijot ia ka bunsien da kaba byrngem ban buh ia katei ka video ha ki social media .
Ka don ka jingburom ha kane ka kam .
Ka Dabang Delhi ka la pynliem ia ka Bengaluru Bulls ban rung sha ka final jong ka PKL .
" 14 U Paul u la kyntu ia u Timothi : " " To iai pynleit jingmut ha kaba pule paidbah , ha kaba kyntu , ha kaba hikai . "
La pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Ha kane ka jinglong la hap ban weng noh ia ka kyntien ' pynshisha ' ba la pyndonkam ha ka Bill .
Ka Riti Synshar ka dei ka Gita jong ngi , ka uran jong ngi , ka Baibl jong ngi bad u Guru Granth Sahib jong ngi .
Myntri Rangbahduh : Ngi la sdang ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongthoh kot ha ka thain baroh kawei ha Jaipur mynta ka sngi .
Ki riewngeit ki lah ban leit jngoh ia ka Sripuram Golden Temple hapdeng ka por 8 baje mynstep haduh 8 baje mynmiet ha baroh ki 365 sngi .
Kynthoh u Narendra Modi halor ki lad pathai khubor India halor ki interview
Hato phi iohi ia ka jingiadei hapdeng ka jingialang jong ki bad ka jingpyniaid ?
Pynrem u President ia ki kam thombor ha Mumbai ' .
Te , ngam lah ban long uba shngain than .
Ngi la long kum kiba iaid lyngba ki jingpynkylla .
Paralok , Phi don ka jingeh kaba khraw ha khmat jong phi ban pynkylla ia ka jingpyrkhat kaba sniew shaphang ka jingsynshar bad ka rukom synshar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kiba bun na kiba iap ki dei na u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakurs ka thain jong ka Saraj .
Kumno phi lah ban jubab ia ka jingieit U Jehobah ?
Ka jaka ri mrad ka don ha ka jaka ri mrad bad ka jaka ri mrad .
Ïa une uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ïa u ba u la ïap .
Kumjuh ruh u don ki tnat kiba mih shabar na ka tynrai .
Lada don kano kano ka kam kaba kyrkieh kaba donkam ia ka jingpyrkhat kyrkieh jong ngi , ngi dei ban leit shabar jong ka jaka jingialang .
Khatduh eh ki pulit ki la lap ia ka jingshah lehbein bad pyniap jong ka Varshita ha ka thain Chittoor kaba la pynmih ia ka jingkyndit ha ki jylla Telugu .
To long kiba sbun ia lade bad ia kiwei pat .
Ka jingdawa ia ki jingthmu kiba kum kine ka la nang kiew haduh katta katta ha kylleng ka ri haduh ba ngan hap ban wad ia ka lad ban poi sha ki samla pule kiba kham bun .
Ka Turkey ka pynlong ia ki 3 ngut. 6 million ngut ki briew kiba la phet krad na ka thma Syria .
Ka pyrkhat ? Ym don mano mano ruh hangne ​​kiba la lait na kano kano ka kam .
Pynsah ia ki sla ha ka tduh jong u kalash shuwa ban tap ia u da ka jingtap .
U Sushil Modi ujor pynjah burom pyrshah ia u Rahul Gandhi.
Hynrei um shym la long u briew uba sngewrit .
Bad U Trai Shiva u la pynlong ia ka Nellithertha ka jaka shong jaka sah jong u .
Ngin ia kren aiu lada ym dei ia ka jingshisha ?
Hato ngim shim shuh ia ka nongbah ?
Ym don post office ne skul , bad tang da kaba shu jia ryngkhat la khang noh ia ka thanat pulit .
Ynda ki la poi ha iing ki la tip ia ka jingiap jong u Alden .
Ki la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ha Karnal ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ki arngut ki nongtrei iing jong ngi , kumba ka la jia baroh arngut ki nong Bengali , la ai shuti janmiet ryngkat bad katto katne ka pisa ban peit phlim ha ka jaka peit phlim jong ka thain " " "
Phi lah ban ong ia ki ban phone ia phi lada u pyndonkam ia ka .
U la buh ia ka khmat jong u ha kaei kaei kaba kham khraw .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem na kawei ka hotel ha Sector 43 hadien ba la shah kem .
U president ka ri India u Ram Nath Kovind bad u myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore ki la ialam lynti ha ka twitter da kaba ai khublei ia une u nongmareh na India uba la pynmih ia ka jingpyrshang kaba bha tam shimet .
Hato ka mynsiem jong u Sushant Singh Rajput ka la pynthikna ba u la shah pyniap ?
Ka kaiphod ka la pyni ruh ia ki dak jong ka kyiad ha ka met jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai bad ka President ka Switzerland ka Doris Leuthard ha ka sngi Thohdieng ha New Delhi .
Ym don ka mariang na ka bynta ka iing ka sem bad u don ruh ia ki jingangnud .
Ki la ioh khusnam ia ka jingrwai ba bha tam na ka bynta ka phlim Sonu Ke Titu Ki Sweety .
Hynrei lada don kiba leh ia kaba sniew khnang ba kan long ka bynta jong ka jingim jong u , kane ka lah ban long ka sakhi jong ka dohnud kaba sniew .
Shuh shuh , la pyllait ruh ia ka bai skul ia ki samla pule kiba pule ha ka ktien Tamil Medium ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
Kaei kaba la jia hangtei ka la iehnoh ia ka dak ha ka ri bad ha u president jong ka , u Gero Schliess u thoh .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki na ka website jong ka skulbah Krishna .
Ha ka jingim jong u ha ka sain pyrthei bad ka kam khaii , u Cisneros u la iai bteng ban iadon bynta ha ka jingtei iing bad ka jingpynthymmai ia ki sor .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1345 baje
U la ong , U Rahul Gandhi u artatien ia ka jingtip jong nga shaphang ka niam Hindu .
Ka jingdawa ba kongsan jong ka Congress ban pynkylla ktien biang ia ka ktien na ka bynta ban buh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ka GST Council ruh la mynjur da ka sorkar .
Mynta , kane ka don ki jingma kiba ngim sngewthuh , kynthup ia kiei kiei kum ka jingpynkhluit ia ka sla khyndew ne ka jingpynjot ia ka sla khyndew .
Ha u bnai Risaw 2008 ka PKR , PAS bad ka DAP ki la thaw ia ka jingiateh ba thymmai kaba la ai kyrteng ka Pakatan Rakyat .
Na ka jingpeit jong ki nongkylli jingkylli , ki don ki jingeh na ka bynta u nongkylli jingkylli ruh kumjuh .
Nga kwah ban pynkynmaw biang ba kito ki nongrep ki bym pat ioh ia ka pisa kin sa ioh shen ia ka bhah kaba nyngkong hadien katto katne taiew .
Im pyrshang ban trei ia kata .
Ngim lah ban bat shuh .
Kane ka la iaid haduh hynriew bnai , haduh ba ha kawei ka sngi ka la mih tuh na iing jong ka ban leit sha ka Iing Hima .
U Shimron Hetmyer u la pynmih ia ka spah snem kaba phylla bad u Kieran Powell u la pynmih ia ka spah snem kaba stet bha.
U Patnaik da ujor u ha thanad ka Kharavel Nagar .
Hooid nga la leh ! Hadien bun bnai jong ka jingpyrshang kaba jur , ha u bnai May 1986 nga la lah ban ioh ia ka visa na ka embassy jong ka Albania ha Athens .
Ynda nga la dap 17 snem nga la pyrshang ban pule ia ka Baibl .
Ka jingpyndonkam ia ka rnong bad ka nar kum ki tiar shna ruh ka la ktah ia ka jingroi jong ka iing rnong .
La sam haduh 12 tylli ki khusnam ha ki kyrdan bapher bapher .
Ym shym la leh ia ka jingpynbthei ha kiba bun ki jaka jong ka sor .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Jagdalpur .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah
Ka teknoloji ka ai ia ngi ia kum kine ki lad ki lynti kiba ngim lah ban pyrkhat khyndiat snem mynshuwa .
Katba ki sekhon ki nang iaid haduh kaba kut jong kane ka pyrthei , to sngap ia ka jingai jingmut jong u Paul : Wat lehbein ia ki jingiathuhlypa .
Ki la ong ruh ba ki la thmu ban leh shuh shuh ia ki jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Ka Leena ka dei kawei na ki nongpang ba shyrkhei tam jong ngi .
Ynda la buh ia ka cake ha ka oven ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong bad ka la iaid kylleng ka jaka .
Ha ki spah snem ka la bat ia ka jinglong ba pawnam jong ka , bad ha kiba bun ki bynta ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka thain .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Shwa ia kane u la shakri kum u nongiasaid ain ba kyrpang .
Ka Lekha Rathnakumar kaba dei ka Director jong ka tnad jong ka Sonotone ha India ka la ïakynduh hi dalade ïa ka Dheena bad ai khublei ïa u .
Ia ka aluminum la ju khein kum ka nar .
>> Ngam shym la tip , Jill .
Peit ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingai .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ban lap ia u , u la ong .
Arngut ki briew ki la khlad ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​.
Ngam tip ruh ia kaei kaba nga ap .
Ngi kwah ia ka hok ia baroh bad ka jingpynsngewbha ia uwei ruh .
Ujor mukotduma thok ki pulit ka Delhi pyrshah ia u Kiran Bedi
16 Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la bishar bniah ïa ki jingshisha bad ki la ngeit skhem ba tang ki Nongsakhi U Jehobah ki bud ïa ka niam kaba shisha .
Katto katne kiwei pat ki kyrtong ruh ki la thep kyrteng .
Ka don ka jingieit bad jingburom kaba khraw ia u .
Hynrei baroh ar tylli ki phlim kim shym la lah ban kamai bha ha ka box office .
Kane ka la khot ruh ia ka jingkynthoh kaba jur na kiba bun ki briew ba u J . P . la mane ia u blei wat la u long u Marx .
Baroh ki la iawan ban kyrshan ia u .
Khlem pep ka scar kan pyniap ia phi .
Ki pulit ki suba ia ka jingdonkti jong uwei na ki nongtrei ha katei ka jaka ai marbam ha katei ka jinglute .
Ka president ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ka la buh jingkylli ia ki nongrim ba la pynlait ia ki nongshah kynnoh .
Ka Vodafone Idea ka la buh ban pynkiew ia ka bai lutksan kaba sdang naduh ka 1tarik December 2019.
Ka Tamil Nadu ka don 3, 023 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 30 ngut katba ha Rajasthan, ki don 2, 886 ngut bad kiba iap ki long 71 ngut .
Kumta , lada ka dor ba la buh lypa ka dor ba la buh lypa ka lah ban long 0 . 5 ban pyndonkam ia ka rukom klas kaba kham lah ban jia .
Ka RBI ka la shim katto katne ki sienjam ban iada ia ka rukom pyniaid pisa jong ngi , ban kyrshan ia ka ioh ka kot ha kane ka jingeh kaba mynta , la ong u Lat .
Bad ruh , ngi hap ban trei shitom bha .
Ka bai tiket na Aluva sha madan kolej Maharajas ka long T.50 .
Ki dei ban shongthait ha iing .
Ka kyrteng bashisha jong u Dilip Kumar ka dei U Mohammad Yusuf Khan .
Nga lah ban pynlong ia uno uno u briew , ka kynthei , u blei ne u mrad ban leh ia ka jingbthah jong nga .
U MacDonald u la buh jingthoh teng teng . katba u Holmes u dang shong lyngngoh , da ka jingpynpaw jong ka jingsngewnguh kaba lyngngoh bad kaba burom da kaba u riewstad jingthung u ju peit bniah ia u syntiew uba duna bad uba kordor .
Ka kjat kadiang jong nga ka la snam .
Ka pynkynmaw ia ngi ia ka nongrim jong ka jingknia bad jingpyllait im ha ka kamram ban pynim ia ka kmie pyrthei .
Kawei pat ka iing ialehkai kaba la iarap ban pynskhem ia ka jinglehkai Bengali bad kaba dang don haduh mynta ka long ka Minerva .
La nga leit sha kano kano ka ri , nga sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew ba ia ki nong India la tip kum ki briew kiba kohnguh ain ha kito ki ri .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat hynrei la thmu bha .
Ka jingpynkylla kaba stet shaneng ka pyni haduh katno dang don ban tip shaphang ka jingpynbeit ryntih ia ki gene jong u briew , ong ka kot .
u duma uba biang katkum ka jinglong jong ka pyrthei u don ha India ha ka dor kaba rem bad ka don ka lad kaba bha ban shalan ia u duma India sha China .
Ki bus ki don na jan baroh ki nongbah bah jong ka Iran sha Dezful lane kawei na ki nongbah ba marjan jong ka .
Katto katne ki tiar ba pyndonkam hi dalade ba la pyndonkam ha ka rukom pynwandur ia ka prototype ki lah ruh ban ai ia ka jinglah ban thoh ia ki jingtip ba treikam .
" Nga la ong , " " Ngam kwah ba phi ki shynrang phin iapoikha khlem por tang ba phin lah ban leh ia kata katba u kpa u dang im ." " "
" " " Ha kawei pat ka liang ka jingshai jong ka jingkyrmen jong ngi ka long ba la pynbun ia ki dur jong ka jingbei tyngka jong ka sorkar . " " "
kum ka jingbam , la pynbeit ban kynthup lang ia ki .
La iathuh ba ki don phra tylli ki jingjia tuh na kylleng ka sor .
Baroh ki aktor ki la essay bha ia la ki bynta .
Ka Mahal jong u Raja Zalim Singh ka don hangne ​​, ka kynroh barim jong ka mahal ka dang don hangta bad ka dak jong u kuli ba la pyndonkam da ki phareng .
Pynduh bad shim ia ka jingthoh na ka kot jingkhein jong phi na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
Ka jingiatylli ha ka rukom im kaba bha tam
Na ka liang ka Kings XI Punjab hapoh ka jingpyniaid jong u Ravichandran Ashwin ka la jop phra sien na ki hynriew tylli ki jingiakhun bad suki suki ka dang iaid sha ka playoffs .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la thombor ia ki bad ki la pynsangeh ia ki .
Na kine 10 921 tylli ki ward la pynbna ba la mynjur lang .
Hynrei ka jinglong ka don la ki jong ki lynti .
U Karan Singh Grover u la shah iohi ba u dang iaid kai bad ka tnga jong u ka Bipasha Basu.
Nga la batai ba ïa ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah la batai ha ka Baibl .
Ki pulit kiba la register ia ka mukotduma pyniap briew ki dang tohkit .
Nga kwah ban ong ia ka sorkar India ba ngin shim khia lada lap ia ki sakhi pyrshah ia kino kino kiba na Pakistan , la ong u Imran Khan .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynbna ban ai jingiarap khlem jingsiew kaba hynriew hajar tyngka sha kawei pa kawei ka longiing kaba shah ktah ha ka jingshlei um lyngba ka jingai jingmyntoi beit beit .
U la long u Frank Thakurdas uba long u nonghikai ha ka sain hima sima ha Kirori Mal College .
Kane ka dei ka rukom ban pynsngewbha ia u kynrad jong nga.
Phi kwah ban thied katto katne ki bateri ?
Ki heh jong ka EC ki la ong ba ban pyndep ia ka por ba la buh ha u bnai December ka long kaba eh bha .
U director u la phah circular sha baroh ki nongtrei ha kaba iadei bad ka jingleit jong u myntri .
Wat ai ba uno uno un shukor ia lade . Lada uno uno napdeng jong phi u pyrkhat ba u long uba stad ha kane ka pyrthei , to un long uba bieit khnang ba un long uba stad .
Nga la ioh shibun ki jingtyrwa ban shna phlim .
Ka myntri khlaw ka Assam ka Pramilla Rani Brahama ka la ong ba ka jingiap bunsien jong ki Hati khlaw ha ka jingtyngkhuh rel ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Lada phi la ju don ha Grik , wan sha vvoia bad peit hi dalade ia ka jingjia ba phylla jong ki umsaw jong ka Evripos !
Ka rukom shna iing jong ka nongbah Belfast ka la ktah ia ka iing sah jingkynmaw jong ka Victoria ha Calcutta , India bad ka iing dorbar jong ka Durban ha South Africa .
Ka Paytm ka la ioh ia ka jingmynjur na ka RBI ban siew ia ka bank
Ka kot ka la ialap ia ka jingdonkam ban thaw ia ki seng trei mon sngewbha ban pynmyntoi ia ka imlang sahlang .
Ka jingpyniadei ia ka kam bad ka jinglong mynsiem . Wat la ka jingtrei shitom ka long kaba dei ban iaroh hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan ban shem ia ka jingsngewhun ha ka kam bad ha ka jingim .
Ha ka jingshisha , ka rukom pynmih jong ka dipole ka long kaba iadei bha bad ka rukom ba ngi peit ia kane ka pen kyrpang .
U nongialehkai kriket jong ka ri Ireland u la ong :
Ia kane ka rukom treikam la sdang ha ka 1 tarik u Lber jong u bnai ba la dep na ka bynta ki kam kiba don ka jingmih kaba palat 500 klur tyngka ha ka snem mang tyngka .
Kitei ki arngut ki la mih nyngkong ha katei ka phlim kum ka Jessie bad u Karthik .
Tang ha ki hynriew sngi , ka por jong ka jinghap slap ka long kaba lyngkot bha , bad ki meteoroid jong ka ki long kiba rit . ka wah ka long kaba khlem ki mawlynnai kiba heh .
Ka ioh ka kot jong ka Uttar Pradesh ka long kaba phra na ki jylla baroh jong ka ri India .
Ki kot ba la pynphriang lyngba ka WhatsApp ki don ia u code jong ka jaka uba iadei bad u code ba la ai ha ka skul shimet na kaba la pynmih ia katei ka kot , la iathuh ki pulit .
Ki jingbei tyngka kiba kongsan ha ki jingtei kiba hap hapoh ka jingbthah tynrai jong kiwei pat ki tnad kata .
Ka la iap noh mardor .
U President barim u Pratibha Patil bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka tnad kam pohiing ne ka tnad iada ri ?
Ka Avengers : Infinity War kan dei ka phlim kaba heh tam kaba la pynmih ha baroh ki por , lehse ka phlim kaba la ap khmih lynti tam na kano kano ka jait phlim .
Ha Mumbai ka dor ka long T.47 hajar 960 tyngka.
Mynta la pyntreikam ia ka jingpyniaid lang jong ka IFHRMS ha kylleng ka Jylla ryngkat bad ki aplikeshon kiba la don lypa .
“ “ “La pynduh noh ia ka Molly Malone,” la ong u ophisar, da kaba pule ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka bar na ka jhad kaba don ha khmat jong u.”
Uwei u pulit uba peit ia ka jingshah set phatok u la batai : Ha ka jingshisha , ka jingrwai ka hikai ba phim dei ban sngap ia ki kmie ki kpa jong phi , bad ba phi dei ban im ia ka jingim katba phi kwah .
Naduh ba u Pawan u kyrshan ia ka TDP , u heh ka Jana Sena um shym la pynmih ktien pyrshah ia u Polavaram , u la ong .
Ki khubor shaphang ka Hong Kong ki shah pynjah ha ki lad pathai khubor .
Ka jingtest ka la sdang , ka skul ka la shah khang khyrdep pura .
Ka la jop ia ka dohnud jong nga , bad ngi la ia poi kha ha u snem 2005 .
" " " Kumjuh ruh kiba iap , haduh 120 ngut ki briew ki la shah rah pang hadien ba ki la bam ia ki dohkha katkum ka jingong jong ki heh sorkar . " " "
Nabha CIA ki la ioh ban kem ia uwei uba don 15 kg u soh poppy .
Hadien ba ki la sngewskhem ia ka jinglah bad ka bor jong u ki la ai burom ia u bad ki la ai kyrteng ia u da u Rama Shah Peer .
Kawei pat ka lad ban pynim ia ka jingsngewtynnad ka long ban pynshlur ia kito kiba phi leit jngoh ban iai pyrkhat shaphang ka Ktien U Blei hadien ba phi la jah .
Ka ben , kaba kynthup ruh ia ki nongbishar L . U Nageswara Rao bad u S . K
Ki bor peit ia ka mariang ki khmih lynti ba u slap monsoon un dang bteng ha ka taiew ban wan .
Kine baroh ki dei ki mat kiba rit .
U la wanphai biang ha ka telebishon India da ka phlim comedy Hi !
U Rajinder Nagarkoti bad ka Ritika Jha Palial
" " " U Shoaib Malik u la ong ba u Mohammad Shami u la long u nongtied bol uba tbit tam ha ka kynhun ialehkai kriket ka ri India " " " " ym namar ba u dei u Muslim . " " " "
Ka Scomadi kaba dei ka kompeni shna scooter na ri Bilat ka la khreh lut ban rung sha ka iew jong ka ri India .
Ka jingpynkha khun ka dei kawei na ki mat kaba la bthei bha ha kine ki phew snem , kaba la pynmih ïa ki jingïakren kiba jur bha ha ka liang ka saiñ hima sima , ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka liang ka niam .
Nalor ka kam Desk , ki ophisar samla ki la ju leit jngoh ia ki Attached Ophisar nalor ba ki ju leit jngoh ia ki jaka .
Baroh ngi sngew sarong shibun eh ia kaei kaba phi la lah ban pynurlong .
Kaei kaba lah ban pynkhih ia ngi ban iai minot ha ki kam babha ha ka jingshakri jong ngi ?
17 Ki kynthei ki don ka bor ha ka iing ka sem .
U Ben Affleck u la batai ia ka daw jong ka jingshongthait kum u Batman.
Ka Sphinx ka dei ka mot kaba heh tam ha Ijipt .
Ka shim bha ia ki jingkren bein .
Ka seng ka sngew ba ki nongjied ba kyrpang kin long ka lad kaba shngain tam ban pynphai biang ia ki nongmihkhmat ba shisha kiba biang na kine ki kyrdan .
" " " To ngan iathuh ia phi ia kaei kaei , ko jingieit jong nga ." " "
Nga ia mynjur bad phi haduh katta katta .
Kumta , haba ngi pyndam ia ka jingong kaba kyrpang , ngi ioh ia ka mutant .
Da kaba kyrshan ia ka jingmane bashisha , ki briew jong ki Blei ki pyndonburom ia U Jehobah .
Ka Delhi kan long kum ka London lada ka AAP kan jop ha ka elekshon MCD ong u Arvind Kejriwal .
U Powell u la thep 54 na ki 34 tylli ki bol .
U la don ka jingpang sniehdoh kaba jem ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ha ki por ba la leit noh , ngi la iohi ba ki mang tyngka ba shipor , kim don shisha shibun bad kumta ki jingkhmih lynti ki long kiba duna ha kane ka kynti .
Ka Husqvarna Vitpilen bad ka Svartpilen 401 yn shna ha ka platform jong ka KTM Duke 390 tangba kan don ka jingpher ha ka rukom shna , ka rukom shna bad ka rukom treikam .
Ki lah ban kyrpad ia phi ban buh ia ka aplikeshon sdang kloi na ka dukan Android .
Da kaba thikna phi lah ban sngewlyngngoh , Kumno ngan lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ha ka bor ding ? Baroh ngi lah ban jied ban pyndonkam hok ia ka bor .
CHANDIGARH : U nongialam ka liangpyrshah u Sukhpal Singh Khaira mynta ka sngi u la kynnoh ba u Myntri ka kynhun myntri u Charanjit Singh Channi u la theh pisa ha ka jingtih dewbilat beain lyngba u khun ksiew jong u .
Ia ka kam Secretary ba kyrpang ba ar la thaw ha ka sien kaba nyngkong ha ka tnad .
" " " Lada pynlong ia ka Lahore kum ka jaka kaba shngain te baroh kin wan ban ialehkai hangta " " u la ong . "
Katba nga dang iaid sharum ka jingkieng
Ka kot ba la pyni nuksa shaphang ka theory jong ka jingialehkai ha ka ioh ka kot ka sdang da kaba pyni ia ka jingialehkai kaba long ka jingpynwandur ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
" " " Hooid , bun ki briew ki wan sha nga ban shna phlim ia ka jingim jong nga hynrei ngam pat lah ban pynkut ei ei ."
Ka Surkhi ka don ha ka Elaka Sagar jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ia kane ka Recital la pyniaid da u Bhai Chamanjit Singh bad ka party . U President u la ai burom ruh da ki syntiew sha u Guru Nanak Dev Ji ha kane ka sngi .
Na ka jingong ba u Symbai un shah pynmong ha ka kjat , u Abel u lah ban pyrkhat ba donkam ia ka jingknia kaba kynthup ia ka jingpynmih snam .
Hynrei ka la kam ba dang don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
" " " Kaei , u shun ia ki pulit ruh ? " " "
Big Boss 13 : U Salman Khan U Sumar Ia Ka Khun Kynthei U Asim Riaz Da Kaba U Ai Chocolate Jong Ka
Ban leh kumta kan pynduh jingkyrmen ia ka kam kaba nga ieit .
Ka jingrwai jong kane ka album ka kynthup ïa ki jingrwai ba pawnam jong ka jingrwai guitar na u Robert Fripp , u Chuck Hammer bad u Pete Townshend .
Ki jaka pule ha ka ri ki la nang sniew .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingleh niam ba khatduh jong ka khynnah kynthei ba la pyniap .
Kumno ban ithuh ia ki dak jong ka jingpang ha ki mrad ?
Ka Kashari ka pan hajir ia u Kejriwal , Sisodia ban wan hajir ha Dec 12 .
Ngam lah ban long shibynta jong kita ki jait jingjia .
U Modi u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh namar ba u la jah ha ka jingïalang kaba la pynlong ban rakhe ïa ka jingdap shispah snem jong ka jingshah pynïap ha Jallianwala Bagh .
Ka tnad khajna ka la pynlong ia ka jingwad ia ka kynhun kaba pyniaid ia ki jaka pule ba pawnam kiba don bun ki skul bad ki kolej ha ka thain Chennai bad Madurai .
Ka jingsam lang ia ka pisa bar ri
Balei la pyndonkam ia kane ka rukom ?
Ki dkhot ka Trinamool Congress bad ka BJP ruh ki la ïasoh lang ha kane ka jingïakynad .
Ka jingshongkurim khynnah ka mut ka jingshongkurim hapdeng u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei shwa ba kin san .
Kane ka link kam dei shuh kaba donkam .
Ka jingshah siat ha El Paso : U nongsiat suloi u la pyniap ia 20 ngut ki briew ha ka dukan Walmart ha Texas . U Trump u khot ia ka kum ka jingleh riewkhlaw
Nga kwah shisha ban jop ia ka ha kane ka kynti .
Hynrei kam don ka jingkut ha ka sain pyrthei .
Ka bai visa ka kiew na ka 60 sha ka 80 .
Na ka bynta ka lynti . com ka don ka jingiadei kaba jan bad ki bor hapoh ka sorkar Bush bad ha ka jingmut kaba kyllum ka pynpaw ia ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Ngam shym la ithuh kum u nongialeh laitluid .
Kumba 50 percent na ki nongjied jong ngi ki dei ma ngi .
Ym shah ban pyndonkam ia ki plan bapher bapher .
Naduh ka wah Feni haduh ka nongbah Chittagong ka jrong kumba 70 kilomitar .
La thaw ia ka Board Waqf jong ka Tamil Nadu ha u snem 1958 .
Ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput : Ka Rhea ka la ujor dorkhas ha SC ban pan ban pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha Mumbai
" Nga la ong em , em , em " " . "
U Waddingham u la ong ba kim don ki bahaïing hasem kaba dei ka jingthok .
U Ajay bad ka Kajol ki ïasam ïa ka dur jong u Saif Ali Khan ha ka phlim ‘Tanhaji’. . . '
Hynrei phim donkam ban niew ia ki paralok klas jong phi kum ki nongshun jong phi .
Ka Kumuda ka la leit sah bad ki kmie ki kpa jong ka sha U . S . na Ranchi ha ka por ba ka dang hynriew snem .
Ki long kiba bit ban shah map .
Ka India ka shim ia kawei na ki prokram pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei
Ka jingtuid jong ka gas ka la don ka jingktah ha ka jingjngai kaba kumba 3 km .
Hadien kata yn pyntreikam ia ki jaboh ba la lum katkum ki kyndon pyniaid jaboh kiba dang don mynta , 2016 .
Ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa kham bha .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh u nongsynshar uba don ka jingshlur ban long uba khlem thok kumne .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
Lada ka dei ka mrad kaba khlem khuid bad kaba ym lah ban kñia ha U Trai , un wallam ïa uta u mrad ha khmat u lyngdoh ;
Ym shym la don jingtip mano ban ialam ia ka kynhun jong ka ri India .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : La thmu ban sweep ka BJP ha Karnataka
Ka Maruti Ciaz 2018 kaba la ïohi khlem da pynkylla dur la pyndep ha ka rong Nexa Blue bad ïa ka logo bad ka dak jong ka kali la sop da ka tape .
Watla ka email pynbna kam shym la ong lypa , ka jingshakri ka don ka jingsiew kaba lait por .
Ka kren shaphang kumno ka treikam .
Katba ha ka snem 1911 la buh bad jubab tang 151 tylli ki jingkylli , ka jingkhein ka la kiew sha ka 397 tylli ha ka snem 1919 .
Ka BCCI ka pynkiew ia ka jingbuh ia ki nongialehkai kiba la iateh kular na ka sorkar pdeng
Ka bynta kaba kongsan jong ka phlim la shna da ki clip ba la jied na ki phlim ba mynshuwa ha ka series .
Ka jaka thymmai kan pynmih 250 tylli ki traktor ha ka shisnem .
Kumno phi lah ban long ki paralok kiba bha ?
U Trump u la kam ba u la jop ia ka elekshon kaba u la rem
Ka jinglong jingman ka la sah hapoh ka jingpyniaid naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Ki nongkynthoh ki la ong ba kane ka bill kan pynlong ain ia ka jingshah lehbein ki khynnah rit , katba ki jingtyrwa ki la pyniasoh lang ia ka jingpyrshah kaba ju iapra pyrshah ia ka .
" " " U kpa jong nga , u hynmen jong nga bad nga ."
50 na ka bynta ki kali haduh Rs .
Ha katei ka video , u Jadhav u la ong ba u la ju pyniaid ia ki kam bapher bapher ha Karachi bad ha Balochistan bad ba u dang don bad ki shipai duriaw jong ka India .
Mynta , to ngin ia peit mynta ka sngi ngin sdang da ka antenna kaba heh kaba jylliew .
Da ka jingjop jong ngi ha Hyderabad ngi la weng noh ia kawei ka tyllong kaba khraw jong ka jingsniew kaba lah ban mih ha ka imlang sahlang .
Ka long kum ba u pynmatlah ia ka camera da ka sharak .
" Watla ki briew ki sngewtynnad ban iakren bad nga hynrei kim ju pynngeit ban leh test HIV namar ki tieng ." " "
Ha ka liang Sepngi Ka Rung Liguria jong ka Italy .
Katba nang jan ka jingiadei hapdeng jong ki , katta nang duna ka jingma ba kito kiba don ha ka jingngeit kaba pher kin shah niew kum ki nongshong shnong kiba iaryngkat .
Kane ka kam ka don mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsiew khajna kaba khlem da thikna ka dei ka policy kaba ju pyndonkam ban pynmih khajna .
Yn siew tulop ia ki hapdeng Rs 1 . 44 lak bad Rs 2 . 18 lak shibnai , lait noh ki jingsiew .
U la kam ba ka dei ka jihad ban iada ia ka niam Islam , hynrei u la pynjah burom ia ki kyndon bad ki akor niam Islam .
Ki nongaiktien jong ka BJP kim shym la jubab ia katei ka jingkren .
bad lada u long na kita kiba sha Kamon , .
La iehnoh ia ka hadien ka jingpluh ha ka spah snem kaba 18 .
Baroh ka bor synshar la aiti ha u President bad la dei ban pyntreikam beit beit da u .
" " " Suk kita kiba la map ia ki jingbymhok jong ki , kiba la tap ia ki pop jong ki ."
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Chandigarh .
Uei u Rajiv Gauba u secretary thymmai jong ka kynhun myntri ?
U Armstrong u la rung sha ka klob kriket kaba don hajan bad u la ïalehkai ha ka lympung ïalehkai ba kham heh bad katei ka klob ha ka rta kaba 15 snem .
Ka longiing jong ka ka tip ia kine kiei kiei , ka la bynrap .
Ka phlim ka don ka drama , ka jingmaïan bad ka shad .
14 ngut ki la iap namar ka jingther u slap ba jur ha Rajasthan , Jaipur ka la shlei um .
Peit ia ka jinglong jingman jong ka jingduna pisa jong ka ri .
" Ha ka sien kaba nyngkong ngi lah ban pynshisha ba ka don ka um ice ha ki mar jong u bnai ", la ong u Masahiro Kayama na ka skulbah Tohoku uba la ialam ia kane ka jingwad bniah .
Ka jingkhot ia ka Dorbar Pyniasoh Ri .
Ki Khristan ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingpynbeit ia ka Sabbaton ?
Hadien kata la don bun tylli ki jingiakren hapoh ka tnad IT halor ka jingpynkylla ia ki kyndon .
