Bun ki riewstad bad ki syiem barim ki la duh noh ia ki jaka jong ki ha ka por ka jingsynshar u Nawab Murshid Quli Khan .
Ka Sorkar UDF ka la pynlong ia ka jingtohkit .
Ha madan , u Kohli u la ju long u kynhun jong ki jingsngew ba shyrkhei .
Ka histori kaba thymmai ka dang shah thoh .
Ki don haduh 1 million ngut ki briew kiba la ia lum lang hangta .
Ka bor ding , ka telecom , ka koit ka khiah bad ka jingdon jingem ka la kiew sha ka 2 . 29 na ka shispah .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la plie 13 tylli ki kuli ha ka suinbneng ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Na ka bynta kane , u la pan jingmut ruh na ka CREDAI .
Kumjuh ruh ka jingbam kam long halal bad wat ka doh sniang ruh la ai .
Ka Banerjee kaba la bitar hadien ka la pynpaw ïa ka jingbitar jong ka halor u Myntri ka tnad Pynroi jong ka Jylla u Rajiv Shukla bad ïa u Deputy Chairman jong ka tnad Pynroi ïing u Montek Singh Ahluwalia .
Ngi ai jingmut ba ki nongpang kiba heh met bad kumjuh ruh ki briew kiba koit ba khiah ki dei ban bam ia ka jingbam mynstep kaba heh ban ia ka jingbam janmiet kaba heh ban pynduna ia ka jingkhia jong ka met bad ban iada na ki jingpang bampong , la ong u Richter .
Ka por na ka bynta ki jingpynbna jong kane ka taiew !
2 ngut ki nongshah kem ki la iap ha ka jingkynnoh ba ki la ialehkai bad ki pulit
Dei ha kane ka por ba u la pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka bad u la tyrwa ia ka ban shongkurim .
Namar kawei na ki bynta ha ka formula jong u ka dei ka opium .
Phah ia nga ia kaei kaei , la ka long ha ka app jong u Narendra Modi lane ha ka MYGOV . HAPOH .
Ngam tip la nga long uba bieit ne tang uba sngap jar jar .
Kaei , kum ba phi la siat ia uta u briew da ka diengphna ?
Namar ka jingpynrit ia ka thliew ka jingtuid jong ka snam na ka atrium kaba sha kadiang sha ka ventricle kaba sha kadiang ka la khanglad .
Hyderabad : Ka Lockdown ka la pynmih ïa ka jingkiew ha ki kam thombor ha ïing ha sem
U la kdew ruh ba ka cinema India ka mut baroh ki phlim na baroh ki ktien ym tang ka ktien Hindi .
Hynrei mynta ki longïing ki nang ïakhlad noh , bad ka jingïadei hapdeng u shynrang bad ka kynthei ka long kaba la pynshitom beiñ ne la synshar da ka jingsngewrit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katba u Shanu bad u Haider ki dang trei kum ki nongpynbeit shniuh , u Sharukh pat u dei u nongshna jain .
Nga khot ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain ban iarap ia ka tnad bishar da kaba pyndonkam ia ka DNA profiling katba lah khnang ba ki nongleh kam sniew kin ioh ia ka jingpynshitom mardor bad ki nongshah lehbein kin ioh ia ka hok .
U dei u khun nyngkong na ki 8 ngut ki khun ba la kha da u Ayyan bad ka Mala kiba dei ki dkhot jong ka jaitbynriew Pulayar jong ki briew ki bym lah ban ktah .
Ia u dkhot uba donbor , uba la jan man ka por u shynrang , la khot ia u ' shynrang alpha ' .
Ka jingkhang ban shalan ia u sohjew shabar ri la khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingdon hapoh ka ri bad ka dor kaba khriat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglap :
Ka tnad ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 10 tylli ki jaka ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kumta ngan sa khot ia ka bor jong nga kum u nonghikai ba la pynskhem , ban kyrpad ia phi baroh ban ieng .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la iap la tip kyrteng kum ka Sanjana .
Ka jinglong mynta na ka bynta ki briew hangta kam long kaba lah ban neh bad kam long kaba bha .
Hynrei la pynkhuid ia ka surok hadien .
" Ki jingbam ba phylla kiba don um ki long kumba sngewtynnad shibun " " . "
Bun ki la leh kumta . Uta u samla Jiw u la leh kumta haduh katta katta .
Ki nongpyniaid ia ki mobile bad ki kompeni ba ai credit card ki la dep phah khubor sha ki nongshim bynta ban pynsngew ia ka jingkiew dor jong ka khajna jingshakri , kaban ktah ia ki bill .
" " " La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ."
Hynrei ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai .
Ka rai ka la leit pyrshah ia ka India .
Nga la duh noh ia la ka tnga , ia ka khun kynthei bad ia u khun shynrang .
Khlad 8 ngut ki khynnah napdeng ki 15 ngut ki riew paidbah ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
Ka jingmih kaba palat ia ka 15 lak yn siew khajna 30 percent .
Ki pulit jong ka Australia kin bishar bniah ia ka jingkem ia u briew trai ri trai muluk
Ka khana lyngkot kaba u la thoh ha ka snem 1964 ka dei ban long kum ka phlim bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat halor kata .
Ka hook ka la kyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingpyniaid .
U nongshah kynnoh u la byrngem ban pynmih ia ka video bad ki dur jong katei ka khynnah ha ki social media .
U pynpaw ha ka Jingshai ba uno uno u briew uba don ia ka Shithi Iap u la shah khang na Bneng bad Dujok , bad ha ka jaka kata un pynlut ia ka bymjukut kum ka jingbymdon ei ei .
Kumno ki kmie ki kpa kin pyni ba kim khein sting ia ka jingngeit u khun jong ki ?
Ka long kaba eh bha ban batai .
Ki doktor ki la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bad lah ban hap ban pynkynriah noh ïa u sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College ha Kozhikode .
Kaei Ka Jingeh bad U Willi ?
Ka sngewtynnad ban ring mynsiem ha ka Iyer kaba lait .
Ka Bloomberg ka la iakren bad hynriew tylli ki kompeni wad kam , baroh ki la pynthikna ia ka jinghiar dor .
La sam ia ki marbam sha kito kiba donkam ha ka Institute .
Ha ka sien kaba la dep , ka Rajini bad u Kamal ki la pyndap ia ka jingkmen ha ki jingrakhe .
Ka Iyer ka shah pynsangeh pura da ka lyer ka lyer ka sangeh , namar ka Iyer ka sangeh .
Haba la thung ia u kum u nongiathuhlypa u la ong : Hangne ​​nga don !
Ha ka jingpynmih kaba 49 jong ka IFFI , ka Ri jong ka jingpyrkhat kan long ka Israel .
Ki nongpeitkai ki la sahkut ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ka Nahta ka la thoh ha ki poster kumne: “ “Ka Teaser Poster jong ka ‘Shashank’ kaba la pynshong nongrim halor ka jingïap ba phylla jong u khlur samla bad ka jingleh be-ijot ha Bollywood .”
U Cyrus Mistry u pan jingkyrshan na ki nongshim bynta ban neh ha ka board jong ka Tata Power
Ka jingmih ka long ba ka jinglut jingsep ha iing ka la kiew .
Ka PCOS , lane PCOD , ka dei ka jingpang kaba bun ki kynthei ki im bad ka .
" tang ban lah ban sangeh bad , ha ka jaka ban pynjot ia kaei kaba lah ban jia , ban ong , " " Nga shu sngewnguh shibun eh , namar ban sngew ia kane ka jinglong rit paid ka mut ba nga dang im . " " "
Ka BJP Modi oxygen Narendra Modi Shiv Sena Saamna Uddhav Thackeray Hindutva
Ka mynsiem jong ngi ka kiew haba ngi iarap ia kiwei ban tip shaphang U Jehobah .
Ka Preity G Zinta ka la shim ïa ka Instagram page jong ka bad ka la pynmih ïa ka video kaba itynnad bha kaba pyni ïa u tnga jong ka, u Gene Goodenough bad ïa u masi jong ki, u Bruno.
Kiei ki sector kiba phi sngewtynnad ha India ?
Kumjuh ruh ka Carthage ka dei ban pynduna ia ki lieng jong ka bad ban siew ia ka bai thma .
Na ka liang u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ruh u don ha Delhi ban wad ïa kane ka lad .
Ki bniat kiba eh palat jong kiba bun ki blang ki pynlah ia ki ban pynneh pynsah bha bad kumba la kdew haneng , la lap ia kiba bun ha ki jaka sah jong ki por mynshuwa .
U la long syiem shuh .
Ka jingpang tyrha kaba saw tylli la tip ruh kum ka jingpang tyrha kaba saw tylli .
U Mahesh Babu um sngewtynnad ia ka jingsma jong ka sain pyrthei .
Ngi dei ban leh aiu khnang ba kan ym pynsniew ia ngi ?
Ka ' Robot ' ka dei kaba la pynmih da ka kynhun pynbyrngia jong ka Red Chillies .
Ha ka 1 Korinth 13 : 4 , ka Baibl ka ong : Ka jingieit kam long kaba sngewsih .
Naduh hangne ​​hi ka jingroi jong ka jingsngewthuh sain hima sima ka sdang ha u Nazrul .
Palat 6,000 ngut ki Muslim ki la jah rngai bad ym duna ia ka 1,200 ngut ki riew paidbah Muslim ki la shah pyniap .
Kiba bun ki jingpang dohnud ki mih na ka jingiap jong ki shyieng dohnud namar ka jingpang dohnud .
Ki bniat ki don ha ka jingbun .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kaba sngewtynnad ka long kaba khraw Yes !
Pynduh ia ka admit card bad wanrah ia ka kopi ryngkat bad phi sha ka pdeng .
Kiwei pat ki P . la lap ia ki shyieng jong u robustus ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ki don ki kamra kiba kham sniew shabar .
Peit , phi don ki khynnah kynthei kiba la buh kylleng ka sor .
Ka Piploda ka jylla kaba rit ha ka ri India pdeng kam shym la rung haduh u bnai Risaw 1948 .
Ki pulit ka Sudhar ki la register ia ka mukotduma .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra ka la ong ba ka sorkar ka lah ban shim ia ka pisa bai lutksan na ki nongtei flat .
Ki jingjia jong ki jingshah thombor ruh ki la nang kiew ha u snem 2006 .
Hynrei , hato lah ban leh da ki ain jong ka Parliament ?
Bad kumta , em , nga kam , nga la mad .
Ia ki shuki lah ban shna na ki dieng , nar , lane kiwei kiwei ki tiar kiba khlain kum u maw ne u acrylic .
Ka paw shai ba une u dei u briew uba la tip bad tip bha da ki shipai hangta , bad u lah ban dei uwei na ki riew paidbah kiba trei ha ka jaka sah .
Katba u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la pynleit jingmut bha ha ka jingkren jong u Kumar .
" U nongdie scarp u Tony Mehto u la phet krad bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia u " " la bynrap shuh shuh u ophisar . "
Ngan sa batai bniah ia kata ha ka kot jong nga kaban sa wan shaphang kane ka sobjek .
" Ka jinglong kyntang jong ka jingtreikam jong ka Raj Bhavan ka hap ban sah beit beit," u la ong."
Ka jingpule ka pyniapher ia ka jingpynmih pisa jong ki kompeni bad ka dor ba la buh ha ka da ki nongpyndonkam jong ka , la ong ki nongwad bniah .
Hynrei ka la ai ka jubab kaba biang ia ki nongkynthoh jong ka .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ban mang pisa T.15 klur ban pyndep ia ki projek ba mynta .
Ka jingtrei na ïing ki la ong ba ka Episode 2 ka dang ïaid shakhmat , u la thoh ha ka Instagram .
Kine ki dei ki briew kiba ki Kashmir ki tieng kumjuh .
Ka lieng ka la wan 300 mtrs na rud duriaw bad ka la pynhap ia ka lynti ha ka por ba jur ka um .
Naduh kata ka sngi nga la shah pynmynsaw haduh katta katta .
Ka Kashari Supreme ka la ong khlem jingartatien kumne harum :
Ka kynhun tohkit kan sdang ban tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden mardor .
Kine ki lad ki lah ban nym wan biang .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule jong ka GNM .
Ka jingkyntiew ia ka jingwad bniah jong ki trai ri na ka bynta ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Ka sorkar Afghanistan ka kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta kine ki jingshah thombor .
Bad um shym la don ruh ia ka jingshaniah jong u lyngdoh niam jong ka ri America uba la thoh : Kum u khynnah samla , . . . Nga la shah pynim lypa .
Mumbai : Ka jingthombor kaba jur jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackerays ïa ka seng Bharatiya Janata Party halor ki mat ba ïadei bad ki nongrep ha kane ka jylla la shim khia bha da ki nongïalam ka BJP ka jylla .
Ia kane hap ban pynsangeh noh ha kano kano ka rukom .
Hooid , hynrei ka long kaba eh ba phi lah ban pyniapher ia ka jingbha ha ka screen jong ka phone jong phi .
Wat la katta ruh ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad .
U nongthaw jingrwai bad nongrwai ba pawnam u Bappi Lahiri u la ioh ia ka khusnam jong ka Jio Filmfare ha ka jingim jong u .
U Willing u la bynrap ba ka jingujor ka dei halor kawei ka kynthei , bad kata ka laiñ tohkit ka dei ka bynta jong ka jingtohkit kaba dang tohkit .
U Abraham u la jubab da kaba tei ia ka duwan ha U Jehobah bad da kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah .
2 ngut kiba iap ha phatok : lai ngut ki pulit la sospon
Haba ngi pyndap ia ka kyntien hajan , kam pynkylla ia ka jingmut .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Sanghol ka pyni ia ka jingbun ki jingtep bad ki jingkynmaw kiba dei jong ka riti dustur jong ki Harappan .
U tymmen u la iohthiah , bad u khynnah u la iohi ba u la ring mynsiem .
Uta u briew um shym la khie , em ?
U Agarwal u la pynpaw ba phra lak tylli ki tiar test stet ki dang sam sha ki jylla bad ki distrik ha kaba la ïohi ïa ka jingkit kaba khia jong ki nongpang .
Uwei u nongjngohkai pyrthei uba la tymmen na China uba la shah sumar ha France u la khlad noh na ka jingpang coronavirus bad u la long uba nyngkong eh uba ïap ha Europe , ong ka Agnes Buzyn myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka France ha ka sngi saitjaiñ .
Kane ka smartphone ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 OS bad ka treikam ha ka MediaTek Helio P95 processor .
Ka jinglong baroh kawei ka long kaba pynbyrngia bad baroh ki la ioh ia ka sngi kaba dap da ka jingsngewbha .
Nga lah ban shim ia ki rai hi dalade .
“Ngi la nang shibun kiei kiei”, la ong u PM Modi.
To ai ba ngan leit lym kumta ngin iap baroh arngut .
Pitthoragarh : Ha ka sngi rakhe Ambedkar Jayanti , Fire Safety Day wa ka Baisakhi da pynman leh ya ki prokram waphær waphær hapoh ka District ynne ka sngi .
U la leh ia ki phra tylli ki jingknia kiba khraw kiba la khmih lynti ba baroh ki syiem Kshatriya kin leh .
Ki nongshong shnong jong ka Bangladesh ki la shah kem namar ba ki kynthoh ia ki jain jong ka myntri rangbahduh , ia ka polisi bar ri jong ka , ia ka seng jong ka , lane ia ki kam jong ki paralok jong ka ha ka kynhun myntri .
Ka dur jong ka kamra shet kaba pura bad ka tub kaba heh .
Ki Khristan na Makedonia bad Akhaia ki la noh synñiang sha ki para bangeit ha Jerusalem hynrei ym don dak ei ei ba la pynbna paidbah ïa ki kyrteng jong ki .
Ki surok bah jong ka shnong ki long kiba la siang rong , wat la bunsien ki lynti kiba leit sha ki lyngkha ki long ki bym siang rong bad kiba jylliew .
Ka jingshit jingkhriat kan kiew stet ha Jylla
Ka ïew Indonesia ka shaniah shibun ha ka leit ka wan da ka liengsuiñ ban pynïasoh ïa ki hajar tylli ki ïew jong ka hynrei ka la mad ïa ki jingshah tynrah liengsuiñ kiba la pynïap briew ha kine ki snem ba la dep .
Hapdeng ki jingthngan bad jingsliang jong ka , nga la mad ia ka umsoh jong ka .
Ka Devatalab ka dei kawei pat ka konstitwensi ha kaba ka jingïakhun ka long bunsien hapdeng ka BJP bad ka BSP .
" Wat ong ia kano kano ka kam : " " Ngan leh lashai " " " .
Namarkata ka jingbitar U Trai ka la long halor ka Judah bad ka Jerusalem , bad u la aiti ia ki ha ka jingjynjar , ha ka jingkyndit bad ha ka jingrkhie bein , kumba phi iohi da ki khmat jong phi .
Ka ITC ka thmu ban pynmih haduh 14 tylli ki jait jingbam ba thymmai jong ki jait jingbam ba la song lypa jong ka kiba kynthup ïa ka Bingo , Sunfeast , Aashirvad bad Kitchens of India .
Nalor ka kam khaii , u Ahmadul Kabir u la bud ia ka kam thoh khubor . U la trei bad ka sangbad kaba man ka sngi naduh kaba sdang jong ka .
Ka jingrwai ba kongsan ka dei ka jingrwai ba iatreilang bad u Beni .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba eh bha .
Ki lah ban don ki jingduna ha ka rukom pyrkhat jong ngi ruh kumjuh hynrei nga kwah ban pynlong ain ia kane .
La lap ia ka ha ka por 8 . 30baje mynstep.
Ki liengsuin ki bet symbai bad pyniasoh lang ia u khaw .
Ka long kaba tynrai . Hynrei ka sorkar ka shim khia ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba rem dor ia kiba duk bad kiba pdeng .
Ka jingshah thombor ha ka liengsuin ka la iap ia u nongialam jong ka Islamic State ha Afghanistan.
Katba u slap u jur u nang jur, la sakhi ïa ka jingtuid um ha ka sor bad ka jingkhihwin jong ki kali ha ki katto katne ki bynta jong ka sor.
Bad ym lah ruh ban thaw ain kiba iarap ia kawei ka niam , kiba iarap ia baroh ki niam , ne kiba kham jied ia kawei ka niam ban ia kawei pat .
Ki Wakhi ha Russia ki don kumba 6,000 ngut , Kiba bun na ki ki la wan buhai shnong na Tajikistan bad Afghanistan .
Ki share jong ka SBI ki la kut noh ha ka dor 251 tyngka . 55 pynhiar da 2 . 65 na ka shispah ka BSE .
" Nga wan hangne ​​ban kylli ia ka jingpyniap u Gandhi." " "
Baroh arngut ki khun jong ngi ki la shongkurim ia ki nongsdang .
Weng noh ki myntri ka TDP na ka sorkar pdeng : Ïakren u PM Modi bad u CM ka Andhra u Chandrababu Naidu
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka thain , ha kaba ki doktor ki la kha ia u khun jong ka .
Aarti : Ka jingpynhiar ia ka umsoh ba la pynmeh ban pynduh ia ki jingktah kiba sniew .
" " " Lai tylli ki jingpyrshang ha ki 16 minit ba nyngkong " " . "
Hato ka iaid bha kumba phi kyrmen , . . .
Ngim im ha ka bub .
ki nongpeit khlur na mihngi ki la poi ha kawei ka sngi ha Jerusalem da kaba kylli ‘ Hangno u syiem ba dang kha thymmai jong ki Jiw ?
U Subedar Kannan u la mynsaw jur na ka jingshah siat nar .
U myntri rangbahduh u la pynkylla da ka digital ia ka Rs .
Ka la shu long kaba kongsan ia ki . Ka Lynn .
Ka don ka jingsngewsih pyrshah ia ka BJP .
Ka Akansha ka la shongkurim ia u Zorawar u hynmen barit jong u Yuvraj . . .
" Ka Priyanka ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ri Sepngi lyngba ka bynta ba kongsan jong ka kum u Alex Parrish ha ka phlim drama TV jong ka America " " Quantico " " .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor u Alok Sharma , u MP u Alok Sanjar , u Chairman ka Municipal Corporation u Surjeet Singh Chouhan bad u MlA barim u Shailendra Pradhan .
Kaei ka jingthmu jong ka Ain ?
Ki heh jong ka custom ki la shim ia u nongleit jingleit ha ka jingsumar jong ki .
" Ka Malini Bhattacharya ka chairperson ka West Bengal Women ' s Commission ka ong " " Ka la don ka jingkiew ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha kylleng ka ri bad ha West Bengal . "
Ki mynsiem bymman ki shah pynrem ha ki katto katne ki jaka da kaba rwai ban iaroh ia ki .
La ka long ha Rae Bareli ne kano kano ka jaka ha UP kaba ka BJP kam shym la jop , ngi la shna ia ka buit kaba kyrpang na ka bynta jong ki kham mynshuwa .
Ka video kaba la pynmih ha ki social media ka la paw ba uwei u briew uba la phong da ka jain rong saw u la iaid sha jngai na kawei ka jaka bam McDonalds katba u dang siat bunsien ia ki briew katba ki dang phet krad da kaba pyrta .
Ka Phlim U Akshay Kumar Ka Pynmih Ia Ka Jingieid Ri Bad Ka Pynpaw Ia Ka Jingshlur Da Ka Jingsawa Bajam .
Phi dei ka Kti U Syiem , Trai Stark , ngi shakri katba phi mon .
Ki thong na ka bynta ki snem 90 s Ka jingeh ban pynim ia ki khynnah .
Ka ain pynrung kyrteng ia ki jingshongkha ha Tamil Nadu , 2009 ka la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia baroh ki jingshongkurim ba la pynlong ha ka Jylla , khlem da khein ia ka niam .
Ka dor jong ka petrol shi litar mynta ka sngi ka long T.80 . 73 ha Delhi , T.83 tyngka. 61 ha Kolkata 88 tyngka . 12 ha Mumbai bad T.83 tyngka . 91 ha Chennai .
Ka jingleit jngohkai kan sdang da kaba ka India kan ïalehkai ïa ka Test ba nyngkong jong ka ha ka 26 tarik u Jylliew .
La shna ia ka outline kaba bniah , ha kaba uwei pa uwei na ki nongthoh u trei ia kawei ka bynta ban shna ia ka script na ka bynta kawei pa kawei ka bynta .
La jied ia ka Adhira na ka bynta ka jingiakop ialehkai skating ha ka ri
Ka skul ba la shna kyrpang na ka bynta ki nongphetwir na Palestain .
Ha u snem 2010 , ka Sorkar France ka la pynkup burom ia u kum u nongialehkai ba shakhmat ha ki kam shna dur bad ki kot .
Kum kane ka rukom ka long katkum ka ain lada u briew u don ia ka kot thep vote jong u bym don .
U la iai kyntait ia ka . Ha kawei ka sngi ka la bat ia ka jain jong u hynrei u la phet noh , u la iehnoh ia ka ha ka kti jong ka .
Ka pla tyngka jong ki nongrep ha Punjab ka la dap lut .
TO IAJAN SHA U BLEI Hato phi ngeit ha U Blei ?
Hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki don ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ki nongtrei party , ki nongkyrshan .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la kam ba u la shim ram .
Kyrmen ba ngin sa leh hok ha kane ka kynti .
Ki jingthmu pyndonkam ki kynthup ia ka jinglut jingsep ha ka jingialang ha ka bam ka dih , ka jain bad ka dawai , bad kumjuh ruh ia ki jinglut jingsep bapher bapher ha iing bad ki jinglut jingsep ha ki por kum ki jinglehniam shongkurim ne ki tamasa .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia aksiden ha surok , u la ong ba dei ban iatreilang ha kaba iadei bad ka jingthmu surok bad ki lad jingiada .
Kum ka nuksa , wat ka jingthoh katkum ka hukum 10 CPC kam dei ka jingujor ne ka jingthoh hynrei ha ka jingshisha la shim kum shi bynta jong ki jingkyrpad .
Ym tang kane ka app la pyniadei bad u Aadhaar jong ki mrad .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingkynthoh jong ki nongmudui kam long kaba pynngeit .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la plie paidbah ia ka
Ki heh sorkar kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki trai .
Ar tylli ki run na ka bol ba khatduh na ka bynta jong u .
Ngam shym la wanrah ia ka kylleng kylleng sha ka theatre .
U PV Sindhu u la shimti ia ka kam kum u nongkit khajna ha ka sorkar Andhra Pradesh .
la phah tang ha ka WhatsApp .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba shyrkhei .
Hato phi siew khajna palat ?
Ka la long kumta bad u Lekhi ruh kumjuh .
Kumno kiei kiei ki iaid ?
Ka la biang lut namar nga shu kynmaw .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh ia ka jingujor bad la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ym pat lah ban poi bad yn sa shim da ka sorkar jylla bad u myntri rangbah ka jylla .
Don ki briew kiba ong ba ka dei ka mashin .
Kane ka dei kaba ngi la ioh .
Te ka jingngeit ka long ka jingsngewskhem ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynshisha ia kiei kiei kiba ngim iohi .
La sdang ia ka ha ka snem 1938 .
Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut ki briew ha ka 2 tarik u Iaiong 2015 .
Ka Board kaba don ka ophis treikam jong ka ha Chennai ka don haduh 597 ngut ki nongtrei haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Katkum ka jingong jong ka Norena , u Vives u la bud ia ki jingai jingmut jong u Galen ban bam ia ki katto katne ki jait jingbam na ka bynta ki katto katne ki jait jinglong .
Kumjuh ruh ngi la shah siew na ka bynta ban iohi ia ki mot wax ha ka jaka buh jingthoh .
Ka Google ka treikam ha ka rukom kamai kaba pher ruh , la khot ia ka ka Pay na ka bynta kawei ka jingklik lane PPC ha kaba ka shim bai lutksan na phi katkum ka jingklik .
La kynnoh ruh ia ki ha kane ka mukotduma .
U nongpyniaid jong ka skulbah Nitte u N Vinaya Hegde un long u nongpyniaid .
La bthah ia baroh ki majistor distrik ban leh ia ki jingpeit bniah bad ban pynthymmai ia ka thup .
" Teng teng ngi ioh ruh ia ka sabon kaba dei ban neh shibnai pura ." " "
Ki riew pawnam ki la kitbok kitrwiang ia ka ha ka sngi kha jong ka .
Ka don ruh katto katne ki jaka khaii , ki karkhana rit , ki bank , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka sorkar .
Ki bus skul ki la sahkut slem bha ha ka jingdheng kali .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai jong ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Kings XI Punjab ?
Kumjuh ruh la pynlut pisa shibun ha kaba siew bai lutksan ia ki nongtrei pahara .
U Nongsynshar Rangbah u dei u khlieh jong ka tnad synshar .
La ai ia u da ka takma bad ka jingpynkup burom .
Nalor kata , ki lah ban don kiwei pat ki jingmyntoi : ka jingpynsuk ia ka jingkhapngiah ha surok , ka jingpynduna ia ki jingpynmih lyer kiba sniew , bad ka jingpynduna ia ka por niah kali kaba khlem jingmyntoi bad kaba jynjar .
Ka pynbha ia ka jinglong jong phi .
Ka phlim ka dei ka phlim ba la pynmih biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Tamil kaba la pawnam 96 .
Kum ka nuksa , u briew u la ioh ia ka rukom , kaba pher bha , kaba pher bha na kiwei pat ki arngut ki briew .
Te , kane ka dei ka jingpynbeit kaba khatduh jong ngi .
Nga sngewsih man ka por ba nga iohi ia ka dur ba la duh jingkyrmen ha ka khmat jong u kpa jong nga . Katto katne por ka iing ka sem jong nga ka la im ha ka jingduk kaba khraw .
U Jisu u la ong ia u ban sumar ia ki hukum man ka por bad nangta u la kdew katto katne na ki .
Ia ka jingrwai la rwai da u Adnan Sami .
Ki transformer sam ki pynhiar biang ia ka bor sha ka bor pyndonkam ba la pyndonkam da ki jingshai , ki tiar karkhana ne ki tiar iing .
Ka Wuhan ka dei ka nongbah jong ka Hubei ha pdeng jong ka China .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ha India ki la nang kiew .
Ka ophis jong u CM ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor halor ki jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Katto katne kiei kiei kiba ngi dei ban iehnoh .
Kum ka drama lyric , ka Shrikrsnakirtan ka long kaba ym lah ban ianujor wat haduh kine ki sngi .
Ka jaka Pakistan mynta ka sakhi ia ki katto katne ki kolshor .
30 ngut ki briew ki la iap ha Panchkula ha ka por jong ka jingiakhih .
Ar tylli ki masi ki la iap ha ka ding .
Nga iohi ia ka plastik hangta bad kumno . . .
Ka paw shai ba phi shah pynshitom namar ba phi la leh ia kaei kaei kaba bakla !
U la kdew ba la pyntreikam ia ka ha kylleng ka ri .
Hynrei ka um kam don ka dur kaba thikna .
Naduh u bnai Risaw 2017 shakhmat , ka CIARI ka pynïaid ïa ka jaka pdeng jong ka ha ki ïew Minicoy Lakshadweep . U la ong ba u sngew kmen ban iohi ia ki nongrep na Lakshadweep ha katei ka mela .
U Kharakwal u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2012 da ka tiket ka Congress na ka shuki Champawat da kaba pynliem ia u kyrtong ka BSP da palat 8 hajar vote .
Ki pulit bad ki nongleit jngi ki la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka wah hynrei ym shym la lap ia ki dak ki shin jong ki samla pule .
Ngi la ioh ia ka jingbam mynstep kaba rit bad ngi la leit beit sha ka gym .
ka um pynlip ding kaba saw bad u briew uba phong ia ka jaket kaba saw
Hynrei ka jingrung jong ki kynthei ha ka kam thoh khubor ka la long kaba slem bha ha kane ka bynta jong ka Bengal ha ka por jong ka Pakistan .
Mumbai : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynrem ia ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong ki paidbhur kaba la shim ia lai ngut ki mynsiem briew ha Palghar ha Maharashtra ha ka taiew ba la dep .
U vet u ju leit sha katei ka jaka ban peit ia ka koit ka khiah jong ki .
Haba u la pyniap ia u Snape u la pyrkhat ba uta u waitlam un sa long u jong u , hynrei ka jingshisha ka long ba uta u waitlam um ju long jong u Snape .
Ki jingthoh shaphang ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka longïing ki long kiba ïa pyrshah . katba ki don ki tyllong khubor kiba pyni ba la hikai kyrpang ia ki khynnah , kiwei pat ki thoh ba la pynsan ia ki ha ka jingduk kaba rit .
Ngi dei ban ailad ia ki ruh .
Ka Netscape ka web browser kaba la tip mynshuwa kum ka Netscape Communications Corporation bad kaba la tip paidbah kum ka Netscape .
" U Singh u la ong ba ki kam runar ha ka cyber ki buh ia ka " " jingeh kaba khraw " " ia ka tnad pahara ."
Bun ki briew ki la leit buhai shnong na kiwei pat ki jaitbynriew Africa , kham bunsien namar ki daw jong ka ioh ka kot . Kiwei pat ki la wan ban lait na ki thma kiba jrong bad kiba shyrkhei .
Ka la ong ba kumba 70 na ki palat 100 tylli ki jingpynkylla bad jingpyllait na ka khajna kamai la weng noh , khnang ban pynsuk ia ka rukom siew khajna bad ban pynduna ia ka dor khajna .
" Ym dei ban don ka politiks halor ka mat jong ka jingiada ri " " " "
Ki iew stock jong ka ri India ki la iaid ryngkat ryngkat .
Halor 10 ka bor kulai haduh 50 ka bor kulai
Ia ka Nikah halala la leh da ki rit paid jong ki Muslim khamtam ha ki ri kiba ithuh ia ka talaq lai sien .
Shwa ia kane u myntri kam poh iing u Shivraj Patil u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki heh ophisar jong ki bor bad ki agency bapher bapher bad la shim ia ka rai ban pynkhlaiñ ia ki lad jingiada ha ki rud duriaw .
U Principal u Manjit Kaur Ghuman u la pdiang burom ia kane ka jingialang .
Nga thmu ban thied ia ka polisi ba la buh por kaba shongdor Rs 1 . 5 klur , ka plan khynnah ban pyndap ia ka jingpule jong ka khun jong nga bad ka plan penshon .
U SHO u la ong ba ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban wad ïa u Kaushlendra bad ïa katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kumjuh ruh ngi shaniah ba lada ngi wad nyngkong ia ka Hima , U Jehobah un pynthikna ba ngin ioh ia kaei kaba ngi donkam . Math .
Ki pulit ki la dep ban register FIR pyrshah ia ki 1,000 ngut ki samla pule jong katei ka skulbah ki bym lah ban ithuh namar ba ki la shah kynnoh ba ki la pyndem ha ki kam thombor .
Kine ki jinghikai ki shong ha ka jingpynrung jong ki khynnah ha ka imlang sahlang bad ka jingsngap jar jong ki khynnah .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la mang na ka bynta ka Centre na ka bynta ka jingtbit ha Kozhikode na ka bynta ban pynbha ia ki jaka pule jong ka .
U Purinton u la shah rai phatok shi jingim khlem ka lad ban ioh parole , ong u nongiasaid ain u Jeff Sessions ha ka kyrwoh jong u .
Ka Shaina ka don bynta ruh ha ki kam imlang sahlang lyngba ki jingpyni riam ai jingïarap jong ka bad ar tylli ki seng trei mon sngewbha ‘ I Love Mumbai’ bad ‘ Giants International ’ .
Ka skulbah jong ka jingpule ia ka umphniang bad ka bor ding
Ym don jingiapher , na ka jingpeit jong ka sorkar jylla , hapdeng ki sor bad ki sor nalor ka rukom synshar .
Ka myllung Kashmir ka Bilhana ruh ka paw ba ka kdew sha kane ka jingjia .
Mynta , ka Jio ka dei tang ma ka ka nongïalehkai ha ka ïew telecom kaba ai ïa ki jingshakri VoLTE .
Katto katne ki sengbhalang bad ki sengbhalang ki la iadon bynta lang ha kane ka jingpdiang sngewbha .
Don ki briew kiba ioh ia ka jingpang hynrei kim paw dak bad kim sngew pang .
Kum ki kot kiba khraw baroh , kine ki kot ki dap da ka jingim , da ka jinglong briew kaba jylliew bad kaba rakhe .
Ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala saw sien .
Ka mukotduma ha kaba iadei bad kane ka la don ha thanat Beas .
Ki dieng ki pyni ia ar tylli ki yaksis kiba rit , ka dohkha bad ka kti jong u dieng ne waitlam .
Ki sa ioh ia ka lad ban shim ia ki rai kiba kham bha .
U Vinesh Phogat ban rung sha ka Olympic 2020
Ia ka jingkyrmen la batai kum ka jingpeit ne jinglong kaba don jingkyrmen . ka jinglong ban khmih lynti ia ka jingmih kaba bha . Haba u nongkyrmen u don ka jingshah pynphaidien , kumno u sngew ?
Ka jingshna ia ki Recharge Shaft hapoh ka National Mission na ka bynta ka rep ka riang kaba neh
Ki samla pule bad ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit jngoh .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei la ioh ia ka nam ba nyngkong sha ka Bushra Khan Gori , ba ar sha ka Manisha Dubey bad ba lai sha ka Manju Yadav .
Da kane ka Prokram , ka HP kan ai ka jingnoh synniang kaba lah ban iohi sha ka jingthmu jong ka Sorkar India ban pynduna ia ka jingjur jong ka jingpynmih lyer jakhlia .
Hynrei tang na ka rukom ba u Paul u la khublei ia ki baroh lai ngut , ngi lah ban sngewskhem ba ki long ki briew kiba iaineh .
Ka Uber ka la ong ba ka la iatreilang bad palat 300 tylli ki jaka bam ha Bengaluru .
Ka nang heh bad nang bha .
Ki sponge ban iada na ka jingkha khun ki pyniasoh ia ka jingkhang bad ka dawai pyniap shynrang .
Kawei pat ka liang jong ka bor ding dei ban pyniasoh bad kawei pat ka foil ba la sop sawdong ia ka tube ba shabar .
Ngi la shu pynthikna ia ka jinglong jong u .
Kam donkam ban apply biang ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka khusnam Diagram ka ioh ia ka jingpynbna kaba jur bha na ki kot khubor man la u snem .
Ki leh ia kane da ka mon sngewbha , namar ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan .
Lada u Rahul Gandhi u dang bteng kum u president jong ka party kan long kaba kham long kumjuh .
Phi lah ban ioh ia ka jingmynjur mardor na ki katto katne ki paralok , hynrei kumno phin sngew hadien haba phi don bad ki kmie ki kpa ne ki para Khristan ha ka Iing Hima ?
Hynrei ki nongai ram jong ki riew shimet kum ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la pyniaid ia ki kam kumba ju long .
Kan ym shim por ia ki ban sngewthuh ba une u blang u la phet krad na kawei ka circus .
Ka sorkar ka la ngam ha ka ram .
Kiba bun na kine ki jingujor ki dei kiba wan na shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam na Punjab ong ka chairman ka NCW ka Rekha Sharma .
Kumta , ha ka jingkhein lang , da kaba pyndonkam ia ka um jakhlia bad ka um jakhlia , ngi lah ban pynkylla ia ka um jakhlia jong ki karkhana sha ka marpoh khyndew jong baroh ar ka um bad ka umsoh .
Ngi sngewnguh shibun ia ki .
Halor ka mang tyngka jong ka rel , ka nongialam ka Congress ka la ong ba ka la aiti ia ka jingthoh sha u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha kaba ka la kdew ia ki jingdawa jong ka Haryana .
Kine ki jaka ki dang don ha ka jingtei mynta .
Ka jingpyniaid , trei haduh katno ki lah ban sah ha kane ka course shwa ba kan long kaba ym lah ban pynkylla ?
Register case thymmai ka CBI halor ka jingshah thok jong ka CWG
Ia ka jaka ban tei ia ka nongbah thymmai jong ka Delhi la shim katkum ka ain shim jaka 1894 .
Ngi la pyrshang katba lah ban bud ia ka jinghikai jong u .
Uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka lynti jong ka karma , em ?
Raikes phi lah ban ioh trak ha ka lieng jong ki ?
Halor ka nongrim jong ka jingkhein baroh ba la ioh da ki nongialehkai ha ka eksamin ba kongsan bad ka interview yn sa ioh ia ka jingkhein kaba khatduh .
Ka komishon jong ki nongrep jong ka jylla ruh ka lah ban don bynta ha ka jingtreikam .
Ym duna ia ka ar tylli ki jingpule ki pyni ba ka ABBA kam ioh ei ei ha kaba iadei bad ka jingpynduna ia ka jingbamsap bad ka lah ban pynsniew ia kiei kiei da kaba pynkiew ia ka jinglut jingsep bad ka jingshah kyntait .
Nangta u Mahajan u la leit sha ka ïingbishar ban pyndam noh ïa ka FIR pyrshah ïa u , ong u Gaikwad .
Ka shisha ka long kaba sniew shibun !
Pule : Ka Sorkar India Ka La Khang 59 Tylli Ki Apps Na China . Tik Tok , UC Browser , WeChat La Pynrung Ha Ka List
U President u Pranab Mukherjee u la kren ha ka jingkren kynmaw burom ba nyngkong eh ia u Sukumar Sen ba la pynlong da ka tnad elekshon .
Ki kompeni jong ka China ka Alibaba , Tencent bad Bytedance ki long katto katne na ki nongbei tyngka ba heh tam ha ki kompeni thymmai ha India kum ka Ola , PayTM , Swiggy bad Big Basket .
Nga kynmaw ia ka por ba phi la buhrieh ha ka lieng jong nga , da kaba kyrpad ia nga ban ialam ia phi sha China .
Hadien ba la lum ia ki sakhi baroh , yn sa shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
" Ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka America bad ka China ka dei ban long kaba iaryngkat ”, la ong u Trump .
U la thombor ruh ia ka Pakistan namar ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh , khlem da jer kyrteng wat tang shisien ruh ia ka .
Lane pyrshah ia ki sing , ki blang , ki blang bad ki blang kiba baroh ki long kiba la ju don ha ki ri jong ka Baibl ha kito ki por ? Bad kumno shaphang ka iing ka sem ?
" " " Ka step hadien ka miet shuwa " " . "
Ym duna ia ka lai tylli ki skul shimet kiba heh ha katei ka thain kiba hap hapoh ka Secunderabad Cantonment Board ki la pynbna shuti khlem buh por kum ka lad jingiada .
Balei u Modi u bud ia phi ?
U khein kor ia ngi haduh katta katta ba u la aiti ia la u Khun baieit eh , U Jisu , kum ka jingsiewspah na ka bynta ki pop jong ngi .
U Rajiv Gandhi u la long uwei na kiba la jer kyrteng .
Nyngkong eh , kata ka kyrdan jong ka skulbah Pdeng kan pynbha ia ka kyrdan jong ki lai tylli ki jaka pule .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ki nongtrei ST ki sangeh treikam ki pynthut ia ki jingshakri bus , da ki hajar ngut ki sahkut .
Ka Bank jong ka ri na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong ka dang bteng ban ai ka lad ban ai pisa biang sha ki bank na ka bynta ki ram ba la ai na ka bynta ki karkhana pynmih biogas .
Ka jingrwai jong ki jingrwai jong ki niam Buddhist Ladakhi , kum ka jingrwai Tibet , bunsien ka kynthup ia ka jingrwai niam ha ka ktien Tibet kum ka bynta ba kongsan jong ka niam .
U Mistry ruh u sangeh ban long u chairman jong katei ka kompeni hadien ba u la shah weng noh kum u director , la ong ka Tata Industries .
Ka kam ban pynkylla ia ki lieng tynrai jong ki nongtong dohkha sha ki lieng motor ba mynta ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah skul , ki nonghikai ki mih rally .
La batai ia ka kum ka nongak jong u nongpyniaid .
Lead Bank : Ka Bank jong ka Ri India .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingjia .
Ka dei kajuh ka jingsngew kaba nga la don shaphang ka Mardi Gras ha ka snem 1987 .
Namarkata ngi dei ban pyrkhat shaphang u Sardar Patel da kaba pynkynmaw ia lade ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jingiatylli jong ka ri .
Ka BJP ha ka jingshisha ka don ka jingïoh vote kaba kham heh khyndiat kaba long 41 . 02 kum pyrshah ia ka 40 . 89 jong ka Congress hynrei ka la kut tang ha ka jingjop tang 109 seat .
Ym don kawei pat ka jingeh lym kumta .
" Kane ka kot kaba la ai kyrteng " " Aaj Ke Shivaji : Narendra Modi " " ba la thoh da u nongialam ka BJP u Jay Bhagwan Goyal , ka la pynmih ia ka eriong sain pyrthei ha Maharashtra , ha kaba u Shivaji Maharaj u dei u briew uba la burom bha . "
Katba ngi dang leh kumta , ngin sa ioh jingmyntoi na ki jingpynbiang jong U Jehobah na ka bynta ka jingim .
Kane ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw , bad kaba pynkylla , na ka ain wan buhai shnong kaba mynshuwa , ha kaba ki nongwan buhai shnong kiba long katkum ka ain ki lah ban wanrah ia ki longiing jong ki baroh kawei shapoh US .
Ki la pynkut kumne : ‘ Ngim tip na kano ka jaka ka la wan bad mano ki kmie ki kpa jong ka .
U la pynkylla ia ka Odisha kum ka jaka pule jong ka thain mihngi jong ka ri India .
to iai rah ia ka sha ka track , to buh ia ka ha ka jingshngain , .
Kine ki don shibun ki kam kynthup ia ki katto katne ki prokram sumar pang .
Namarkata ka BJP ka la ju don ha khmat eh ban dawa ia ka jingiada ia ka jinglaitluid , ka jinglong hok , ka jinglong hok bad ka jingkhlain jong baroh ki tnad synshar paidbah jong ngi kynthup ia ki lad pathai khubor .
SLA 12 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 205 , 105 .
Ka jaka kaba shaphang shathie jong ka Russia ka don ha ka wah Vistula .
Ka pynkiew ia ka bor bad ka pynbha ia ka jinglong jong phi .
Ngi kyrmen ba ka Amazon kan dang kiew bad kiew ha ka nongbah Hyderabad .
Ki don katto katne ki liengsuiñ kiba leit bad wan na Gujarat , la ong ki heh ophisar jong ka jylla .
Pyndap ia u almond bad khleh bha .
Yn wad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kito ki MLA ki bym wan sha ka jingialang khlem da ai kano kano ka daw shimet ne kaba kyrpang , la ong u Pande .
Kane ka elekshon ka long kaba kongsan palat .
Ki pyni ia ka jingjylliew bad jingpher jong ka ri India kaba long ka bor bah jong ngi . Ha ka tynrai jong kane ka bor ki don ki nongrep jong ngi .
" " " Ym don ei ei kaba nga la leh bakla ha kita ki point ba iadei ."
U ice uba la pynlong u long uba jylliew haduh katta katta ba u lah ban kit ia ka jingkhia jong ki briew kiba iaid halor jong u .
Kane ka la don ka jingmih kaba sngewtynnad .
Hadien u Abdullah u la shongkurim ia ka Aminah bad ki Quraysh ki la ong ba u la jop ha ka liang ka shongkha shongman .
Ka tnga jongu ka Reshma Bhosale ruh ka dei kawei na ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ki set rel ki hap ban wanrah da ki nongpyniaid shimet bad ban maramot da ki .
U la sngewbha katba ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie jong u kan nang bha .
Baroh ki kam ha kylleng ka LoC la buddien beit .
HANNAH : To phi donkam aiu ban leh ia kata ?
Ha ka jaka kata , ka kynthei kaba la shongkurim ka dei ban long ka jingpyndap kaba suk bad kaba la pyndep ia la u lok . Jenesis 2 : 18 . Ai burom ia ki
Katno phin ong Django ?
Mano ba tip phi la leit ban tuklar ia ka bad pynmynsaw ia kiwei pat ki jingim
Ki bor synshar jong ka Saudi ki la ithuh shuh shuh ia ki nongleit jingleit kiba la iap ha ka jingiakhih ha ka Haj .
Kane ka jingtieng ia ka jingsynshar komunist ka la pynlong ia kiba bun ki riew laitluid bad kiwei kiwei ki kynhun pdeng ha Europe ban leit sha ka jingsynshar paidbah bad ban leh pyrshah .
Khublei shibun eh ba phi la pynshai ia ngi .
Ha ka jingshim nuksa ba bud ryntih la test ia ki nuksa bym lah ban tip .
Ka iingbishar kan sngap ia ki jingkynthoh jong u Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka CBI ha ka sngi thohdieng .
Hadien khyndiat por , u Mats u la ioh ia ka kam kum u nongpeit ha kawei ka karkhana shna dieng .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u ai khublei ia u President ka Myanmar Htin Kyaw .
Hynrei ka jingiakren ka la mih biang da ka jingwan jong ki Wahabi .
SB : Kiei ki bynta kiba lah ban shah ktah jur namar ka jingpynduh pisa ?
" " " U Jim u la shah siat ha u bnai ba la dep haba ki thmu ban pyniap ia u Chester Wilcox na Marley Creek , " " U para marjan jong u McMurdo u la pyntip ia u . "
Khnang ban iada na ki jingpang dohnud , dei ban ai jingmut bha ia ka rukom im bad ka rukom bam khnang ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jaka sah ka don .
Haba pdiang sngewbha ia u Price Alois sha India , u President u la ong ba kane ka jingwan jong u ka long kaba kyrpang bha namar kine ki ar tylli ki ri ki rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingpynlong ia ka jingiadei hapdeng ki ri .
Lehse ngi dei ban iakylliang ia ki nombar .
Bad mar kumta hi la buh halor jong nga shibun ki jingkitkhlieh bapher bapher , ha ka liang ka jingpule jong nga bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkut kaba khraw jong ka jingiaid paidbah ka long ka jingpyniaid liengsuin kaba itynnad bha da ki shipai suin jong ka ri India .
Bun ki briew ki don ha ka jingkhmih lynti . . .
Ha ka liang ne sawdong jong ka ne tang ha ka axis .
Ka jingeh kaba ngi lah ban pynbeit
Ka long kum ba phim don iing , kumta phi kren shaphang ka iing ka sem jong nga .
Ngi lah ban pynlong ia kane kum ka jaka sdang bad ia kane ka jaka kut .
Ki jinglut jingsep kiba pher ki iapher na kawei ka bnai sha kawei pat .
Raj KumariAmritKaur , u nongialeh laitluid ba pawnam bad u myntri ka koit ka khiah ba nyngkong eh jong ka ri .
La pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ki dieng .
Kiwei pat ki nongïohnong ki kynthup ïa ka Shoppers Stop kaba la kiew 9 . 25 na ka shispah , ka Trent bad Pantaloon Retail kaba la kiew 7 .
Asian Games 2018 : Ka Rahi Sarnobat ka la long ka nongsiat kynthei ba nyngkong na India ban khur ïa ka nam Asiad ksiar
Bad ngi shna ia ki phlim kiba sngewsynei ne sngewsynei ia u hero .
Ha ka BJP bad phai biang sha ka Congress .
Ka paw shai ba ka jingshah lehbein ki kynthei ka iaid kylleng ki niam .
Ki monastik vtmbara ki phong da ki jain lieh bad ki bym don jingteh.
Ka Ujjwala Yojana ka la pynkhlain ia ka jingim jong kiba duk , kiba shah iehnoh bein , ki Dalit bad ki jaidbynriew riewlum , la ong u Modi .
U Principal u KS Randhawa u la ai jingkren ha kane ka jingialang da kaba ai ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Katto katne ngut ki Yankees ki la dep pynpaw ïa ka jingkmen jong ki na ka bynta ki lad jong une u nongïalehkai ka diang ha ki lig kiba heh .
Ka ai jingmut ia ka jinglong beit ha ka kam theokratik bad ka bynrap : Katba nang kham san , phim lah ban leh ia baroh kaba phi kwah ban leh .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Hukkeri ka don 19 906 ngut ki nongshong shnong.
U Late Lachhman Singh Kalka myntri barim u MLA bad MP bad ki khun shynrang jong u u Bhagat Singh bad u Gajinder Singh kiba la thied ia ka jaka kaba 157 akar bad 6 kanal ka bhah .
Ka jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2018 ka SRH pyrshah ïa ka KXIP : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 13 ron ha ka jingïakhun kaba 25 jong ka Indian Premier League 2018 ha Hyderabad .
Ki kyndon jong ka jingialehkai ki la kylla .
U President jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka distrik .
La kem ruh ia arngut ki briew ha katei ka sngi .
Hynrei ki jingkyrkhu ban don ka bynta kaba pura ha kaba iarap ia kiwei ban ioh ia ka jingim ka pynlong ia kum kine ki jingaiti kiba kordor .
Ka Honda Ka Pynbna Ia Ka Scooter Grazia Bathymmai . Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 25 tarik u Lber
Kaei ka jingkular kaba pyntngen kaba U Jehobah u ai ha ngi ha ka Ktien jong u ?
Ki don 6 ngut kiba ioh pang Coronavirus ba pyniap briew ha India haduh mynta ka sngi .
Ki khun jong ki kynthei kiba iakhih ha Kolkata Park Circus Maidan .
U la leit ruh ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Bangladesh ban kamai 1000 ron ha ka World Cup .
Ha ka kynta kaba dum tam ki la iohi ia ka jingkwah kaba thymmai , ka jingpynskhem kaba thymmai .
U Negi u la jop ia ka mat ha ki 67 sien .
Ha kawei ka jingialehkai Ranji Trophy na ka bynta ka Andhra , u la ia tyngkhuh bad u Arjun Yadav .
" " " Ngi kwah ia ka CBI na ka bynta u Sushant Singh Rajput ."
Ki la ai khublei ia ki shipai India kiba la pynlong ia kane ka jingleit jngohkai kaba la ailad kyrpang ia ki ban pyniar ia ka jingshemphang jong ki .
Nga la leh ia ka kam jong nga da kaba sngewrit shibun .
La khmih lynti ba u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing ka China u Gen Wei Fenghe kin ia don lang ha kane ka jingialang jong ka SCO .
Ki mar nar Rubber Ka nar ka dei ka mar khlaw kaba long tang kawei ka jait .
Ka jinglong jong u diborane ka don ka jinglong D2h .
Ka IFFI kan pynkup burom ruh ia kawei na ki dur ba pawnam jong ka phlim jong ka phlim jong ka ri France, ka Isabelle Huppert ia kaba yn sa ai khusnam ia ka jingjop ha ka jingim jong ka ha ka jingplie ia kane ka phlim .
Ha u snem 2009 ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad ka la pynbna ia u kum u nongshong shnong laitluid jong ka Pakistan .
Kum kiwei pat ki dkhot jong ka longiing Umayyad la pyniap ia u Ibrahim da ki Abbasid ha ka snem 750 .
Kumba ka long mynta ka jaitbynriew nongtrei kam pat rung ha ka jaka .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla ka pynskhem ba ki jingdonkam ha ka jingsngew bad ka imlang sahlang jong ki mrad rep ki la mih ha khlaw , ha ka por ba ki long kiba donkam eh na ka bynta ka jingim bad ka jingkha khun .
Ka rai halor ka jingmudui pyrshah ia u Rahul Gandhi la pynsangeh noh
Pynkhreh ka Shiv Sena na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
" " " U la dei ban long u nongïalehkai ba pawnam ha ka kriket T20 " .
Mynta u treikam hapoh ka liang jong ka klob .
Mynta nga dang pynmih katto katne ki script .
U Sushant Singh Rajput bad ka Ankita Lokhande
Ka jinglong biej ka dang sdang .
Kiei ki jingmut bad ki jingpynkut kiba phi la ioh nga la ioh ruh , hynrei da ka jingsngewthuh , khlem da sngewthuh .
Nga la pyrkhat ba kata ka iarap ia nga .
Ka la hap ban die noh ia la ka iing ban ieng biang ha la ki kjat .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ka kynthup ia ka jingpynthikna ia ki iing kiba biang ryngkat bad ka jingpynhiar mynsiem kaba biang , ka um dih kaba khuid , ki jingpynkylla ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynbiang bam , ki jinglong jingman kiba biang ha ka kam bad ka jingbiang ha ka ioh ka kot .
Ka kam jong u ka long ban thaw ain .
Ngi rah ia ka lama India .
Bad kiwei pat kiba la pynskhem na ki jingiakren kiba la dep ruh kumjuh .
Ym tang ma nga , hynrei baroh ngi la shah pynmong .
Ka Hindutva , ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kaba tehsong ia ka longiing longsem jong ki Hindu , ka tyrwa ba ka jylla ka dei ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka jaitbynriew Hindu .
lf l la long u Mr. U nongthaw khiew . . .
U nonglum khajna u wad ia ki kaiphod halor ka jingshah thombor jaka
Ka teknoloji jong ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba thikna kam ju khmih lynti ban pyndonkam kum ka jingpynkhreh kaba beit ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah na ka tnad DoNER bad ka tnad shna jain .
U Mr . U Froman u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka India ban bishar bniah ia ka polisi ban ioh ia ka iew kaba kham bha , bad ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynkylla dor .
Ngi la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka map kaba bniah hadien ki ar tylli ki jingshlei um ba la dep , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jinghiar jong u Vikram lander ka la iaid katkum ka jingthmu bad la iohi ia ka jingtreikam kaba thikna haduh ka 2 . 1 kilomitar.
U Duvall u i kumba um sngewkhia ia kane ka jingbym iahap .
Ki myntri bar ri jong ka NATO kin pynlong ïa ka jingïakren kyrkieh ha Brussels ha ka sngi thohdieng ban pyrkhat biang ïa ka jingïadei jong kane ka kynhun bad ka Russia .
Katba ki iew Europe ki plie bha , ki iew jong ngi ruh ki nang kiew .
Ka jingrung jong ki model 5G , pynban kan poi tang sha ka 0 . 4 percent naduh ba ka jingtei ia ki jingtei kiba iadei kam pat lah ban pyndep pura , la ong ka kaiphod .
Um kwah , ha kano kano ka por , ban shah pynkynmaw ia ki kmie ki kpa jong u bad ia ka jaitbynriew jong ki .
U la rung ruh sha ka kam rwai Konkani kum u nongrwai rap lyngba ka Despacito Konkani Cover version jong ka Ester Noronha .
Kumba long hapdeng ka jingleit sha Gujarat bad Mumbai , u PM u la leit sha Silvassa ban rakhe ia ka jingseng ia ka karkhana shna suloi ha Hazira bad u la kren ha ka jingialang paidbah .
Ka khubor jong ka jingialehkai Ka madan jong ka Brisbane ka long kaba jem bha bad kam shym la pynjynjar ia ki nong Australia kiba la jied ban bat nyngkong hadien ba ki la jop ia ka jingkynting pisa .
Ka jingtrei jong ki khynnah ha ki lyngkha shini kam dei kaba thymmai : ha u snem 2007 la buh ha YouTube ia kane ka video kaba don ki dur jong ki nongtrei shini ha Guatemala kynthup ia ki khynnah .
Ki Histori jong ka Jingrkhie bad ka Jingrkhie ha ka Histori .
Ki pulit ki la pyllait im ia ka khunlung kynthei na katei ka jaka .
Kine ki dei ki madan rud duriaw kiba ker sawdong ia ka Peninsula ryngkat bad ki rud duriaw ha khmat jong ki .
Ka kynhun Hinduja ka don ha kylleng ki kam bapher bapher kynthup ïa ki kam bank , ka umphniang , ka bor ding , ka leit ka wan , ka koit ka khiah , ka teknoloji , ki lad pathai khubor bad ki telecom .
Haduh ba phin da pyrshang phin ym tip satia ia kaei kaba phin sngewtynnad ne ia kaei kaba phi lah ban leh .
Kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem la ong ki pulit .
Bad ngan sah ha ka kurso .
Phi dei ban iakynduh ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei da kano ka jingmut jingpyrkhat ?
Ha ka sorkar ba la dep jong ki Samajwadi Party , ka long kaba ju don ban thoh ia u Yadav ha ki nombar kali .
Ngin sa ia kren lyngkot bha shaphang kane ka Ain hangne ​​namar ka jingiakren kaba bniah jong ka kan paw ha ka lynnong kaba hadien jong kane ka jingpule .
Kumta u angel u la iathuhlypa , bad kumta ka la long . U Syiem U Treikam Da Ka Jingtreikam .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingthmu bashisha jong ka jingpyniaid ia ka jingpang cancer ka long ban pynduna ia ka jingktah baroh kawei jong ka jingpang cancer da kaba pynduna ia ka jingiap na ka jingpang cancer .
Kumba ka long mynta tang kawei ka bond jong ka kompeni kaba don ha ka iew ka hat ka dei ka IBBL Mudaraba Bond jong ka Islami Bank .
Ka SAIL ka la pynbiang ruh ia ki nar TMT , ki pla bad ki jingtei na ka bynta kane 4 . 94 KM ka jingkieng kaba jrong , kaba don ia ki jingker nar ba la shna da ki nar ha ki jingtei jong ka .
Ka Board ba la pynsuk ban thoh dak ka la pynmih ia ka thup jong ka kaba don 3, 300 tylli ki kyntien kiba dei ban pynkylla thymmai .
La pynmih ia ka jingpynbna sha u Sourav Ganguly
Ka bha ban ap khyndiat , ia kane ruh la pdiang da ka iingbishar ba donburom .
U don ruh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Brazil bad ka ri France .
Thoh ia ki jingtip ba bniah jong u ophisar pyntip paidbah , ka kyrteng , ka jaka sah bad kiwei kiwei . uba kwah ban apply ia u .
Ka dei ban long kaba kloi .
Hynrei shen phin sa shem ba ka long kaba sngewtynnad bad wat kaba pynduna por . Phi lah ban long u kpa uba don ka thup ba pura jong kiei kiei kiba dei ban leh ha ki sngi kut taiew .
U Derek u la don ka kam kaba bha . Ka kmie ka la sdang ban im khyndiat .
La set ia u hapoh ka jingshah set phatok jong ka ain .
Kitei ki nongpang ki kynthup ia arngut kiba iap ha Karnataka bad ha Delhi .
Ki la iaid shaphang shathie lyngba ka Arctic Circle , ki la poi shaduh hynriewphew degree shathie da ki ski .
Kane ka dei baroh kaba la jia sawdong kata ka jingjia .
Ka daw kaba kongsan eh jong ki kam ba lait ka long kham bunsien namar ka jingshongthait , ka jingrisaiñ , ka jingïap , ka jingthaw ïa ki kam thymmai ne ka jingpynkiew ïa ki kynhun shipai thymmai .
Ngim kwah ia ka jinglong ha kaba u nongtied bol u leit ha ka por kaba khatduh .
" U PM u la ong " " Khyndiat sngi mynshwa ka jaitbynriew baroh kawei ka la iohi ia ka video ."
U President ka sengbhalang V . U Srinivasa Rao un long u nongpyniaid .
Ia u nombar 13 la shim ba u long uba sniew ha ri Sepngi .
Ia ka ri ym lah ban pyniaid da ki briew kiba iadei jaitbynriew bad ki bym lah shah la ka long u Mohammad Hamid Ansari ne u Amir Khan ne u Naseeruddin Shah jong ka .
Ka khun jong ki , ka Beboko , dang shen ka la shongkurim bad uwei u nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia u bad ki dkhot jong ka kynhun runar jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u ai jingkren ia ki nongtrei ha Secretariat ha Shimla ha ka sngi thohdieng .
Hadien kiei kiei baroh kiba u la dei ban iakynduh .
Ki pulit kim pat pynpaw bniah shaphang kitei ki briew kiba la shah siat ne kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah siat .
Ka South baroh kawei ka tip ia phi .
Nga ong ia ka China ba kan pynlut ia ki million jong ki ban thied ia ki MP ha Sri Lanka .
Man la ki shnong mynta ki ioh ia ki surok nar .
69 tylli ki jaidbynriew bapher bapher ki la mih madan ha ki jingiakop badminton Olympic , ha kaba 19 tylli ki la mih madan baroh hynriew sien .
Nga shem ba nga sngewtynnad kloi ia ka kot jong nga .
Ki briew kiba leit jingleit lyngba ka jingleit jingwan ne ka jingleit jingwan hapdeng ki mariang ki kham lah ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat ban ia kito kiba leit jingleit kham duna , la ai jingmut ka jingpule .
Ym don ei ei kaba ngi duna Bad pynban ngi duna ha kiei kiei baroh .
Da kane ka jingjia , ka jingtieng ka la hiar ha ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ha ka sngi Thohdieng la ïohi ïa u nongïasaid aiñ jong ki khynnah ha ka ri u Pavel Astakhov ba u ong ba 4,000 ngut ki samla ki pynïap ïalade man la u snem .
Ka la wanrah ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka Brazil .
Kaei kaba phi la ong ia nga ?
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka kam ki kynthup ia ki director jong katei ka kompeni INX Media kiba ha katei ka por u Indrani Mukerjea bad u Peter Mukerjea .
Khlad u nongshong shnong ka Chandigarh ha ka jingtyngkhuh surok.
La bthah ia ki paidbah ban sah hapoh ki iing .
Kaba kham pher ka long ba ki skhim para marjan bad ki jingpahara kim lah ban pynduna ia ki kam runar baroh kawei . ki lah ban shu pynkynriah ia ka sha ki jaka bym don jingiada .
Na ki 1 78 184 tylli ki jaka sah kiba lah ban ioh hapoh ka PMGSY 1 45 158 tylli ki jaka sah la pyniasoh kaba wanrah ia ka jingdon jong ki jaka sah baroh kiba la pyniasoh sha ka 82 tylli .
Kito kiba pyrshang ban leh kumta kin sa shah pynjot .
Ka pawnam na ka bynta ki khlaw ba jyrngam , ki mrad khlaw bapher bapher , ki them wah kiba jylliew bad ki lum ba itynnad .
Ka kyndon 121A ka pynshitom ia ar jait ki jingleh thmu bapher bapher .
Pynbeit ka sorkar Kerala ia ki 65 tylli ki kali electric Tata Nexon ban pyntreikam ia ka ain pyniaid kali
Ka jaka pule ka don ha ka IT hub jong ka nongbah .
Balei ka jingngeit khlem jingleh arsap ka long kaba donkam eh ha ka jingkiew shaphrang ba kynja mynsiem jong ngi ?
U la mihkhmat ruh ia ka ri Queensland ha ka jingialehkai lakros .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha ha ka sien kaba phra , haduh lashai ka sngi Nyngkong namar ka jingiakhih kaba khlem sangeh pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki MP .
Hynrei u la kyntait ia ki khubor .
U Gibbon u leh ia kiba bun na kine ki jingiathuhkhana da ka jingsngew artatien , kiba wan kumba ki wan na ki tyllong Khristan kiba itynnad bha kiba thmu ban pyndonburom ia ki martyr bad ban tei ia kiba ngeit , batai uwei u nongthoh .
Sa shisien pat ha kaba sdang jong ka snem kaba bud ka la lynshop ia kine kijuh ki jaka bad nangta ka la pyniar shaduh Sind haduh Hyderabad bad shathie shathie haduh Ahmedabad bad Dholera .
U Kemal Taher na Erbil u la kynthoh , Ngam tip shuh ban ong aiu shaphang kane ka sing kynthei jong ka Kurdistan , da kaba kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka madan thma , To U Blei un iada ia phi baroh .
Ka tnad jong ka nar bad ka par mawshun ka la shna ia ka jingpynbna polisi ban pynwandur ia ka rukom pyniaid kaba thymmai na ka bynta ka karkhana .
Ka Koran ka dei ka kot niam ba kongsan jong ki Muslim .
U la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba khlain bad kam don kano kano ka jingiapher ha ka party .
U vice chancellor kumba ka paw u ngeit ba ka jingpule miet ki khynnah kynthei ka long kaba khlem akor .
Ka jinglong niam kam mut ban iehnoh ne shah ia ka jinglong rit paid .
Pyrshang ia ka ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet . Ki jingktah jong ka jingshai bapher bapher ki pynlong ia ka ban long kaba kordor .
Ki skulbah kum ka Kuvempu bad Mangalore ki la kylla long ki jaka ba lah ban pynrung kam ia ki Maoist .
Ka complex barim mynta ka don tang ar tylli ki jingtei , ka Ïing Syiem Barim bad ka Ïing Syiem Bathymmai .
Kaei ka khubor kaba ki ai sha ki samla ?
Ia kane ka jingpeit bniah la leh na ka bynta ki eksamin ba la pynlong ha u snem 2017 na ka bynta ki 15 tylli ki tnad sorkar bapher bapher bad ha kaba palat 10 lak ngut ki kwah ban ialehkai ki la apply .
Kane kam long kumba ka la jia .
Ki lai ngut ki pulit kiba la buh ha ka kam ban pahara ia utei u nongshah kynnoh la buh hapoh ka jingshah sospon .
U la ong ba ka Sorkar ka thmu ban ailad ban pynmih ia ka ethanol na ki marbam kiba la sahkut kiba mynta teng teng ki jah rngai bad ki wanrah ruh ia ka jinglut ha kaba buh .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar .
Ki lah ruh ban peit ia ka kot jingthoh jong ka um ba la pynbthei bad ha ki katto katne ki jingjia , ki lah ban shim nuksa ia ka um ba la pynbthei .
La shim ba ka long ka jingbhabriew .
U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh ryngkat ka iing ka sem ha ka jingkhawai sngi kha jong u Rakesh Roshan
Nga la sngew kumjuh shwa ka jingialehkai kaba nyngkong jong nga .
Ki daw jong ka jingeh jong ki tiar ki tar ki iadei bad ka jinglong ba jylliew jong ki tiar bad ka rukom pynmih ia ki tiar .
Nga don u hynmen bad ka para .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw .
ka rukom jingshit kaba mih na ka jingshah ktah palat ha ki kjat sngi , kaba paw da ka jingdem kynsan bad jinghap .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Will kan iarap ban pynphai ia ka spah sha ki briew kiba phi jied khlem kano kano ka jingeh .
Pyrkhat , phi dei u Md Abdur Rahim uba bat ia ka account ha Janata Bank , Dhaka Cantonment , Dhaka .
Nangta u la phaidien bad u la sngew sarong , .
La khot ia ka ka Jingleit jingleit ba la shongkurim .
" " " Mynta , ngan pynleit jingmut ha kaba ialap elekshon na ka bynta ka party ha kano kano ka bynta bad jingkitkhlieh ba la ai ha nga ."
Ia ka lyngkhot lyngkhai la pyndonkam ruh ha ka network kaba pyni ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka network ba la buh kyrdan .
Ki nongbei tyngka ki don ka lad ban apply na ka bynta ki NCD ha ka dur ba la pynduh bad kumjuh ruh ha ka dur ba paw .
Bun napdeng jong ki ki long kiba la nang la stad . Kiwei pat ki long ki nongkhaii kiba jop .
Ki stad saian jong ngi ki la trei shitom bha ia ka Chandrayaan 2 bad kane ka la pynmih shibun ki jingkhmih lynti .
Ym don mano mano ba lah ban jop ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi haba iadei bad ki jingleh stad , ki buit bad ki kam sain pyrthei .
Na ka bynta kane la thaw ia ka komiti pynsngewthuh ia ka mariang kaba khuid .
" " " Ka dei ka jingshah thombor ha ki kot khubor bad ka jinglaitluid ban kren " " u la bynrap . "
Ka Chile ka don 15 tylli ki thain , la phiah ha ki 53 tylli ki jylla , ha kaba kawei pa kawei ka jylla la pyniaid da u Lat ba la thung da u president .
U la ak ha ki phlim kum ka Mere Brother Ki Dulhan , ‘ London , Paris , New York’ bad ka Dear Zindagi .
Kum ka nuksa , ka bor tynrai jong ka bol suloi ha trai jong u lum ka kham heh ban ia kaba don ha trai jong u lum .
U Aamir u dei uwei na ki aktor India ba pawnam tam na ka bynta ki nong China kiba dei ruh ki nongkyrshan jong ki nongrwai na South Korea .
Ka khubor kaba bha kaba iadei bad ki khun jong phi lah ban khmih lynti .
U doktor u la lap kloi ia ka daw .
Katto katne na ki ki la dep ban ap slem .
Ka UK ka shalan ia ki mar kiba bun bha .
Ki la pynpra ruh ia ka shyntur jong u ha kawei pat ka jingshah thombor .
Ainguh ia U Blei ngi baroh ngi koit ngi khiah mynta .
Kumta nga tharai phi don ka jingsngewthuh kumno kane ka treikam .
Sait ia ka khmat da ka um kaba thikna
Ki rel ki la hap ban pynsangeh noh haduh 1, 986 tylli ki rel kit nongleit nongwan bad 3, 090 tylli ki rel kit mar .
" " " Hooid , hynriew shiteng " " u Chekhov u la jubab ."
U la pynkylla ia ka Koran sha ka ktien phareng .
Phin sa shem ia ngi ba ngi ieng ryngkat bad phi ha ka jingleit jong phi .
" U apostol Petros u la sneng ia u Simon da kaba ong : " " To ai ba ka rupa jong me kan jah noh lem bad me , namar ba me la pyrkhat da ka pisa ban ioh ia ka jingai ba khlem jingsiew jong U Blei ."
Ka tnat Handloom ka don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka jingialehkai boxing jong ka CWG 2018 : Ka Mary Kom , u Gaurav Solanki bad u Vikas Krishan ki la ioh ban khur ia ka takma ksiar .
Ki kren shaphang ka jingsngewsih kum ba ka dei ka histori . Ka dei ka .
Kumba la kdew ki microwave oven ki lah ban treikam ha kiba bun ki jingkhluit .
U lah ban sngewlyngngoh mynta hi kaei kaba nga pyrkhat .
Kane ka jingtyrwa ka paw ba ka treikam tang na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa ha ka Airtel Network .
Ka jingialang jong ka Mobile World la thmu ban long hapdeng ka 24 tarik u Naiwieng bad ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynmih dang shen ka pynlong ia phi ban kham suk ban peit ia ki jingthoh .
Kata ka long shisha kaba shisha shaphang ka umsoh kaba mih na ka jingpynkylla um jong ka sngi na ka um duriaw .
Ha ki bnai kiba hadien la thaw ia ki kynhun lehnoh Islam kiba thymmai ban pynioh biang ia ka jingsynshar Islam ha Ijipt , kum ki shipai jong ka ri Ijipt bad ka kynhun pyrshah paidbah .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la rai ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ban pynngat ïa ki nongkyrshan jong ki kam lehnoh ha ka jingkitkhlieh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka China ka la rung shapoh ki kam pohïing jong ka Nepal ha ka por ba ka don ha ka jingeh .
Ki don ar tylli ki jingrwai jong ka Prokram Leo Club .
Ngam tip kumno ne balei , hynrei nga tharai ba u don ha ka jingma .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 u la jop na Phulpur ha Allahabad .
Kum ka nongialam hapdeng ki ri kiba dang kiew , ka India ka ai ki lad ki lynti na ka bynta ka jinghikai bad jingwad bniah sha kiwei pat ki ri kiba pyrshang ban pynroi ia ka jingstad jong ki ha kane ka bynta .
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka BMW Safari lah ban leh da kaba iakynduh ia ki jaka die kali BMW kiba jan tam jong phi .
U la pynbor ia u ban kren .
Ka jingmih kan long ka jingsuk bad jingshngain kaba neh . U Isaiah 32 : 17 . Baroh ki kyrteng la pynkylla .
Ka jinglut kaba la antad ban shalan 1,000 ton ki dawai bym iahap na Croatia ban bret bha shawei pat ka long hapdeng ar bad saw million dollar .
Ha ka kyrdan Pdeng , ka ' Tnad tih mawshun ' ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingpynheh ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
11 Kum ka nuksa , don kiba lah ban kynthoh ïa ka rukom pyndep jong uwei u rangbah balang ïa ki bynta jong u ha ka balang ne sumar ïa ki kamram jong u .
Bad ki ong , ‘ Em , kaei kaba phi kwah ban leh shisha , na ka bynta ka kam ? '
" Haba u mon ban thaw ia kano kano kaei kaei , U shu pynmih " " Be " " bad ka long ."
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai burom ia u Swami Vivekanand ha Ramakrishna Ashram ha Kolkata .
La iathuh ruh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba ka tyre ba shakhmat jong katei ka trok ka la bthei .
La kem ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la bynrap .
Nangta ka la iakynduh ia ki nongtrei party .
Wat la la pyndonkam da ki jaitbynriew bapher bapher , hynrei ka long kaba pawnam khamtam ha ki samla .
" Ka jingiakren ka long , " " Lada ngam ailad iano iano ban iajan bad nga , ngan ym shah pynmynsaw ." " "
" " " Ha ka jingiakren bad kawei ka tnad pathai khubor u Shri Amit Shah u la ong ba kam don satia ka community spread ha Delhi bad kam don daw ban khuslai." " "
Da ka liang mihngi ha ka por 12 baje bad ka shuttle ka don ha pdeng jong u dial .
Ka leit ban jan shisha hynrei kam ju ktah satia .
Ka la ong ba yn thaw ia ka dorbar jong ka koit ka khiah jong ka ri , kaba la khlieh da u khlieh jong ka sorkar .
Khublei ia baroh .
La kynnoh ba u Hamid Ansari u la leit sha Pakistan ban iakynduh ia kawei ka thei kaba u la ialong paralok online .
Ngi la teh ia ki ryndang jong ki da ki kynjri haduh ka ryndang jong ki , khnang ba ka khlieh jong ki kan kiew bad ym lah ban pynhiar .
Ka RBI ka pyni ia ka jingkyrmen da kaba ym pynkiew ia ka sut
Lada phi kwah ban jop phi dei ban long kiba bha ban shu duh ia ka jingsynshar .
Kumta baroh arngut u tnga bad ka tnga ki la aiti lut ia lade ha ka ‘ kam ri .
Nga la jah noh shapoh kamra thiah jong nga bad nga la sah hangta .
Ha kaba sdang ki nongtrei jong ka karkhana ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei kim shym la lah namar ba ka ding ka la jur bha .
Ym don uwei ruh na ngi uba la iatrei lang mynshuwa .
Ha kano kano ka rukom , ka jingpynshitom ia u khynnah skul ha ka met kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Ia ka dor ym pat lah ban pynbna .
Ki heh jong ka jaka ai jingsumar jong ka sorkar ki la iathuh ba 31 ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jaka ba shah thombor bad saw ngut ki la iap ha hospital .
Ka jingthmu kaba kongsan tam jong ka rel ka long ban thaw bad pynphriang ia ka jingtip shaphang ki mrad khlaw ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh shaphang u bsein .
Baroh hynriew ngut ki la shah pynbaptis bad ki la sngur .
30 bad ka bai iaid kali sha ka Rs .
Ki kyntien jong ka Jenesis lynnong 1 bad 2 ki pyni ba la don bynta ha ka por kaba jrong bha . Ki jingthaw ki paw suki suki .
U myntri rangbah u la kdew ruh ba ha ka jingiaid lynti ban maramot ia ki katto katne ki jingduna ha ka GST la ai ia ki concession bad exemption ha ki tarik bapher bapher .
Ngi iohi ia ka jingpynrung kyrteng kum ka dak jong ka jingkular jong ngi ban iarap ia ka jingroi jong ka Mumbai kum ka jaka ai pisa .
Ka long tang katto katne sngi .
Ka blang lieh kaba her halor ki um duriaw .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satnam Singh uba shong ba sah ha ka shnong Raipur Khurd kaba don ha Mohali bad u Hasanpreet Singh uba dei na ka shnong Chunni Khurd kaba don ha Bassi Pathana ha Fatehgarh Sahib district .
Ki Myntri Rangbah jong ka Arunachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Jharkhand , Manipur , Rajasthan , Telangana bad u Lt .
Hynrei ha ka jaka ban pule , u la pule ia ki katto katne ki bynta jong ngi na ka Chitralekha bym pat biang .
Ka dei ka Metro network kaba 8 kaba treikam tam ha India hadien ka Delhi Metro , Hyderabad Metro , Chennai Metro , Namma Metro , Kolkata Metro , Noida Metro bad Kochi Metro .
Ki phlim kiba nga la sngewtynnad ban peit .
U la long mynshwa u Myntri Rangbahduh jong ka Portugal naduh ka 6 tarik u Nailur 1985 haduh ka 28 tarik u Lber 1995 .
U lah wat ban shongkurim ia ka khun syiem kaba u jied ynda la dep baroh .
Um shym la jubab wat ia ki jingkhot ba la pynlong ha ki phone jong u .
Lada phi sngew lyngngoh , ngi don mynta hajan ka zero point hynriew lai ha ka scale , bad ngi dei ban poi sha ka jait kawei lano lano ha ki arspah snem ban wan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka China ka pyrshang ban pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka ha ki lad pathai khubor ha ri Sepngi .
" U la jubab " " Shisha baroh ." " "
" " " Kim shym la pyrkhat shaphang ka faculty , ka jaka , ka jinglah ban ioh kam bad ka kyrteng jong ka brand . "
Kaei ka jingsumar ?
Kumta ka la iathuh ia u ba ka dei mano bad balei ka don ha ka khlaw .
U Myntri u la ong ba kane ka pyni ia ka jingpyniaid kaba stad bad ka jingtreikam jong ki nongtrei jong ka .
" " " Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim ," " u la ong ."
U la pynphai ia ka mukotduma jong u rangbah shipai u Mohammad Sanaullah ha Assam uba la shah iehnoh shabar na ka NRC .
Kum kine ki jingpyrshang ki la pynlong ia ki samla pule ban long kiba sngewrit bad kiba don ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang .
Phah u CM ia ka thup jong ki kam sha u Lat ka jylla
Bad kata ruh ha khmat ki khynnah .
Kaei ka Jingsynshar kaba heh tam , ka Sorkar kaba rit tam ?
Ar tylli ki phlim lyngkot jong nga kin sa mih shen .
Kyntait u Sanjay Dutt ia ka jingkam jong u myntri , ong ban nym pyniasoh ia kano kano ka seng sain pyrthei .
La kurup 160 kg u soh pop
Ki don ki jingpynthikna ha ka liang ka telecom bad ka teknoloji .
" Ka jingkmen jong nga ban shakri ia U Blei ka la sdang ban hiar ." " "
Hato kan long ka issue ha ka elekshon ?
Hato phi sngewsih ia ki katto katne kiei kiei kiba phi la ong ?
Nga ngeit , ba ka jingkylla ka long kaba lah .
Shibun ki nongak phlim Bollywood kum ka Priyanka Chopra , Irrfan Khan bad ka Om Puri ki la ai sur ha kiba bun ki phlim Hollywood ha ki por ba la dep .
Hynrei haba kren ha ka liang ka jingstad kine ki long kiba shai ba ki long kiba kham poh bad bunsien la pynpaw da ki jingsngewtynnat kiba sniew .
Baroh ki wah kiba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ki don ha ka jingkhluit bad ki dang pynneh ia ka jingkiew namar ka jingbteng jong u slap uba jur ha ki bynta ba shalor jong ki wah ha Nepal .
U kpa jong u u dei u sarjan pulit .
Kiwei pat kiba la poi sha ka phainal jong ka Indian Idol 11 ki long u Rohit Raut , Ankona Mukherjee , Adriz Ghosh bad u Ridham Kalyan .
Ka Mahagathbandhan lane ka Grand Alliance kaba kynthup ia ka RJD bad ka Congress ka la jop 110 ngut .
Kitei kiba la shah kem ki kynthup ia saw ngut ki nong India bad uwei u nong Pakistan .
Hadien kata ngan sa shah kynnoh biang .
Nga la ong ia ki lada phi pynmih ia ki jingpyrta bad phi shun ia ka India haduh ba phin ther maw te leit sha Pakistan .
Baroh la buh ryngkat bad ka poster kaba don ia ki dur jong u B.R.
Kane ka jia namar ba ki lah ban jia da ki spah sien ha ka shi miet .
Ha u snem 2009 u Biton u la shah jied ban mihkhmat ia ka Israel ha ka Maccabiah Games 2009 bad katei ka kynhun ka la ioh ia ka takma rnong .
U dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra uba la khlad noh u Vilasrao Deshmukh bad ka Vaishali Deshmukh .
U Bhandari u la shakri kum u Lat ka Delhi nalor ba u la shakri kum u Lat ka Tripura bad Goa .
Bun na kine ki skul kim shah ia ki khynnah ban mih na phyllaw skul lait noh tang ha ka Sngi U Trai , bad don ruh ki bym shah wat ia kata .
Katei ka kynthei ka la buh ia ka jingujor jong ka ha ka Twitter jong ki pulit jong ka Kanpur .
Ngi ngeit ha ka jinglong briew bad ka niam ka mut ka jinglong briew .
Ka jingpyniap ia u Jesse James da u Coward Robert Ford
Kumno Ngi Lah Ban Tip Ia Ka Jingpyrkhat jong ki Blei ?
" " " Nga ai khublei ia u President Trump na ka bynta ka por jong u mynta ka janmiet ."
U Robert Mugabe ha ka dock
La iathuh ba ka Saudi Aramco kan dei ka paralok ha katei ka jingiateh .
Ki don ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang ha ka jingtreikam kaba paka jong ka rukom bishar bad ha ki jingjia ba la thaw da ki jingïakynad shimet shimet .
Na kawei ka jaka rep la pynlong ia ka jingot kaba bteng haduh ar taiew .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki lah ban print ne shim ram .
ki rukom shim nuksa bad bishar bniah ia ki sboh .
Ha ka menu mynta ka sngi ka don u khaw , u dal , u sohjew , ki jhur bad u papad .
Kaei ha ka pyrthei kaba phi leh baroh shisngi ?
U kpa jong ka u Jaideep Dudani u dei u engineer .
La thoh ia ka kot lyngkdop ban ai jingtip shaphang ki rukom bapher bapher ba lah ban ai jingai mynta ne hadien , kum lyngba ka jingai pateng ha ka por ba iap .
Mynta , ym don wat tang uwei ruh .
U la ong ba la pynbiang T.500 klur na ka bynta ka kad liengsuin Ayodhya , katba T.92 . 50 klur la pynbiang na ka bynta ki kad liengsuiñ hapoh ka skhim pynïasoh ïa ki thaiñ .
U Ganesh Vasudev Mavalankar u dei u MP uba nyngkong eh uba la shah jied kum u Lamphang ha ka 1st Lok Sabha .
U Sreerag u dang pule ia ka kyrdan BA ha ka Violin na Swathi Thirunal College of Music ha Thiruvananthapuram .
Ka jaka pynmih bor ding Bokaro B .
" " " Wat smai lamler da ka kyrteng U Trai U Blei jong phi . " " "
Pynjlan ka NDA ia ka rai halor ka elekshon jied president
U long u nongialehkai uba tbit haduh katta katta ba u lah ban pynkylla ia ka jingialehkai ha kano kano ka por .
U Kovilan u nongbud ba radbah jong u Mahatma Gandhi u la iehnoh ia ka Sanskrit College ban iashim bynta ha ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Nangta yn phah ia ka jingthoh ba khatduh ban bishar bniah da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
La pynbiang ia ki jain slap bad ki jain snieh langbrot na ka bynta ki khynnah skul kiba sah ha ki hostel jong ki riewlum bad ki skul GTR kiba don ha ki jaka lum .
Ka jingpyndonkam bunsien bad thikna ia ki katto katne ki kyntien bad ki jingsawa ka la pynlong ia ki la kumno kumno ka jingdon jingem jong u .
Nangta ia kine ki dur yn pynkylla sha ka template jong ki sla ba la pynkylla digital .
Ki samla pule ki hap ban pyndonkam ia ki hynriew tylli ki dak ba khatduh jong u nombar CBSE Roll jong ki kum u pin ba iada .
Ngi im ha ka synshar paidbah bad uwei pa uwei u don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Haba kren ha ki paidbah u Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingkiew kaba phylla kaba ka kot khubor ka la leh ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Ka jingkhein kaba 16 . 5 km jong ka jingkieng kan don ha duriaw katba 5 . 5 kms ka don ha ka khyndew .
Ki nongshong shnong ki la khot ia ki pulit bad la kem ia uwei u samla .
Ngim lah ban ailad ia ka ban iaid .
8ngut ki lehnoh la pyniap ha Yemen
Ka kompeni ka la die 13, 827 tylli ha ka iew ka hat bad ka la shalan sa 6, 052 tylli shabar ri .
" " " Ha ka snem 1914 , " " ka prologue ka batai , " " ka ri ka la nang kylla kham stet ban ia kano kano ka por ha ka histori jong ka . " " "
Kine kim dei ki dak kiba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka dharna hajan ka ophis jong ka camp bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
U Myntri , u Narayanaswamy bad nga .
Hynrei , U Jisu u pynrem ia ka jingleh arsap jong ki nongialam niam kiba pyrshang da kaba thok ban iaid lait ia ki ain hok jong U Blei da kaba pynskhem ia ki jingleh niam bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
Kane ka jingbei tyngka ka la pynkiew dor ia ki platform jong ka Jio ha ka dor kaba 4 . 90 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba 5 . 15 lak klur tyngka .
Ka iahap bad ka ain jong ka pyrthei kumjuh .
Kajuh ka jingjia ka jia bad ka jingpule .
Namar ka jingthut ha ka liang ka technical , katto katne na ki customers jong ngi ki la shem jingeh ban login ha ka net banking bad ka MobileBanking App jong ngi .
Ia ka result jong ka klas 12 arts stream ym pat lah ban pynbna .
Ki nongpyniaid kali ki la kynnoh ia ka jingpynslem namar ka jingkhapngiah kaba jur ha ki surok bah .
Mynta ki warden bad ki nongbeh mrad ki don ki tiar ialeh , hynrei u nongbeh mrad bunsien u kham don tiar .
Ngi don ka kali ba la iehnoh bad uwei u tymmen uba don hapdeng surok .
Ia ka video jong katei ka jingleh shlur la sam da u heh ka khlaw jong ka ri India u Ramesh Pandey .
U B2 u long uba bha na ka bynta u A bad u N .
Ka jingpynphai ka long haduh Rs 6 . 25 klur kaba mut 25 percent ka jingmih na ka jingbei tyngka ong u Adarsh ​​.
Tang ha Spain , kumba lai million ngut ki briew mynta ki shaniah ha ka jingiarap ban im .
Kumta nga ju iaid kai ha ka jingkyndit ha ka por mynsngi .
Kaba ym lah ban iasaid ka long ba ka histori jong ka ri India kaba laitluid kan jin da la long ka khana kaba pher .
Hynrei ngam shym la ai kano kano ka Guru Mantra ia uno uno u Muslim , u la pyrshah .
Ngi hap ban pynlong ia ka jingkylla , u la ong .
U ioh ia ki mawjam haba u iai bteng ban ialehkai , .
Hadien u la pyndep ia ka jingpule ha ka ktien Phareng na ka Kolej Balang Scotland .
Utei uba la khlad noh u dei u Foysal Sheikh 18 snem ka rta uba dei u khun jong uwei u Majnu Sheikh na Muksudpur Shantinagar .
Ka Sukh ka long kaba lai jait .
Ha u snem 2012 ngi la sdang biang ia ka projek sa shisien .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 10 , 585 ngut , kiba dang don jingpang : 6970 ngut , kiba iap : 74 ngut , kiba la pyllait : 3538 ngut . Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 5939 ngut.
Katba baroh ngi dang ialeh ban pynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh bad ka lawei kaba bha na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi , ngi dei ban sngewthuh ba ki jinglong jong ngi ki iadei kum bym pat ju long mynno mynno ruh , u la bynrap .
Kumjuh ruh , la kynthup lang ia ki apps jong ka Jios .
Ki la don bun ki prokram jong ki kam pynbha ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka PCB .
Ka MoD jong ka ri Bilat ka la kular ban pynlut ar klur pound ban pyrkhat bad pynmih ia ka liengsuin bad ban pynmih ia ka liengsuin pyni ia ka jingstad saian , ryngkat bad ka nuksa kaba lah ban her ha u snem 2023 .
" Ha ka jingkren ha ka telebishon sha ka jaitbynriew , u PM Modi u la ong " " ka por ka la hikai ia ngi ba ngi dei ban pynlong ia ka ' local ' kum ka mantra jong ka jingim jong ngi ."
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Shiv Charan hapoh ki kyndon 353 bad 332 IPC bad ki la kem ia u .
Ki kynthei , ki tymmen bad ki khynnah ki dei kiba kham shah ktah .
Kaei kaba u la ong ka la pynkynmaw ia u khynnah ia u syiem uba la tymmen .
Ka komiti ba la thaw da u Shah ka la buh ruh ia ka dor na ka bynta ban test , ki jingthiah ha ki hospital shimet , ki ICU bad ki jingthiah kyrpang .
Ngam shym la iam . Nga dang pule .
Ha u snem 1988 hadien ka jingiap jong ka la ai ia ka khusnam Padmavibhushan da ka sorkar India . 1988
Ka dei ka jingai kaba kordor jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ka kali jong u ka don 5 litar ka gas .
Ha ka snem 1789 , ki dewlynnong Andaman ki la kylla long ki ri jong ki phareng .
Ka jubab kan sa paw shai kloi . Da kaba pynpra ia ka jinglong marwei jong ka bneng kaba rben , lah ban iohi ia ka tank um kaba heh bha kaba la pyndait na ka tyllong um kaba don ha ka um .
La kynnoh ba kine ki arngut ki la shah shoh haduh ban da iap ha ki pulit .
Ka la long ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Ki tiar kiba myntoi ha iing kin nang kiew .
Nga la ong , ‘ ym don jingeh , wan shane . '
Ka shyntur jong u pulit ka la tyrkhong namar ka jingshah thombor .
Hynrei kane ka dei ka sorkar kaba la tehlakam ia ka jingkiew dor ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka jingkiew dor .
Hynrei , hato kane ka biang ia kaei kaba ka lawei kan sa wanrah ?
Ngam lah ban ailad ia kane ka kabu ban iaid .
Ngi donkam ban shim por ban pyniakhlad ia ki bynta jong ka dkhot lehse da kaba pule biang ia ki kyntien ba kongsan bad batai ia ka jingmut jong ki .
U Modi u la kynthoh ia ka Congress halor ka jingkynthoh ia ka GST
Ka graph jong ki nongpang Covid jong ki jylla ruh ka paw ba ka nang kiew stet bha da kaba ki don 133 ngut ki nongpang hynnin ka sngi.
Ki khyllung ki ju sngewtynnad ia ki rong kiba itynnad , ki tiar kiba iaid bad ki sur kiba sngewtynnad namar baroh ki dei ki rukom pynkhih ia ki jingsngew .
Ki list jong ki password ba ju pyndonkam ki long kiba lah ban ioh bad ki lah ban pynlong ia ki jingshah thombor ha ki password kiba sted bha .
Kumno ki nongleit bneng ki leit sha ka kamra shet ha suinbneng ?
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei un plie lashai ka sngi ha nongbah New Delhi ia ka website kaba don bun ki ktien jong ka Incredible India .
Ha ki khyndiat taiew ba nyngkong hadien ba la kha khun , don ki kmie kiba dang samla kiba mad ia ka jingsngewsih bad jingsngew lyngngoh bym lah batai .
Ka phlim ‘ Lakshmis NTR’ jong u Director Ram Gopal Varma ka la paw ha ki kotkhubor naduh ka por ba la pynbna bad ka la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki paidbah nongpeitkai .
Ki dei ban trei da ka jingthmu ba kongsan bad ka jingkloi halor ki jingtyrwa bei tyngka ba la ioh ha ka por jong ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
" Lada u Modi un shah jied kum u PM kan dei ka mon jong ki paidbah bad ka party kan pdiang ia ka rai " " u la ong .
Bad ki khynnah ki tip ia kata .
Ki la thaw ia ka ISIL bad ki lehnoh Takfiri .
Ka sorkar ka la pynpaw shai ia ka nongrim jong ka .
Kane kam kynthup ia ki jingbei tyngka kiba donkam na ka bynta ban maramot ia ki jingtei kiba la don lypa .
U hati um dei tang ma u uba khring ha Ranthambhor .
Ki sngi rakhe Shilpi Divas , Tithi jong u Gopal Dev , Karam Puja , tamasa Ali Ai Ligang bad katto katne kiwei pat ki jinglehkmen la buh kum ki sngi shuti ba la khang pyrshah ia ki nongtrei sorkar .
U la thep 21 tylli ki pud bad lai tylli ki six ha ka por ba u thep ia ka bol kaba shyrkhei .
U khlem donkam por ban pynkhluit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka Kartarpur Corridor ha ka 8 tarik Nailur .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la kiew dor bha ha ka dor 1,568 dollar shi ounce , katba ka rupa ka la kiew dor ha ka dor 17 dollar . 47 ka ons .
Ka thma ka la shah siat ha ki 7 tylli ki ri bad 15 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun ki jubab jong u ki long kiba thikna .
Kito kiba ha shuwa jong ki ki la kyntait , bad kumta ka jingjot ka la wan ha ki na kano ka jaka kim tip .
Kane ka iarap ia ka Iyer kaba khuid ban iaid .
Ka jingpeit na suin ia ka Mosque Bah ha Mecca .
kaba lai ryngkat bad 4x ryngkat bad 1 .
U nongrwai um tip ei ei shaphang u myllung ne kumno ki jingrwai ki kylla ha ka jingiaid jong ki lyngba ka histori ne kumno ki tnat sha ki sur bad ki jingrwai bapher bapher .
Ka Choudwar ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Hynrei ka Fu kam shym la batai bniah ia kaei ka jingwan tuklar kaba ka kdew bad kam shym la kdew ruh ia ki jingialeh kiba la kdew .
" " " Kaei ka jait jylla ? "
Hato kata ka niam jong ngi ka pynshlur ia ngi ban leh ?
La pynslem shuh shuh ban pyntreikam biang ia ka karkhana nuclear ha Kudankulam
U Virat Kohli u don ka hok baroh ban don ka jingkren ha ka jingjied ia ki coach ong u Sourav Ganguly .
Ala ! ba kan don ka jingbymhok ha kane ka pyrthei , ka jingleh be-ijot .
Ki don ki jingthmu ha ka lawei ban pynjlan ha baroh saw tylli ki liang .
Ngam lah ban iohi ia phi ba phin pynmong Lada phi kyntait ia ki kin pynmong ia phi .
Kane ka jaka ka paw ruh ha ki epik jong ki Hindu : ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ia ki jingdawa yn pynbeit hapoh 7 sngi hadien ba la ai ia baroh ki kot ki sla kiba donkam .
Pynban , u khaw bad u kba la thied ha West Bengal ban iarap ia ki nongrep .
Ki jinghikai na ka bynta jong ngi Ngi lah ban ioh jinghikai na ki jingiathuhkhana shaphang u Kain bad u Abel .
Da ki spah ngut kiwei pat la phah sha ki nongwei bad la pynpra ia ki iing ki sem , ki kper bad ki mar ki mata jong ki .
APJ Abdul Kalam : Ngi long ka jaitbynriew kaba khraw kum kata .
Nga la iohi ia ka jinglong kaba kum kane ha ka por ba ka Indira Gandhi ka dang long myntri rangbahduh .
Ngi la leh sa kawei pat ka jingpynkylla ha ka rukom shna jingtei ha ri India .
Uwei u nongthoh khubor na Germany u la kylli ïa u Netanyahu lano ka Israel kan sangeh ban bat ïa ki jaka jong ka Palestine ha Gaza Strip .
La lah ban pyndep noh ha u bnai December mynta u snem 2020.
Ka jingialang ki secretary jong ki district kawei na ki bynta ba ha khlieh duh jong ka seng ka la kyntu ba ka India kam dei ban kyrshan ia ka Sri Lanka .
Ka nongbah Nohprah . 19 : U nongïalehkai barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la long uwei na ki nongïalehkai ba la tbit bha bad u nongïalehkai u la kham bunsien u la pynïalehkai ïa ka kam jong u ha ka kyrdan ba 6 .
Ha kane ka sngi Palei u Modi u la ïakren bad u President Francois Hollande bad baroh arliang mamla ki la soi ïa ki 17 tylli ki jingïateh kular bad lai tylli ki shithi jingthmu .
Peit ia kiwei pat ki dur jong u hangne ​​:
Mynta, peit, u la pyndonkam ia ki agency ruh bad u la leit thok.
Kane ka kam ka dang don ha ka jingiakren ha ka por ba la pynbna ia ka elekshon .
21 : 9. Ioannis 14: 2, 3.
Hadien ba u la ai jingmut shaphang ka dor jong kiei kiei kiba kynja met haba ianujor bad ka dor jong kiei kiei kiba kynja mynsiem , U Jisu u la ong ban buh ia ka khmat kaba jem , ne kaba pyrkhat bha .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Bahubali uba pawnam u S . S . U Rajamouli .
Hadien ka thma u la trei ha ka tnad pla tyngka , bad hadien u la pyniaid ia ka rukom ai burom jong ki nong Bilat .
U MLA ka Congress uba don marwei na ka Elaka Nizamabad kaba khlem phiah u J . U Surender u la dep ban mih noh na ka seng .
Ka Nysa ka pule ha ka kolej ba pawnam jong ka Singapore.
Ka kamra shet kaba don ki kynroh maw bad ki jingthoh lieh bad saw .
Nga dang trei ia ka kam laitluid bad ngam shym la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong nga .
" " " . . . ka lad pathai khubor ka long kaba " " khlem jingiarap " " " ban ong lada kane ka jingkylli kaba don jingmut ha kaba sdang kan kylla kloi sha kawei pat ka jingialeh pyrshah jong ka Fox Channel pyrshah ia " " ki " " . "
Ka sngi kaba phylla na ka bynta ka kriket India !
Kiei ki daw jong ka jingkhluit ki shniuh kulai ?
Ka kompeni shna kali sport jong ka Germany kaba la tip kyrteng kum ka Porsche ka la pynmih ia ka Panamera .
Hadien ka la kylla long kawei na ki kliant BitTorrent ba pawnam tam .
Ia ka poster jong kane ka phlim la pyllait ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 71 .
Ka kylla long kaba eh ia ki nongshong shnong ban leit jingleit ha ka surok kaba sniew .
Ka Hero MotoCorp ka la pyllait paidbah ia ka Xtreme 160 R ha India .
Bad u la hukum ia u rangbah shispah ban sumar ia u Paul bad ban ai laitluid ia u bad ban ym khang ia uno uno na ki paralok jong u ban shakri ne ban wan sha u .
Kawei na ki video la dep ban pynmih ha ki social media .
NEW Delhi : Ki shiphew tylli ki Gurdwara ha ka nongbah jong ka ri kynthup ïa ka Bangla Sahib Gurdwara ba pawnam , ki la pyntreikam ïa ki kyndon jingïada bad jingkhuid jingsuba ba la buh da ka tnad pynïaid ïa ki marbam ka FSSAI .
Kumno yn pynkitkhlieh ia u Adam bad ka Im na ka bynta ki jingleh jong ki lada U Blei U la buh lypa ba kin sa rem wat shuwa ba yn thaw ia ki ?
U nongñiah thuk thuk u shah pyndait ha ka tower lyngba ki kor .
Ka Komishon kam don ka tnad tohkit .
U la long u briew uba kham tbit bad uba kham kut jingmut haba u la mih na ka jingshah set jong u .
U Professor Ranbir Singh uba dei u senior fellow jong ka Institute of Social Sciences ha Delhi u ong ba ka saiñ hima sima ha Haryana ka ïapher na Delhi bad ha Punjab .
Katkum ka kyndon 1764 . 3 jong ka EU Charter , kino kino ki kam jong ka jylla kiba iadei beit bad ki jingtip ba bniah kin long tang ka jingsynshar jong ka ri nongpdiang .
Lada palat ia kane ka hap noh ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ngi la leit noh na ka dur jong ka India kum .
Mynta ki don 12 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong kane ka kynhun bad kita ki long : Bangladesh , Colombia , Egypt , France , Indonesia , Japan , Mozambique , Myanmar , Netherlands , Philippines , South Korea bad Vietnam .
Ngam don jingangnud ban long coach ka India mynta : Dravid .
Hato phim shym la tieng ban leh ia kata ?
U la long u syiem uba khatduh eh na ka ri Bilat uba la shah pyniap ha ka thma .
Ka kompeni ba nyngkong eh jong ka jingim India .
Hynrei ka series Hato Phi Burom ia ki Tymmen ?
U Jimmy Wales u la seng ia ka Wikipedia ha u snem 2001 bad mynta u dei u dkhot jong ka Board of Trustees jong ka Wikimedia Foundation .
" Lym kumta kan don ka jingkhihwin ." " "
" U aktor ba kyrshan, ki phlim, ki phlim ba la buh kyndon ne ki phlim TV: Alexander Skarsgard, " " Ki jinglamler barit kiba heh."
Ka jingshad bad jingrwai jong ki samla pule ka la pynlong ia ka sngi kaba lah ban batai .
U CMD jong ka Air India u Ashwani Lohani .
Ka Gujarat HC ka buh ia ka jingpynsangeh ia ka Rath Yatra kaba man la u snem jong ka Jagannath Mandir ha Ahmedabd
Ynda ka liengsuin ka la poi ha ka jingjrong kaba 15 000 phut , ki dkhot ki la plie ia ka jingkhang bad ki la rynsied shapoh ki lyoh uwei hadien uwei .
Ka Germany ka pyrkhat ban ailad ia ki bar jylla ban rung shipai
20, 21. Kaei ka lawei kaba ap ia kito kiba kyrmen ha U Jehobah ?
Ka bha ka Team India , u la thoh .
Uwei pa uwei u nongpyniaid pulit ba kyrpang u dei uba peit ia kawei ka kam : ka ain bad ka suk ka sain , ki kam runar bad ki kam ba iadei bad ka jingstad , ka jingsynshar , ki kam wad bniah , ki pulit ba kyrpang jong ka jylla Karnataka , ka jingpynrung kam bad ka jinghikai .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka dang shah pynhiar mynsiem ha ki , bad ngi hap ban pynlait ia lade na ki katto katne na ki .
Kane ka jingthmu ka la ioh bor hadien ba u Zubair Ahmed u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ha u snem 2007 .
" Kane ka khynnah ka wad ia u ." " "
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka Gwalior Lok Sabha konstitwensi .
U nongialam ka seng Congress u P Chidambaram u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi , da kaba pan jamin shwa ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka nongïakhih bad ka nongïasaid aiñ ka Sudha .
U Jayachitra uba dei u tehsildar jong ka thanat Sriperumbudur u la ong ba ki la ia kren bad ki nongpang kiba iakhih bad pynthikna ba yn leh ia kaba donkam .
Na ka bynta ka India , kawei pat ka jingkylli ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka skhim ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka TRS ha ka bor ha ka sien kaba ar lynter .
Kawei pat ka jingkynnoh kaba khraw ka long halor ka jingpynsniew ia ka LoC pyrshah ia u Sivasankaran uba shah kynnoh ha ka kam thok ram kaba T.600 klur ha ka IDBI Bank kaba la ailad ia u ban mih noh na ka ri India .
Ka sngi jong ka elekshon Rajya Sabha ka la nang jan , ka umphniang sain pyrthei ka la sdang ban khih biang .
Ka long kaba suk ban pynkhreh bad kaba bang bha .
Ka India ka la shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ha ka ri .
" Ka kynhun bishar jong ki nongthoh khubor na ki kot khubor ba kongsan ka la iaroh ia ka " " jinglong kaba iadei bha , wat la ka long kaba pyrkhat jylliew " " bad ia ka " " jinglong kaba khraw " " jong ka kaba " " biang ia ki jingdawa ba ha khlieh duh jong ka kam . " " "
U la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha White House , . . .
Ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga . Ngam shym la tieng , la thoh u nongrwai Salm .
KI JINGPYNBNA : La pyllait ia ka admit card jong ka WBJEE 2018 , ki sienjam ban shim na ka wbjeeb . nic. hapoh
Ngam shym la thaw ia ki jin bad ki briew lait noh tang ban shakri ia Nga .
Hato nga la duh noh syndon ia ka jingbishar jong nga ?
U la ong ba la dep pynshisha ba ka jingkhluit ka long 12 percent palat ia ka kyrdan kaba lah ban pdiang .
Ha katei ka por ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki pulit ki dang ialeh ban pynkhriat ia ka ding .
Hooid , ngi buh ia ki jingteh ha ka shyntur jong ki kulai khnang ba kin kohnguh ia ngi , bad ngi ialam ia ka met jong ki baroh kawei .
Naduh katei ka por u Cook u la ïalehkai na ka bynta ka England ha ki 158 tylli ki jingïalehkai Test ba bud ryntih .
U Lat ka Delhi u Anil Baijal u la ong ba kane kan iarap ha kaba pynkyndit ia ka jingleit jngoh jong ki nongthied bad kan iarap ban pynneh ia ki kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat .
Ka jinglong kaba khlain ha ka jingsngew bad ha ka met .
Kum kane ka jingbym sngewthuh jingmut ka la don ha ka por jong u Sephanaiah .
Hynrei ha ri India ba shathie bad Asia ba shathie , u khaw u dei tang u jingbam ba la ai ryngkat bad u thalis .
Na ki 3 42 691 ngut ki khynnah kiba la aplai ia ka eksamin jong ka Assam Board HSLC 2019 baroh ki long 3 36 203 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
NEW Delhi : Da kaba pyndonkam ia ka hok ban jubab , ka India ha ka sngi Saitjain ka la jubab ia ka jingkren ba nyngkong jong u PM jong ka Pakistan , u Imran Khan ha ka UNGA .
Ia ki shyieng la shna bad pynthymmai ha ka jingim baroh kawei da ki shyieng ba kyrpang ba la tip kum ki shyieng bad ki shyieng .
La bei tyngka ia ka da ka laisen telebishon ba la siew da ki nongshong shnong jong ka ri Bilat kiba peit ia ka telebishon ha ka khyndew bad kum ka jingmih , ym don jingpynbna khaii kaba paw ha ki network jong ka .
Ka dawai khlem cell ka pyndonkam ia ki antigen ba la jied jong u khniang jingpang sniehdoh ban pynmih ia ka jingkoit jingkhiah .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar Assam u Himanta Biswa Sarma u la phah ia ki jingthoh halor kane .
U Myntri Rangbah u la khot sngewbha ia ki paidbah ban sumar ia ka Green Social Responsibility jong ki bad kyntu ia ki ban shim ia ki Kam Babha ha ka jingim kaba man ka sngi .
U la long u khun jong u syiem Kalasha jong ka Kashmir .
Nangta nga la sngewthuh ia kaei kaei kaba phylla .
Ki kam jong ki NGO Green Hill , Bangla German Sampriti .
Hynrei ha u snem 2000 la pynkylla ia ka Riti Synshar bad la weng noh ia ka Delhi na ka thup .
La tip ruh kum ki Dohnud jong ki Briew .
U President Abdul Hamid ha ka sngi Palei u la kyrmen ba ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit hapdeng ka Bangladesh bad ka India kin lah ban weng noh lyngba ka jingwan jngoh jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ym tang ba ki la iarap ha ka jingpyniap pathar hynrei ma ki hi ki la iashim bynta ha ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
U la ong ba ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka Gambia bad na ka bynta ka pyrthei synshar paidbah .
La ai khublei ia u president jong ka US da u myntri rangbah duh jong ka ri Narendra Modi .
U Koizumi u la iaid kham sha jngai ban ia kino kino ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u ha kaba pyntreikam ia kane ka jingthmu sain pyrthei .
U Rai u long ruh u nongrep uba tbit bha bad u la trei shitom ha ka rep areca , rubber bad kba .
Ki nongialam jong ka UNP ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jingrakhe ' jingjop ' kaba sngewtynnad .
Namar ki Khrist lamler bad ki nongiathuhlypa lamler kin mih bad kin pyni ia ki dak bad ki jingphylla ban shukor , lada lah , wat ia kiba la jied .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki skul bad kolej ruh ki la khang khyrdep ha katei ka District bad ruh ha South Kashmir .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don ia ka trok tuh hynnin ka miet .
Ka jingpang ka saphriang ruh da kaba kit ia ki mrad kiba shah ktah na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jingmut jong ka thma kaba hok kam shym la long kaba thymmai .
Ka Bangla ba la pyndonkam da ka ktien ka long ka ktien jong ki riewstad jong ka Calcutta , kiba bun na ki ki pyndonkam ia ka rukom kren da ka ktien ban thoh ia ki kot thoh kot tar .
Ka jingtreikam jong ki pulit ka dang iaid naduh mynstep .
Ym don jingthiah ha ki khmat jong ki mynta ka miet .
Nga tip ia ki dkhot jong ki team baroh .
" " " " " " " Uwei na ki u la dep kyntait lut ia kiei kiei baroh kiba u la thoh , uwei pat u dang buhrieh shabar " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingkoit jingkhiah jong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi, u Satyendar Jain hadien ba la sumar ia ka plasma .
" U Watson u la sngewnguh ia ka bynta kaba kham skhem kaba ka Hermione ka la leh, da kaba khot ia ka jinglong jong ka " " kaba itynnad " " bad " " ka bynta kaba phylla ban leh " " .
U Shri Paswan u la ong ba ka jingpynjari ia ka ain BIS 2016 bad ka ain iada ia ki nongthied nongpet ki dei ki jingjia kiba pawnam ha ka histori jong ki jingiakhih jong ki nongthied nongpet .
Kumba 500 000 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang .
Ki nongthep vote ki kyrshan ia ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat kaba dang thep vote ha ki ar bynta .
Ia u Thomas Aquinas la niew kum uwei na ki riewstad niam bad riewstad ba khraw tam jong ka Balang Katholik .
Ka jingpynpra ia ka jingkieng ruh ka long kaba donkam .
Ki projek jong ka ki don ha Gujarat , Maharashtra , Madhya Pradesh bad Tamil Nadu .
La leh ia ka da ka kynhun bapher bapher jong ki riew shemphang kiba ki khot ki nongwad bniah .
Ka Mojisola ka la ong ha ka rta kaba 24 snem : Ngan iai sngewnguh ia la ka kmie .
Pyrshah ki karkhana ban pynkiew dor ia ka bai bording
Ha ka sien kaba khatduh nga la don hangne ​​ka jingkhein kaba lai sngi , baroh ki dei ?
Ha kane ka sngi la ai burom ia u Lt Gen KJS Dhillon , u GOC Chinar Corps bad baroh ki kyrdan .
Ki la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.50 lak na ka bynta ka iing ka sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Lai ngut ki lehnoh bad uwei u samla ki la iap , katba arngut ki kynthei ki la mynsaw na ki kuli .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh bad u Rahul Gandhi kim shym la don .
Ki nongthoh kot niam ki la rkhie bein, ki nongthoh dur niam ki la kren bein ia ki nongialam jong ka BJP bad ki nongsynshar niam ki la rkhie bein.
Ka network jong ka ri India bad ka system jong ka satellite jong ka , nalor kane ka ïing pynpoi khubor ba kongsan ka la pynpoi na kane ka jaka .
Te , nyngkong ngan shu dro hangne ​​ia ka schematic jong ka jingpynkylla dur jong ka jingpynkylla dur kaba i kumba ka long kaba bha .
Samsung Galaxy Note 10 Lite : Ka dor bad ka jingdon jingem .
U Nongthaw u bitar shibun ia u Chameleon bad u kular ban ai ia ka pla ksiar ia uno uno uba pyniap ia u .
Ka India ka la ioh burom ha ka pyrthei baroh kawei ha ka jinglong nongialam bad jingpyniaid jong u .
Hynrei , u komishonari pulit jong ka sor u la kyntait ia kata .
U dei ban long uba kyndit bynriew bad u briew uba shim rai kloi .
Ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot ' da ka sorkar BJP ka daw jong ka jingkiew dor ka umphniang : Mamata Banerjee
Ngam shym la iohi ia ka jingjia .
Ka long kumba ym don mano mano ruh ba la ju khein ha ka jingshisha .
U lah ban kren , ban bam bad kiwei kiwei .
Ha u snem 1999 la aiti noh sha ka China .
Ki rai jong kane ka Kashari shaphang ki dak khyndew ki la iarap shibun ban pynskhem ia ka ain bad ka riti synshar jong ka ri jong ngi .
Ka plasma kaba la lum lah ban buh haduh bun taiew .
Ka bording bad ka um ruh ka la nangbha .
Nangta ki nongjop jong ka IndiaSkills kin ïoh ïa ka lad ban mihkhmat ïa ka ri sha ka WorldSkills International Competition ka ban long ha China ha u snem 2021 .
Ka Biocon ka la dep ban pynlong ia ka jingiateh lok ha kine ki snem ba la dep .
Kiba aplai APL , BPL card kin ioh khaw reshon .
Ia ki jaka ri dohkha kiba rit yn pynroi ha Chellanam bad Arthungal katkum ka jingbuh hakhmat eh hapoh ka prokram TRP .
Halor kane ka mat u Rahul Gandhi bad ka Congress ki sngap jar .
U Rasikan Rajesh u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun shynrang .
U la ong ba um shym la sngewthuh ia kaei kaba u iohi .
U Ramendra Nath Tripathi uba dei u Commissioner jong ka Entertainment Tax , UP mynta u dei u Divisional Commissioner jong ka Jhansi katba ïa u P V Jaganmohan ba kham mynshwa la thung ïa u kum u Commissioner jong ka Entertainment Tax jong ka Jhansi .
Hapoh ki kyndon jong ka jingiateh ba la tyrwa , ka Netflix kan siew ia u Obama bad ia ka kynthei ba rim jong ka Michelle Obama na ka bynta ki jingthoh ba kyrpang ha ka jingshakri ban pyni ia ki video , la ong ka NYT .
Ka Amnesty International bad ka Seng jong ki nongiasaid ain jong ka pyrthei ki la phah ia la u jong u nongpeitkai ba kyrpang ban peit ia ka jinglong hok jong ki jingbishar .
Hynrei kano na kine ngi dei ban thied ?
U la ong ba ka tnad jngohkai pyrthei ka la wan shakhmat ban iarap ban shna ia ki painkhana thymmai ha ki mawkyrteng ba la iada da ka ASI bad ban pynbha ia kiba la don lypa .
La batai ruh ia ki daw jong ka rai jong ki sorkar .
Yn ai ram na ka bynta 20 tylli ki tyllong um thymmai ha ka shnong katkum ka plan ai ram ba la buh por .
Ki jingpynkylla ba kongsan ba la tyrwa ki long :
Kawei pat ka kynthei ka la kynnoh biang ia u Radhe Maa .
Ka Sorkar Tamilnadu bad ka Sorkar Sri Lanka ki long ki seng kiba kongsan bha na ka bynta ki nong Tamil .
Pynban , ka jingkynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa kan pynkynmaw ia ki Hebru kumno U Jehobah u la kyrshan ia ki hapoh ki jingtynjuh .
Lalu ka RJD lamkhmat ha Araria ha Bihar ha Jahanabad ka BJP ha Bhabhua .
U Dr Upinderjit Kaur myntri ka pule puthi .
Ka kyrteng file ba shisha , ha ki dak rit .
Ka la lah ban pynjlan ia ki jingpyrshang ban pyllait im sha ki katto katne ki jaka namar ka jingduna jong ki mar ki mata bad ki riew shemphang .
Ym don kawei ruh na kine kaba dei .
U Anirudh haduh mynta u la thaw jingrwai na ka bynta u Vijay , u Ajith , u Suriya , u Dhanush bad katto katne kiwei pat ki khlur .
Ka la long lypa ka phlim Hollywood kaba saw kaba la kamai bun tam ha baroh ki por ha India .
U Syiem Saudi Arabia ha Jeddah .
Katba u P Jayarajan u la mih noh na ka komiti jong ka jylla ban pyrshah ia ka jingleh jong ka seng ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia u .
U la bynrap shuh shuh ba kawei pat ka bynta kaba pynsngewkhia ka long ka jingsngewrit palat kaba paw teng teng ha ki jingpynbna jong ki dkhot jong ka tnad bishar .
" " " Ha ka por elekshon kum kine kiei kiei ki ju jia ."
Ki heh pulit ki la ïathuh ha u nongthoh khubor jong ka AIR ba ki jingkhang katkum ka kyndon 144 CrPc ki dang ïai bteng ha ki distrik Pulwama , Kulgam bad Shopian jong ka Kashmir ba shathie .
Ka jingpeit na shiliang jong ka rel kaba iaid lyngba ka lynti lum .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka jingiadei .
" Ka aktres Priyanka Chopra kaba la pynkut ia ka aiom kaba ar jong ka " " Quantico " " ka ong ba ka sngewkmen ia ka aiom kaba lai jong ka drama series jong ka America ."
Ia u sohjew lah ban rep ha kano kano ka jinglong ka suinbneng .
Ka WhatsApp ka la pynthymmai ïa ki kyndon treikam bad ki kyndon treikam jong ka bad mynta kan ailad ïa ki nongpyndonkam ban shim ïa ki data jong ki na ka app .
Khlad noh u khlur jong ka ‘ Blade Runner’ u Rutger Hauer
hynrei ma ka bad ma nga ngim ju leit shabar bad leh ia ki kam girlie lang .
Phi donkam ban khuslai shaphang ka jingheh .
Ki fans ki la sngewsih ia ka dur .
Namar lada phi kyntait ban pyllait ia ki bad bat ia ki .
Ka mang tyngka ka la pyrkhat ruh ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
U la long u khynnah uba koit ba khiah . Nga sngewsih ia u .
Ki tiar jong ka kali ki ktah ia ka dur jong ka kali .
Ka Apsarkonda ka dei ka shnong jngohkai pyrthei kaba dang mih hajan Honnavar , ha ka distrik jong ka Uttara Kannada , Karnataka , India .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 81 . 20 lak man la u snem na ka bynta ban ai ia ka bai leit jingleit , ka bai bam ba tei met , ka uniform ialehkai , ka bai tiar ialehkai bad kiwei kiwei . sha ki sap ba la ithuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jingthaw sorkar kan sdang hadien ka Diwali .
Don ki briew kiba la khot ia kane ka khubor lamler .
Hooid , ki khniang kiba bun jait ki pynmih ia ka silk , hynrei ka silk jong ki khnai ka long kaba kyrpang .
Ka la san sha ka jinglong Khristan wat la ka dang rit ha ki snem .
Ka Priyanka ka lah ban leit sah noh sha kawei ka ïing kaba don ha jrong jong ka jaka sah jong ka Gurugrams Aralia , ha kaba ka la dep ban sah miet katba ka dang wad ïa ki ïing .
Wat hapdeng kane ka skul kam pdiang ia ki khynnah skul .
" Kane ka dei ka por ban pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ngi " " ong u PM ".
Ka jingktah ia ka kam pynroi .
Ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ka la lah ban lait namar ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ka India bad ka Antigua kim don ia ka jingiateh ba arliang mamla .
Haba iohi ia ka jingphuh samrkhie jong u ka la wan kham bun ka jingphuh samrkhie jong nga , .
Hyderabad : Ki 17ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki nongbeh mrad ki la shah kem namar ba ki la pyniap ia u bsein bad pyrshang ban die ia ka sniehdoh jong u .
Kynsan kynsan ki snem ki la iakhlad kum ka jingtap , bad ka jingkynmaw ia kata ka jinghikai ha ka kamra klas haba nga dang don tang hynriew snem ka rta ka la wan tuid biang .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka rep ruh , ka thong ka long ban thaw 10 000 tylli ki seng nongpynmih nongrep kiba thymmai ban ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Hadien ka jingshimti jong u ia ka bor synshar , u Kabila u la bteng ia ka jinglute ia ki marpoh khyndew kiba riewspah jong ka thain bad u la plie lad ia ki jingmyntoi jong ki kompeni heh jong ka ri Sepngi .
Ha ka por shiteng miet jong ka 1 tarik u Jylliew 2017 , ka sorkar ka la pynlong ia kaei kaba la shim kum ka jingpynkylla khajna kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka India .
Hynrei ha kane ka video , ngin sa pynleit jingmut ha kane ka bynta ba sdang .
U Jonah u la sngewsih bad bitar , hynrei kumba ka paw u la pdiang bha ia ka jingai jingmut jong U Jehobah .
Hynrei ki pulit ki la register case pyrshah ia u Chotu hadien ka jingujor jong u Harinder .
Nga tip ba ngim lah ban bteng ban long tang ki paralok namar shai ba u pyrkhat ba ngi long kham palat ia kata .
Nga bad u kynrad jong nga ngi dang shu wan phai nabar ri .
" Ki nongap pahara ki peit ia uta u briew bad ki ong " " em ngim lah ban shakri hangne, rah ia u sha Sahabuddin " " .
Ka Nifty ka la hiar 6 point .
Bad ym don ba kylli ia ka .
Ha ka IPL 2014 ka Pujara ka la ïasoh bad ka Kings XI Punjab .
U Robert Bowers 46 snem ka rta u la aiti noh ialade hadien ba u la mynsaw ha ka por ba ia siat bad ki pulit , ong ka khubor na ki lad pathai khubor jong kane ka thain .
Lada don ka jingpynthikna na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ba lada u Dr Zakir Naik u wan kin ym kem ia nga tad haduh ba ngan da shah rai pynrem , ngan wan .
Da kaba kieng ki dieng , katei ka kynhun ki nongshong shnong ka la poi sha katei ka jaka bad ki la kyrpad ia ki nongrep ban mih noh katba ki dang pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka Bangladesh ka la sdang ïa ka jingpynkhreh ban pynphai biang ïa ka kynhun ba nyngkong jong ki Rohingya Muslim sha Myanmar ha ka sngi Thohdieng , katkum ka jingthmu ba arliang mamla ba la mynjur da ki ar tylli ki sorkar ha u bnai Lber .
Hynrei kata kam shym la long ka jingthmu .
U Rajesh u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Rekha bad arngut ki khun shynrang .
Ka jingthmu kaba nyngkong eh kaba la kdew ka thmu ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid lyngba ki tap sha ki longing kiba jan ar klur ha Bihar .
Ki khot ia ka pisa USD 25 billion na ka bynta ki jingtei , ka jingpynkhreh ia ki kolej , ka jingiarap pisa bad kiwei kiwei ki mat ba kongsan .
Ka don ia ka rukom iada kaba treikam jong ka Arena .
U la pyndonkam ia ka Baibl kum ka bor halor ka akor .
Khatduh khatwai u troll u pynpaw ia lade da kaba pynrung ia ka jingshun jaitbynriew ha kawei ka jaka kaba kylleng sawdong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka US .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ia ka jingtreikam jong ka rel la buhrieh khnang ban lait na ka jingkhapngiah ha ki steshon da kiwei pat ki briew kum ki nongbylla sngi .
Hynrei ngi donkam ban kren shai .
Ki arngut ki khun jong ka ki dang ialehkai shabar , katba u tnga jong ka pat u don shabar na ka kam .
Haba ngi la pynpaw jingpyrshah ia ka , ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jaka thep vote , u la ong .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ia ka SBI , ka Punjab National Bank , ka Bank of Baroda bad ka Canara Bank .
Nga kyrpad ia u myntri ialehkai ym tang ban pynsngew ia ki jingsngew pyrshah jong u hynrei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynphai biang ia ka rai .
Ka donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh ryngkat bad ki sienjam kiba pyrkhing ban iada na kum kine ki jingjia .
U Shiv Senas Pradip Jaiswal u la jop na Aurangabad Central .
U MLA u la mynsaw ha ka shyntur , ki khmat bad ki rmiang shyntur .
Ia kane la ong da u nongai jingmut jong ka Zoom u Alex Stamos , uba dei u heh barim jong ka tnad pahara ha Facebook .
" " " Tang ba phin sngewthuh , u President Obama u la pyniakhlad ia ki khynnah ."
Ha ka jingshisha , ka rong saw jong ka ri India kam don jingiadei ei ei bad ki nong India hynrei ka dei ka rong saw kaba ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba pawnam ha ri India .
Ka Nagpur ka la ai jamin ia u Devendra Fadnavis
Ka dei ban tip ba ngin sumar ia ka khun jong ka .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki sngap jar halor kane ka jingjia .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 25 tylli ki Lok Sabha konstitwensi la pynlong ha ka bynta ba nyngkong jong ka Elekshon Rangbah ha ka 11 tarik Risaw , 2019 .
Ka SECI kan pynleit jingmut ia lade ha kaba long trai ia ki kor pynmih bor ding na ka sngi kiba pynmih bad die ia ka bor ding bad ha kiwei pat ki bynta jong ki kam jong ka tnat bor ding , kynthup ia ka jingshna ia ki mar bad ki tiar na ka sngi , .
Kawei pat ka jingeh kaba ym shym la lah ban pynkoit ha ka por ba dang shna ia ka prototype ka long ka jingmih jong ki jingeh ha ki jaka hiar liengsuin .
Kane ka long kaba kongsan namar ka India kam don tang kine ki saw ngut ki nongleh beijot .
Ym don mano mano ba dei na ki jylla kum ka Kerala , Goa , Gujarat , Haryana , Jharkhand , Madhya Pradesh kiba la ïoh ïa u khaw rashon jong ki na kiwei pat ki jylla .
Ngi hap ruh ban pynhap ia ka kynhun shipai jong u Batista khnang ban iada na ka jingshah lehbein biang .
U riew shemphang ha ka liang ka sorkar pdeng u Tofail Ahmed u la ong ba ka bor jong ki deputy commissioner jong ki district mynta ka la paw kum u syiem ne u nongmihkhmat jong u syiem .
Ka Karkhana 4 . 0 da kaba pyllait ia ka jingkylla thymmai ha ka kam karkhana , kaba pynleit jingmut ha ki jingbei tyngka ha ka liang ka teknoloji , ka Punjab ka la plie ia ka lad kaba thymmai na ka bynta ka kam karkhana ha ka jylla .
Donkam ban pyrkhat khia ia ka jingmut jong ka jingmih ba kongsan jong ka pyrthei baroh kawei
Ka jingheh jong ka Greater Chennai ka long 426 Sq . Km . bad katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew jong kane ka Korporeshon ka long 67 ngut . 27 lak tyngka .
Ha u bnai Iaiong 2012 , ka la sdang ia ka kam jong ka kaba mynta kum ka nongiatreilang ha ka kam pyniadei na ka bynta ki Tube Lines , ka tnat treikam ba pura jong ka Transport na ka bynta ka London .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Pagidyala mandal ha ka District .
" Kan sa twa hi dalade ," " u la ong ."
To ngin leh ia ka lynti kaba jngai .
Nga kwah ruh ban pynsngew sha uwei pa uwei u para ri ba ki jingeh jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh ki dei ki jingeh jong ngi lang .
Ka Scotland ka la sdang ïa ka jingbeh jong ka ha ka rukom kaba sniew katba ka Pakistan ka la sdang ban ïakhun pyrshah kloi .
Ka jingdonkam ia ka jinghikai ha ka kam bad ka kam ruh ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur .
Ka jingiatai kan long halor ka polisi bar ri .
Ka jingpyniapher ia ki wah katkum ka jaka jong ki ha ka lynti pyntuid um ka long ka jingpynbeit ia ki wah .
Katno ki long kiba kongsan kine ki khyndiat sngi ba khatduh ?
Pynkyntu ia ki briew ban iadon bynta ha kane ka thma .
Ka lyer kaba jur bha ka lah ban wan ha ki madan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kine baroh ki long kiba teknikal .
Kawei ka seng Dalit , u la ong ba ka la thoh sha u heh ka RSS u Mohan Bhagwat da kaba iaroh ia ka jingieng jong ki Sangh ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Ka tarik ban ai ia ka kot Tender : 18 . 08 . 2014
" " " Nga la thoh bunsien sha ka sorkar hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei " " u la ong . "
Kumta , ka bha ban ym thep vote , u la bynrap .
Ha u snem 2005 ka Billboard ka la jied ia ka kum kawei na ki 24 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka jingrwai .
Ka jingbym don ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Lada phi ju pyniasoh bad kane ka site khlem jingeh , kane ka jingbakla ka lah ban mut ba don kiba pyrshang ban pynlong kum ka site , bad phim dei ban bteng .
Ha u snem 1994 ka Xerox ka la ailad ia ki seng kiba nabar ban pyndonkam ia ka madan .
Na ka bynta kane ka jingpule , ka kynhun ka la bishar bniah ia ki jingtip na ki 3 649 ngut ki shynrang bad 3 478 ngut ki kynthei .
Bun ki kot Hindu hyndai bad ki por pdeng la thoh ha ka ktien Sanskrit , bun kiwei pat ha ki ktien India ba don ha ka thain .
Kane ka la long kaei kaei kaba um shym la sngewthuh .
Hadien ka por ba la kut ka por kha khun , kane ka jingeh ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Haba kyntait ia kitei ki jingkynnoh , u MP ka JDU u Dinesh Chandra Yadav u la ong ba ki jingiap ba sngewsih ki ju jia man ka por lyiur bad kin sa sangeh noh ynda la wan u slap .
Baroh ki kwah ban don ha Mumbai , Pune , Bengaluru , Hyderabad , Noida .
Lait na ka liang ka koit ka khiah , kiwei pat ki phang pule kiba kham halor ha ka distrik ki long ka Pharmacology , ka Geology bad ka Applied Geology bad ka Petroleum Technology .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia uwei u nongtuh kali uba na Jind , ha ka nongbah bad ki la ioh kurup lai tylli ki scooter ba la tuh na u .
Ki juh ki kyndon ia ka kynhun North ki treikam .
Nangta ki nongbud jong u Hari ki la ai khusnam ia u Gowtham da kaba iathuh ba u don shibun ki sap bad da ka jingsngewsih ki la pynjot ia ki jaka kiba dei jong u Gowtham .
Ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka long kaba heh haba ianujor bad ki jingma jong ki .
Result elekshon sha Lok Sabha 2019 : Sdang ka jingniew ha Rajasthan
Hynrei ka la pynmih kot ban shon ia ki pisa tyngka kiba kham rit tang , la ong u Jaitley .
Ki nongbylla sngi ki la ther maw ia ki pulit .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah khot biang na ka jingleit jngoh ia ki sha Australia hadien ba ki la kren shaphang ki kynthei ha ka jingiakren ha ka TV .
Ka jingai jingmut ka la iakynduh ia ka jingkynthoh kaba kloi na u . katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ka dorbar thawain hynrei ki nongkyrshan ba niam kum u Rajagopalachari , u Rajendra Prasad bad u Vallabhbhai Patel , ki long na ka bynta ban bteng ban khang pyrshah .
Ngam tip ruh kaei kata kaba dei ban mut .
U thrang ban long u Myntri Rangbahduh .
Ka ïingbishar ka la list ïa kane ka kam ha ka 10 tarik u Lber ban bishar bniah shuh shuh .
Khlad 4ngut ki pulit ha ka jingbthei bom ha Balochistan
Ka donkam shibun ka jingkut jingmut ban pynneh ia ka jingiadei .
Ka jingsma jong ka shyntur !
Kumno ngi tip ba U Jisu Um long U Blei ? Lada la kylli ia phi ia kata ka jingkylli phin jubab kumno ?
Ka jingjia baroh kawei ka la paw kum ka ksuid bad kaba shyrkhei ha ka jingshai kaba dum jong ka .
Ka long kaba eh bha ban pynskhem ia ka jingkitkhlieh .
U Hari u la peit sawdong da ka jinglyngngoh hynrei um shym la iohi iano iano ruh .
Teng teng ha ka por miet nga shong hangne ​​bad pyrkhat , kaei kata ?
Bun ki la kdew kti kumno ki ri Sepngi ki dang ïai bteng ban kyrshan ïa ka Saudi Arabia wat hapdeng ka jingma jong ka ïa ka hok longbriew manbriew .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia bapher bapher .
U nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynkhuid ia kane ka file mynta ka step .
U la rah ia u sohjew bad um shym la iohi ba u wan .
Ia u Jalan la phah sha phatok haduh ka 2 tarik u Iaiong .
Kumta ki la bei tyngka shibun ha baroh kita ki jaka .
Ha ka jingshisha , ka jingshaniah jong u Chen ka lah ban la shah pynjot lypa namar ka rai jong u ban wad jaka rieh ha ka Embassy jong ka US .
Ia kane ka jingthmu Treat All la sdang ban pynthikna ba ia ka jingsumar dei ban sdang kloi bad ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka kyrdan jong u briew shimet bad ha ka imlang sahlang .
Nga la pyrkhat ba don kaei kaei kaba bakla ha ngi !
Ngi don ha Ramallah mynta hi .
Hadien kata la jied ia u sha ka iing dorbar thaw ain da ka tiket jong ki BJP .
Ka Xiaomi ka la thmu ban pynmih ia ka phone kaba don ia ka camera 64MP ha India ha u bnai ban wan .
Kam kren shaphang ka jingjop ne jingshah rem .
Ha ka jingshisha ka Manipal Univeristic ka dang seng ruh ia ka PIO University kaba nyngkong eh ha India ha Bangalore .
La bishar bniah ia ki kot ki sla jong ka jingpynbha ia ki liengsuin .
Kane ka dei ka por ban ai burom ia ki nongialeh laitluid , ki martyr bad ki mynsiem ba shlur bad ia ka mynsiem bad ka jingaiti lut jong ki ban pynlaitluid ia ka Mei India .
U la ai khublei ruh ïa ki nongïoh jingmyntoi na ka ‘ Ayushman Bharat ’ bad kumjuh ïa ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la sumar ïa ki nongpang ha kane ka por ba don kane ka khlam .
Katba ka spah snem kaba 19 ka nang iaid shaphrang bad ki lad ki lynti na ka bynta ki nongseng kam seng jam shimet ha ka khaii pateng ki nang hiar , ki khun ki ksiew jong ka pateng kaba nyngkong jong ki nongkhaii Grik ki la phai sha kiwei pat ki rukom trei kam .
U nongbishar jong ka Lucknow District u Abhishek Prakash u la ong ba lada ym lah ban siew ia ka pisa ba dei ban siew , yn kurup noh ia ki mar ki mata jong ki nongshah kynnoh .
Ka jingshim rai kan long kaba kongsan .
Kata kam dei ka jaka ba ka kam kaba shisha ka don .
Ka ïingbishar jong ki karkhana ha Chennai ka bishar ïa ki mat ba la kdew ha ka thup kaba lai ba la pyndait ha ka aiñ jong ki jingïakynad ha ki karkhana , 1947 .
La kynnoh ba ka Londhe jong ka Paithan Panchayat Samiti , ka la dawa pisa na ka tulop ba man u bnai jong ki Gram Sevak bad ki Cheque ba la sei na ka Finance Commission .
La mynjur ban pynneh ia ka jingkhih na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha ha ka liang ka jingiada hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka tnad pule jong ka rukom pyniaid , ka shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ha ka course BMS .
Ka aktrei Marathi ka Madhavi Nimkar ka leh yoga ha ka sngi rakhe jong ka pyrthei jong ka yoga , ha ka iing sah jong ka ha Mumbai .
Ka jingpynrung kyrteng katkum ka ain khajna mar bad jingshakri 2017 , ka dei na ka bynta baroh ar ki jylla bad ki jylla .
La tip ruh ia u namar ba ju pynrung teng teng ia ka jinglehkai ha ki rai jong ka iingbishar .
U Bah Mangat , u Maan bad u Dr J . U P Singh u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Phi lah ban iohi ia kata .
Katba ka dor ka la sdang ban hiar , u sohjew mynta u shongdor hapoh Rs100 shi kg .
Ka jingpule ia ka ain ka long kaba kongsan bha khnang ban pynskhem ia ka synshar ain katkum ka Riti Synshar bad ban thaw ia ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh .
U la mih noh tang shwa ban sdang ka jingïalehkai , ha ka over kaba 35 , bad u la shah kem hadien jong u Broad .
Ha kajuh ka snem ka Sultana Razia ka la shimti ia ka jaka jong u kpa jong ka kum ka Sultan jong ka Delhi .
La ujor saw tylli ki FIR halor kane ka kam .
Khyndiat tylli ki jingkdew na ki kot khubor kin pyni ia ka jingsngewnguh kaba khlem sangeh jong ki kritik jong ka snem 1905 .
Bad nga pynthikna ia phi ba nga lah .
Kane ka dei ka ri ha kaba u Guru Nanak Dev u la ioh ia ka jingshai .
Ki nongiashim bynta ki donkam ban bud ryntih ia ki jingkular ba la ai ha ka ain ain , u la ong .
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Nangarhar .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba ka komishon tohkit ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Risaw mynta u snem .
U la shaniah ha nga ban bat ia ka por jong u , phi kynmaw ?
Ka Hollywood ka la kdew ba ki jingkynthoh ba ïakhleh lang bad ka jingïakhun mynta ha ki jaka peit phlim ka lah ban pynmynsaw ïa ki jingkheiñ ba sdang ha ka sngi kut taiew .
Ka jingpynmih kali ka kynthup ia ka kali Sport S , Ka kali Komando bad ka kali Klassic .
Ka kyrteng jong u Manager uba mih noh .
“ “ “Ka la long kaba phylla,” u la ong ha u Pitchfork.”
Sdang ka tamasa science ha ka skulbah Panjab
Ka kynthup ia u Doi Inthanon uba long u lum ba jrong tam jong ka ri .
Lada u Zlatko Kranjcar u lah ban kwah ban kham bha ha khmat ka kol , u coach jong ka Japan u Zico u lah ruh ban sngewsih ïa ka jingbym lah ban pyndep ïa ka kol na ka kynhun jong u .
Ka jingpyniasoh ia ka Metro sha ka kad liengsuin la khmih lynti ba kan long ha ka shiteng jong u bnai Nohprah , 2010 .
" " " Katkum ka jingujor jong u Goldman la beh kam ia lai ngut ki nongtrei jong ka 21st Century Democrats hadien ba ki la kyntait ban leit sha ka course jong ka Landmark Forum . " " "
Ia kane ka khusnam la ai kum ka jingkynmaw ia u nongthaw jingthaw na Sweden u Alfred Nobel .
Ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki liang bad ki dang tohkit .
Hynrei nangta nga iohi kumno ka sngew kum ka jingsma ha baroh .
Mynta ka sngi , ka rukom ba la teh lakam ia kiei kiei kum ka jingbamsap , ka jingleh shiliang khmat , ka jinglute ia ka pisa paidbah , bad ki kam lehnoh ha ka ri India kaba thymmai kaba khlem pat ju jia .
Ka tuid lyngba ka nongbah Cali bad ka tuid sha ka wah Cauca .
U Director ka CBI u Ranjit Sinha u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga ai khublei ia ka tnad bishar , ia u President jong ngi bad ia ki sorkar jong ngi .
Ki dieng rit khamtam ki donkam ia ka jingpynbiang um kaba man ka por , kumba la pyni da ka jingroi jong ki dieng hajan ka wah .
Ki briew kiba rit paid ki ngeit ba ka pyrthei ka shong halor ka jingtap kaba la pynheh hajar shah jong u bsein uba la tip kum u Vasuki .
Ki briew ki la sngewsih namar ba ki la leh pop .
La sam ha ka Facebook page ' Ki Shynrang Kurd Na Ka bynta Ka Jingiaryngkat '.
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong : 12 tarik u February 2019
Ym don mano mano ruh ha ka iing .
U dih kyiad ne u dih kyiad bad u pyrshang ban pynlong ia phi ban leh kumjuh .
U Bhembre u dei uba la tip paidbah ruh kum u nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ktien Goan Konkani kaba kyrteng ka Channeache Rati .
Ka kot khubor ka la ong ruh ba ka jinglong biej shisha ka lah ban mut ka jingpang shisha .
haneng ha kaba iadei bad ka sla khyndew kaba don hapoh
Ki jingshakri kum ka dak, ka ding kaba khraw. org bad ki jingshakri VPN jong ka Psiphon ki la pyndonkam ia ka Google kum ka proxy , lyngba jong ka ki lah ban pyniaid ia ki jingleit jingwan , ban buhrieh ia ka jingsdang ba shisha jong ka .
Ka don ka lad kaba bha ia baroh ar ha ka jinglong kaba mynta .
" " " U Shr Shashwat Genka President ka ICC bad U Shr Rudra Chatterjee Senior Vice President ka ICC ruh ki la don lang nalor kiwei pat ha kane ka sngi . " " "
Nga tip ia ka jait jingthaw haba nga iohi ia kawei .
La kem ia u myllung bad editor na Bangladesh u Henry Swapan , hapoh ka ain digital security act !
Nga lah ban smai ba kaei kaei ka la ktah ia ka ryndang jong nga .
Nalor ki jain kiba ngi phong , ki tiar pyndonkam ki don ka bynta kaba khraw .
Kine ki jingleit jingwan ki pyniasoh ia nga bad kiba bun ki jinglong jong ka jingim jong nga .
" " " Ka jingai ia ki tnad treikam ka la jan kut ."
Kane ka dei ka thup jong ki nongïoh ïa ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy naduh u snem 1970 haduh u snem 1979 .
Ym don kawei ruh ka snem ha kine ki saw snem ba ngam shym la wan shane .
Na ka bynta ki CRPF , ka Pulwama ka hiar thma ka jingshah pynphaidien kaba khraw , ka jingeh kaba thymmai .
Hynrei ka bha ban leit sha ki doktor lada kine ki dak ki dang iai bteng .
" Ngi kwah biang ia ka jinglaitluid jong ngi bad ngin siat ia ki Jiw ." " "
Pynmih ka India ia ka jingkyrpad ba thymmai ban map ia u Sarabjit
Mynta ki don 9 , 08, 099 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 38, 947 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Ka long ka jingpeit kaba pyntieng .
Ki jingmut jong u kim don jingmut iano iano ruh .
Ki kmie ki kpa ruh ki la wan sha kane ka jingkren .
La iathuh ba u Vanzara hi u la iathuh ha ka CBI shaphang ka jingthmu sain pyrthei ban pyniap ia u Pandya .
Ka Pooja Hegde, ka nongak phlim Mohenjo Daro, ka la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai, kaba i kumba ka long kaba itynnad bha.
Kan dei ka jaka thung kam ICG kaba phra ha ka ri India .
Uwei u heh jong ka Huawei uba la don lang ha katei ka jingialang u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingialang .
" U la bynrap ba , " " Ka niam Islam ruh ka shah buh dak kum ka bym lah shah , bad ka long shisha , hynrei shaphang ka jingbamsap , ka jingshah lehbein , ka jingbymhok , ka jingleh be-ijot , ka jingdih kyiad , bad ki jingsniew baroh . "
Kumta , ka jingiadei . kane ka iadei bad lyngba ka jingiadei .
Ki briew jong ka jylla ki la iaid lyngba bun ki jingtynjuh , hynrei ka sap bad jingstad ba kongsan jong ki , bad ka jingbha ba donkam jong ki , ka la paw shynna haduh katta katta .
Hynrei wat la u pyndonkam da ki buit kiba pher na ki jong ki khynnah rit jong u , u nongialehkai uba la kham rangbah u dang thep kol .
Pynpaw ia ka jingshaniah ba la buh ha phi da ki paidbah , shakri ia ki paidbah .
U shu sah hangta .
Nga ngeit ba ha kane ka kynti ruh da kaba bud ia kata ka dustur ba radbah baroh ki MP kin iawan lang bad pyndap dor ia ka .
Mynta , ki MF bad ki kompeni pyniaid ia ka spah ki dei ki nongialehkai PMS kiba heh ha ki tiar jong ka ram bad ka iew ka hat .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , u Sarath Kumar ryngkat bad ka tnga jong u ka Radhika , ki la rung sha ka AIADMK bad ki la ialap elekshon ruh na ka bynta katei ka seng .
Phi lah ban sngew ba phi la sngewsih bad phim biang , hynrei wat nym ailad .
" " " Nalor kata , ki nongmudui ki don katto katne ki kam synshar " " " .
La thoh bad pynïaid da u ISAO TAKAHATA
Ka ABMI kaba palat ia ka 30 ka pyni ba phi long uba heh met
Ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabhas ka dei shisha kawei na ki projek ba la ap khmih lynti bha khamtam hadien ka jait jingieid kaba u nongak jong u Prabhas u la ioh na kylleng ka pyrthei .
" Hato phin ngeit ia ka tang hadien ba ka la lyndet ia phi , wat la ka long ka jingkwah jong phi ban pynsted ia ka ? " " "
Ki briew ki la phet krad na ki iing jong ki da ka jingtieng .
Bad kyrmen ba kine ki ar tylli ki jingeh ba khatduh kim shym la hikai tang ia phi .
Hynrei u nongujor u la ong ia phra ngut ki sakhi ba kin sah shabar hajan ka jingkhang .
Hapoh kiba bun ki jinglong ka jingdon ka jingiakren bad kawei pat ka liang kam pat biang .
Iehnoh ia ka jingeh , maham u Ian Sparks , u nongpyniaid jong ka seng khynnah , bad kine ki samla kin sa san bad kin long ki rangbah kiba khlem iing khlem sem kiba la pyniakhlad na ka imlang sahlang .
Daddy balei phi phong ia ka uniform Sunday jong phi ?
Ka jingjop pyrshah ïa ka Manchester United kan jin da la pynskhem ïa ka nam lahduh jong ka Leicester City .
Ka sorkar kam don jingthmu ban iaid ha ka lynti jong ka jingshah pynngat .
Une u jait mrad uba pawnam bha u kham kwah ia ka jaka sah ha khlaw .
" Lada ngi lah ban wan phai ngin sa long hapdeng ki bangeit ." " "
Ka jingtip ia ka Ktien U Blei ka lah ban iada ia ngi na ka jingshah pynshoi ha ka pyrthei jong ki briew kaba u Soitan u synshar . Kumno ki angel ki ktah ia ngi mynta ?
Katba ka Maruti Suzuki ka la khreh lut ban pynmih ia ka kali kaba thymmai jong ka Ertiga ha India .
" Baroh kaba ngan ong ka long ba ka India ka dei ka ri kaba phylla bad ka leh ha ka rukom kaba iadei dur tam ," la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Lane ka la long kaba eh ban bthah ia u ?
Ka jingleit sha ka skul Gilead da kaba shong ha ka jhad Queen Elizabeth .
Ka dorbar jong ki nongiasaid ain jong ka Thailand ka la buh jingkylli ruh ia ka jinglong ain jong kane ka jingpyrshang buddien kaba thymmai .
Hynrei ka Sorkar ka la weng noh ia kane ka jingtyrwa .
Ha kaba kut jong ka jingiaseng bah , ka la don sa kawei pat ka jinghap slap .
Ka Congress ka la shah khang tang 15 tylli ki seat katba ka INLD ka la shim 19 tylli .
