U la ong shuh shuh ba ka Jingim bad Jingieit ia ka mariang bad ban iada ia ka kolshor jong ngi ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei bun ki tyllong ki dang pyndonkam ia ka kyrteng barim .
Ka sorkar ka la bthah ia ka tnad treikam hapoh ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ban sdang ban khein ia ki kam ba la thaw ha ki jaka treikam kiba don tang hapoh 10 ngut ki briew .
Ka jingpynbor kaba mih na ki jingeh ha ka iing ka sem kam dei ban pyniakhlad ia ki arngut .
Ka Iran ka kyntait ba ki shipai jong ka ki la pynhap ia ka liengsuin .
Hynrei , tang kata kan ym pynim ia ka ioh ka kot .
AL GHAZl : Ngi la leh jop mynta ka miet , dei ne em ?
Kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban ai kam ia ki nongtrei trai ri na ka bynta ki kam projek .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki thang ia ka dur jong ki myntri
Shah kynnoh ba u khynnah klas 7 u la shah hack ha ki senior , ka skul ka tep ia ka met ha ka campus .
U la jop ia ka elekshon da ka tiket BJD bad la pynlong ia u kum u Myntri .
Ka shyieng hip jong nga ka la tyrkhong .
Nga sngewtynnad shibun ban lah ban beh ia u bear . . . bad na ka bynta jong phi ban ym tieng shuh .
Ia kine ki lai ngut kiba mynsaw la pynkit sha kawei ka jaka sumar .
Kata ka dei ka jingthmu jong kane ka jingpynkylla .
Te lada don kano kano ka jingeh ngan nym pyndonkam ia ka hammer ?
Ka TPO chart ka ai jingmut ia ka jingkiew kaba thymmai na ka bynta ka ITC haduh Rs 274.
Kum ka jingmih , ka lah ban pynrung ia kiba bun kiwei pat ki theory .
Ym don ka kompeni kaba don ha India .
U Ranbir Kapoor u la pynpaw ba u bud ia ka Katrina Kaif , ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ha Instagram .
Ka bynta jong ka bor ding ruh ka la kiew ha ka jinglong kyllum .
Ka bor synshar ka la sdang ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ki jaka ba lah ban shah shlei um ha ka distrik .
Ka Supreme Court ka pan ia ka jubab jong ka Centre halor ka PIL kaba pan ban thaw ia ka tribunal na ka bynta ki jingujor jong ki lad pathai khubor
U hynmen jong u Naresh Agarwal ban rung sha ka BJP .
Nga la pynlong katto katne ki jingleit jngohkai kiba heh .
Ar sien ka jylla CID kam shym la lah ban ai ia ka kaiphot kaba ka la pan sha ka Gauhati High Court hadien ba ka la pynlong ia ka video conference bad ki bor jong ka US .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingpule .
Ngam tip kumno ka iing ka sem jong ka ka shim ia kane ka jinglong jingman .
Vice Chancellor barim ka National University .
" U nongmudui paidbah u la pynkut ba ki khubor jong ki kim long kiba shisha bad ki blogger mynta ki ieng ha ka jingshah kynnoh ba ki pynphriang " " ki jingkynnoh lamler " " pyrshah ia u Ould Abdel Aziz katkum ka Article 348 jong ka Penal Code jong ka Mauritania . "
Ia kane ka theory la kyrshan da ki jingpyrshang ha kaba da kaba pyndonkam ia ka jinglong jong ka met ka pynmih ia ka jinglong ba kwah .
Ki doktor ki ong ba ka dang donkam ban shongthait .
Kane ka jaka ka la pynrung ia ki jinglong ba thymmai hapdeng ki nong India .
Ka elekshon kaba la long ym slem ha Gujarat bad Karnataka ruh ka la ai kum kine ki dak .
Ym lah ban pynbeit : U driver jong ka jingpyni um kyrshan ia ka XRandR 1 . 3
Ban pynbun ia ki marpoh khyndew kiba nang duna , la rai da ka prokram ban pyntreikam ia ki um ba la shna da ki briew ha ki um ba marjan jong ki shiphew tylli ki distrik jong ka projek .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkyndit bad u la kyrpad ia ki pulit ban sangeh noh mardor ia ki kam thombor bad ban wanrah biang ia ka jingsuk .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Chief Election Commissioner jong ka Ri India u Dr . Nasim Zaidi ha ka 14tarik Jymmang , 2016 ha ka por 4 PM .
Ka don ka jingialeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingiap jong ki longkmie ha India ka long kaba ar ha ka pyrthei .
Ngam don guru ha kane ka kam .
U Sharad Pawar u kam ia ka jingbakla jong u ha kaba u la jied bakla ia u kyrtong na Satara na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Ka target ka pynshai ha ka 450 MHz .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka long kaba shisha ym tang ka jingstad : SBI Research .
u doktor u la iai pynkiew
