Ki la pyrshang ruh ban pynpra ia ki CCTV .
La pynmih ia ka OnePlus 6 ha India . yn sa ioh ha ka dor kaba sdang naduh Rs 34 , 999 .
U Fir ' awn u la ong . bad kaei U Trai jong ki pyrthei ?
Kane ka Unit ka sam ruh kumba 10 000 tylli ki Nos . jong ki snier ba la pynkhriat jong ki masi ha ka shibnai , ba la thied na ka tnad ri mrad sha ki sengbhalang .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka bynta jong ka pateng tynrai jong ngi .
Hynrei bun na kito kiba iadei bad ki kynhun kim pat shah khein kum ki nongngeit niam Islam .
KA jinglah jong ngi ban ïakren bad kiba ieid jong ngi ka nang hiar bha , ong ka kot khubor Poland kaba mih man ka taiew ka Polityka .
U Flinders u la wan phai sha Bilat ha ka snem 1801 .
U PV Sindhu u la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan jong ka BWF
Ka India ka la ioh ia ka jingbei tyngka na ka ADB ha u bnai Iaiong , kumba ka paw da ka jingkyrshan jong ka US bad Japan , hadien ka jingthep vote jong ka ADB kaba heh .
Ia ki jingdeng la pyndonkam ruh da ki shakri Blei ha ki por hyndai .
" Ban pyrkhat ba shen ngan sa long ka tnga jong u bad ban shim ia ka kyrteng jong u ka phah jingsngewtynnad ha ka tyrpeng jong nga , " " ki long katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad kiba ka la ju pynpaw ."
Kumno kin siew ia ka bai tiket ?
Ki kyndon kim treikam hangne ​​!
Ka jingphet krad na ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka dur ha ka Yfrog
Ka jingheh jong ki bus ba marjan ka long kaba kongsan bha ha ki PC ba mynta .
Ka AAP ruh ka la kyntait ia kano kano ka jinglah ban iatreilang bad ka Congress .
Te ka jingkmen jong u ka la neh tang 3 snem .
" Ngan kyrpad naduh ka dohnud ia ki paralok ha ki lad pathai khubor ba kim dei ban shaniah ha ki jingkren bein," la thoh u Surjewala ha ka twitter jong ki.
Naduh katei ka por , u nongbishar Sudip Ranjan Singh u la shakri kum u nongbishar ba shipor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Haba kren shaphang kane u la ong ;
Ki jingkhein jingdiah ki ieng ha ka 5 . 75 lak ton bad 19 . 30 lak ton na ka bynta ka umphniang petrol bad diesel .
Kane ka dei kawei na ki jingbei tyngka ba heh tam jong ki riew shimet ha ka kam die jaka ha India haduh mynta .
Hato ka long kaba shisha ba phi la iapoikha ?
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongleit jingleit u la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh , kaba la mareh stet hadien ka jingjia aksiden .
Hynrei shuwa ba ngin buh ia ka jingkyrpad jong ngi ha ka mail , uwei u Nongsakhi u la tied ia ka jingkhang jong ngi bad u la tyrwa ia ngi ia kata hi ka kot . Kata ka la leh !
La pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka jingthung kaba kham bun .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u duma , ki jhur . '
Ngam shym la iakynduh kti ia u heh shipai jong ka ri nongshun , u dei u heh jong ka jaitbynriew jong nga hi , u la bynrap .
U kyrmen ba kin nang bun ki briew kiba pyndonkam ia kane ka dikshonari bad kin ioh ia ka jingmyntoi ban nang ia ka ktien dak jong ka ri India .
Ka aiom lyiur ka la jan kut .
Ka kompeni kaba don ram kumba shi lak klur sha ki bank bad ki nongbei tyngka , ka la ong ba ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka naduh ka shiteng snem kaba ar jong une u snem mang tyngka .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dei kawei na ki shijur ba ieid bha jong ka Bollywood .
U Karan Johar bad u SRK ki la ai shibun ki jingrwai ba pawnam kum ka My Name Is Khan , Kuch Kuch Hota Hai ban jer tang katto katne .
Ki karkhana rit bad ki karkhana pdeng ki don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India baroh kawei .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad pynmih jingbam u Harsimrat Kaur Badal u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Air India .
Nga tharai ba nga la pynsniew ia ka jain shet jong u paralok jong phi .
Sngewbha pynrung ia ki jingtip ha ka dur harum .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ha ka rukom thma da ka bor synshar distrik .
U Ian Healy dang shen u la ong ba u la duh noh ïa ka jingburom ïa u kapten ka India u Virat Kohli .
Mynta ki don 62 802 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla .
Ka la dei ka por ba ka jinglong jingman kan wanphai biang ha Kashmir .
Baroh ki jingpynkhreh ki la iaid beit na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha ka sngi Saitjain .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup 21 tylli ki cylinder na ki .
Balei ki liang pyrshah kim dei ban pdiang sngewbha ia kita ?
Ka Telangana Bill ka la wan sha Lok Sabha
Ki nombar nongkren ki don na ka bynta kine ki ktien kmie bad la pynrung ruh ia ki ha ki nombar nongkren na ka bynta la ka jong ka jong ka ktien .
U kapten barim jong ka South Africa u Graeme Smith uba la ai jingkren halor ka Dalmiya ruh u la don bynta ha katei ka jingiakren ha kaba baroh ki la leit sha ka lynti jong ka jingkynmaw .
Da kaba kynmaw burom ia u Bhagat Singh u Rajguru bad u Sukhdev ha ka sngi ba ki la iap martyr .
Nga la rkhie bein ia ka jingkylli .
Ia kane ka kut la ithuh bad ka jaka jong ka phatok pdeng Dhaka kaba mynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 30 tarik u Jymmang u snem ba la dep .
Ym shym la don satia ka jingmareh hangta .
YN MIH KI KARKANA SHINI THYMMAI HA BATALA BAD GURDASPUR
U Bah Maken u la aiti ia ka jingrisain kum u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad iing bad ka jingduk ha sor bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban trei na ka bynta ka seng , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Ka stove ka don hapdeng ka jaka shet jingshet bad ka don ka thliew pynmih lyer ha jrong jong ka .
U dei u bynta ba kongsan jong ka longiing Congress .
U Petros u la dei ban sngewsuk shisha ban tip ba u dang long uba lah ban shaniah ha ki khmat U Jisu ! Ka paw shai ba U Jisu u la map ia u apostol jong u uba la kylla bamut .
U Syiem Mandhata u khun jong u Yuvansva u syiem Ayodhya u shongkurim ia ka khun jong u ka Bindumati bad u kiew sha ka kyrdan kaba khraw .
" " " Ka iehnoh ia ki jingshisha jong ka Middle East bad ki jingma kiba shisha kiba ka thain bad ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh . " " "
ban pynphai ia ka pisa sha ki nongthep pisa .
Ki lynti iaid baicycle ba la pyndap ki pyniasoh ia baroh ki distrik sor bad ka sor ba shapoh bad ki light ba kyrpang ki ai dak ia ki nongniah baicycle .
Ka long kaba khlain bad kaba kut jingmut .
Ki hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ka Bangladesh Bank shen kan sa sdang ia ka prokram ai ram na ka bynta ban kyntiew ia ki jingri ha kaba yn ai ram ha ka sut kaba 5 percent na ka bynta ban thied bad ri jingri .
Hadien ba la dep pynmih ia ka phlim ba heh jong ka Sye Raa , ka Megastar Chiranjeevi ka la soi ia ka phlim jong u Koratala Siva kaba la pynmih kyrteng kum u Acharya .
Ka nongrwai bad ka aktor ka SP Sailaja ka dei ka para jong u SP Balasubrahmanyam .
Kumno phin pynpaw ia ka jingmut jong ka histori jong kaei kaba la jia ?
U nongtied bol stet jong ka Australia u Mitchell Johnson u dang artatien ban ïakhun ïa ka Test kaba saw bad kaba khatduh pyrshah ïa ka India ha ka taiew ban wan hadien ba ka jingpang tyrha ka la pynlong ïa u ban mih noh na ka jingïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingpyniapher ia ki code jong ki tnad la pynbiang tang ia kiba iadei kam .
Ki kyndon jong ka jingbit ban ioh rung
Ka Japan kan pynlong ia ka Asian Games 2026 : Ka Olympic Council jong ka Asia
Ka jingbym pynpaw kyrteng bad ka jingpynkylla kyrteng thok lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba bha bad kiba sniew .
La ai kyrteng ia u da u stad saian Albert Einstein .
Ki pulit ki la buh ia ki jaka talasi ha baroh ki lynti rung shapoh sor , da kaba buddien ia baroh ki kali kiba wan bad kiba leit .
Ki khana lyngkot jong u Saadat Hasan Mantos ki pawnam bha .
To iai ap Ka Por Ka Jingbishar Ka La Poi ! Ki jingtip kiba don ha kane ka lynnong pule la pynshong nongrim na ka kot lyngkdop To ngin ap !
Hukum ka HC ban sangeh noh ia ka jingtei ha Lalbagh Fort
Ki jingtreikam jong ki shipai suin ha ka jaka ba la bat da ki nongshun ki la pynduh pyndam noh ia ki .
Ka England ka la shah pynliem da 266 ha ka kylla step , bad 183 ha ka kylla step .
Tang 0 . 8 percent ki Muslim ha ki jaka nongkyndong ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ki paralok jong nga phi ki briew phi dei ban ioh burom ha ka pyrthei ha ka liang ka jingkhein jingdiah .
Ki bom kiba tied ha Tamil Nadu .
Kawei na kum kine ki selfie bad ki nongkyrshan jong u ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U hynmen jong ka u la rkhie katba u dang rung shapoh ka jingdum kaba heh .
Mynjur ka Centre ïa ka Zonal System bathymmai ha Telangana
Ka jingeh kaba khraw tam kaba pynkhuslai ia ki nong Marathwada ka dei ka um .
Ka phlim Panipat jong u nongak Bollywood u Ashutosh Gowarikers ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha Rajasthan .
Baroh ki khmat ki peit sha ka West Bengal , ha kaba ka jylla ka la sakhi ïa ka jingïakhun elekshon kaba jur ha kane ka elekshon Lok Sabha .
U Gupta , ki la ong ba u la trei kam ha ki kam ïada ri kynthup ïa ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ jong ka AgustaWestland .
Ka jingjia ka la pynlong ia u Beatty ban shah kem ha kaba kut , hynrei ha ka jingbishar kaba hadien , bad ka jingpynbna paidbah kaba la mih na kata , ka jinglong kyrpang jong u Kipling ka la shah pynjot , bad u la sahkut ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Katto katne ki jaka ha ka thain mihngi bad mihngi ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat 100 mm ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kaba la pynlong ia ki katto katne ki jaka buh um ban tuid um .
Ngi lah ban nang pyniar ia ki dur kiba batai shaphang ki jingkhein bapher bapher jong ka jingkhein .
" Ki nongthmu ki la pyndonkam ia ki server jong ka VPS PROVIDER ban pyniasoh bad ka Open VPN ia ka network kaba dei trai da ka sorkar India " ", la ong ka jingmudui . "
Ka network ka dei ka rynsan ban iakynduh bad iakynduh .
Bad nga donkam ia u briew ban sngap , ia u briew ban ai jingkyrshan ia nga khnang ba ngan lah ban kyrshan ia u ha kane ka kam kaba ngam lah wat ban sngewthuh .
Ki active case ki long 130 ngut ha ka Jylla
U lum um shym la bthei haduh mynta .
Haba kine ki jubab , ki kmie ki kpa ki mad ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba khraw .
U Parikh u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u MLA ka BJP .
U la ioh ia u Henry . Nga la sdang ia ka kali .
Te ka India ka long kaba donbok ha kane ka bynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem jong kine kiei kiei , ka sorkar India ka la pynkhreh ia ka dur , ka la pynkhreh ia ka roadmap ban kyntiew ia ka ri .
Uwei na ki nongiarap jong ki u pyrkhat ba ki kot khubor ki ai pisa ia nga na ka bynta u Maruge .
Ha u Lum Sinai kiei kiwei pat ki jingjia kiba phylla kiba la jia ha kaba iadei bad ka jinghiar pateng jong ki khun Israel ?
Ka mih na ki khniang jingpang kiba la tip kyrteng kum ki Leptospira .
Ka blei kmie : Ka jingmane kmie ha ri India ka don ka dustur kaba jrong bad kaba khlem sangeh .
Ngi sngewskhem bha shaphang kane ka case .
Ngi kwah ba ka Kashmir kan long ka bynta jong ka India , hynrei ngim kwah ba ki nong Kashmir kin long ka bynta jong ki nong India .
Ia ka jingeh kaba la wanrah da ka jinghiar dor jong ki karkhana la iakynduh ruh ha ki rukom bapher bapher .
Ngi la iohsngew ia kane ka kyntien globalisation , ka khaii pateng ha ka pyrthei naduh katto katne snem .
Palat 33000 ngut ki pulit ki la ioh ia ka jingshah pyniap naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki arngut ki la shah iohi ha ka sngi bam janmiet kaba sngewtynnad .
" " " Lym kumta ym lah ban pynsangeh ia ka jinghap jong ka phlim ba pawnam , ki phlim jong ngi kin im kumno kumno da ka jingtuid kaba stet jong ka phlim bapher bapher . " " "
Ha u bnai August jong u snem ba la dep , ka Greta Thunberg ka nongiakhih pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng na Sweden ka la ieng ryngkat bad ka jingthoh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng hakhmat ka iing dorbar jong ka Sweden .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ShriGyal P Wangyal u Chairman ka Ladakh Autonomous Hill Development Council .
Hynrei ia kane ka phlim ym shym la shah ban pynmih pura ha kaba sdang ha ka por ba ka Indira Gandhi ka dang synshar ha u snem 1975 .
Kumta ban pyntreikam ia ka skhim katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kam long kaba dei .
Namarkata , ym kum ha ki prokaryote , ka jingpynkylla ktien jong ki eukaryote kam iadei beit bad ka jingpynkylla ktien .
Ki ar tylli ki mala ba nyngkong ki kham heh bad ki long ka nongrim jong ka tower .
Nga pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
Ha u bnai September 1998 ngi la kynriah noh sha Poland katba ngi dang ap ïa ka jingpyndep ïa ki tnad treikam bathymmai jong ngi ha Lviv ha Ukraine .
Arngut ki samla bym don kam don jam kiba dawa kam ha ka Power Corporation halor ki nongrim ba sngewrit ki la kiew halor kawei ka tank um ha ka thaiñ Ram Bagh hangne ​​mynta ka sngi .
Ki la fail ia ki kynthei ruh kumjuh .
U nongaiktien jong ka KPMG um shym la ai jingmut eiei .
ka bynta kaba saw jong ka sniehdoh kaba ai jingbam ia u khunlung uba dang san bad la ker sawdong ia ka da ka sniehdoh kaba lieh .
Ki dang trei ia kata ka mat mynta .
Kane ka khusnam ka long kaba iaryngkat bad ka Vishisht Seva Medal ha ka por thma , kaba long ka jingpynkup burom ia ki nongtrei ba pawnam ha ka por jong ka jingsuk .
Ha ka jingkren jong u , u myntri kam pohiing u la ai khublei ruh ia ka bynta jong ka IAF ha kaba pyniadei bad ki jingkylla ha ka teknoloji .
U Jisu Khrist u la ieng kum uba pher bak-ly-bak . Une u briew u pdiang sngewbha ia ki nongpop bad u bam ryngkat bad ki , la ong ki nongpyrshah ia u .
Wat nym pyrkhat ia ka projek paidbah kaba pher ha Ra .
" " " Shem ia u bad ai ia ka envelope ha u . " " "
Kane ka jingshah kem ka long hadien ba la tohkit ïa u Bishop haduh lai sngi lynter ha ka ophis jong ka Crime Branch kaba don hajan Tripunithura hangne ​​.
Na ka jaka pdeng jong ka ha ka kad liengsuiñ Bole , ka kompeni liengsuiñ ka shakri ïa ki 102 ngut ki nongleit nongwan nabar ri , 20 ngut ki nongleit nongwan napoh ri , bad 44 tylli ki jaka kit mar .
Ka jingphaidien ia ka Congress , ka jingkyrmen kaba thymmai ia ka BJP .
Nalor ba ki ieit ia U Blei bad ia ki paramarjan , ki Khristan bashisha ki ieit iwei ia iwei pat .
Ka long ka nongrim jong ka jait ktien Bengali kaba la buh ryntih .
Ha kane ka sla nar la kdew ia ka jaka kaba ki khot Batagohali ia kaba la iohi ruh ha ka sla nar Boigram jong ka Dinajpur .
Ka jinglong jaitbynriew Tamil ka la nang iaid shakhmat .
Ka jingkhriat kum ka jingiap khlem ka jingring mynsiem .
U la bynrap shuh shuh , Ka BJP ka long kaba skhem ha ka agenda jong ka .
Ngi la ialehkai bha ia u hangne ​​.
Ka iingbishar ka la ong ba kam donkam ban tohkit .
Ym don jingbam , ym don jingpule , ym don lawei .
Ngam sngewtynnad ban leit sha Haridwar .
U Mayor Valerie Plante u la kyntu ia ki briew ban peit ia ki para marjan kiba lah ban shah ktah , kynthup ia ki tymmen .
Hynrei ki nongshong shnong ki ong ba ym don ei ei kaba jia haba ianujor bad ki katto katne snem mynshwa .
Ka kompeni ka buh thong ban die 2 00 000 tylli ha u snem 2010 bad ka khmih lynti ba palat shiteng na kane kan wan na ki kali rit .
Hato kane ka mut ba ki khun kiba ki kpa kim ialam ia ki ki shah jied ha ka jingduhnong ?
Ka don , shisha , ka sain pyrthei ruh .
Ka jingthoh wadbniah halor kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka ri .
Ki pulit ki la bret ia ka dewbilat bad ka um ha ka van kaba la shah thang lut shwa ban poi ka tender pynlip ding .
Dekkhan Ain Jingiarap ia ki Nongrep .
Ngi kynmaw ia u Sir Msvesvaraya ha ka Jayanti jong u .
la lap ia ka met iap bym lah ban ithuh da ki pulit
Ka pynbha ia ka jinglah ban ioh , ha ki bynta naduh ka pule puthi haduh ka koit ka khiah .
16 Kumno shaphang ki nongiap kiba mihpat ha ka pyrthei ?
Ka bainong hangne ​​ka long ka jingpynshitom . U briew uba hok u ioh ia ka bainong jong u na ka bynta ki jingbakla bym thmu jong u ha ka dur jong ka jingpynshitom na U Jehobah .
Ka Dubai Metro ka dei ka lynti rel kaba iaid stet bha ha ka nongbah Dubai , ka ri Arab .
U la buh maw nongrim ia ka kad liengsuin Greenfield ha Itanagar bad ha Sela Tunnel .
Hynrei hadien katto katne por , u la sngew suk bad lade .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2013 u la shongthait noh na ka kam sorkar .
Ka Florida ka dei ka jingpynpaw jong ki jingktah bad ka jinghiar pateng kaba bun jait . Lah ban shem ia ki jinglong tynrai jong ki nong Africa , ki nong Europe , ki trai ri trai muluk , ki nong Latino bad ki nong Asia ha ka jingtei bad jingbam .
Ka Jingkhein jong ka jaka sumar jingpang jong ki jingthung ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ha u snem ba la dep , ka iew jong ka Trisha ka la kiew biang katto katne hadien ka jingjop jong ka phlim jong ka kaba la pynmih da u Selvaraghavan .
Kane kam lah ban jia ha ka shisien .
Ngi la long ki paralok bad ki paralok .
Ka jinglehkai ka kham eh ban ia kaba shna dur .
Katei ka tanker ka dang iaid sha Leh na Ambala katba ka Jeep pat ka dang wan phai na Punjab sha Balichowki ha Mandi , ki la iathuh .
Ka bynta jong ka jingtei ha ka thain Fort ruh ka la twa .
Kumta nga la sei ia ka Baibl jong nga bad nga la pyni ia ka katno ka long kaba ma ban iadon bynta bad ki bor bymman kiba donbor . Kane ka la sdang ia ka jingiakren kaba khia shaphang ka jingleh ksuid .
Dei tang ka jingtip ia ka Jingbha ha lade hi kaba ai ia u briew ia ka jingkmen kaba neh bad kaba shisha .
Ki nongialehkai kiba kylla long ki nongpynmih kam dei kaba thymmai ha ka phlim Hindi .
Namar ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh jong ka jingai jingmut jong U Blei ka ai ïa phi ïa ka jingpynshlur kaba khlaiñ ban pyntreikam ïa ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u la shim ia ka jingkyrkhu jong u .
Kyntait u Jaitley ia ka jingpanmap jong u Modi halor ki jingkulmar ha u snem 2002
Ka jingtohkit lang jong ki shipai , ki pulit bad ki bor pahara ka dang iaid shakhmat bad ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit .
U Rishabh Pant bad u Shreyas Iyer ruh ki la paw bha ha ka nick kaba bha.
Ka jinglong kaba thikna ka peit lyngngoh ia ka jingitynnad kaba ki jingiapher ki ai ha ngi , .
Ki dei ban kynmaw ba kano kano ka rukom leh donbor la ka long ha ka por ba sangeh treikam ne ha kiwei pat ki por , ka long kaba pynmynsaw ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei .
" " " Kine ki sienjam kin pynshisha ba kin long ki jingkylla ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki kam khaii , ki ban ai kam ai jam ia ki klur ngut ki briew kiba duk . " " "
Naduh u snem 2017 kane ka jingpynbna ka treikam tang ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla .
Na Jaipur lah ban shim taksi lane shim bus ban poi sha Pushkar .
Hynrei u nongñiah kali u la kyntait ban sangeh .
Wat la u la rung ha ka Calcutta Medical College ha ka snem 1911 hynrei la phah ia u ban pule na ka bynta ka burom ha ka kam sumar ha Edinburgh University ha Scotland hadien jong ka snem .
Ki nongpyniaid ba laitluid kim lah ban iehnoh ia la ka kamram .
Hynrei ngam lah ban leh ia kata .
Ka Mumbai City FC ka Indian Super League ka la pynbna ba u Jorge Costa u rangïalehkai ba rim jong ka Portugal un long u coach ba thymmai jong ki ha kane ka samoi ïalehkai ban wan.
Na jngai , ka jingtei ka paw kumba ka la kiew na ka um .
Hynrei dang ap ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta na ka sorkar jylla .
U Sanjay Dutt u la leh aiu ?
Hynrei u samla u la shah kem ha ki pulit bad la book ia u .
U khun ksiew jong u Tamerlane bad u Genghis Khan , u la long u syiem Mughal uba nyngkong eh ha ri India .
Ka jingpang Avian Influenza kaba la ju tip kum ka Bird Flu ka la paw ha ki nongmuna jong ki sim kiba la shim na ki sim kiba la shim na ka Almora district jong ka Uttarakhand bad ka Somnath district jong ka Gujarat .
Mynta ka sngi u Advani Ji hi u don hangne ​​bad u sngew sarong ban pynurlong ia ka jingangnud jong u .
U dei u Komunist te balei u iada ia uwei ?
Ka rukom rwai ka long ka rukom rwai jong ka ri Bilat .
Thep kyrteng u kyrtong ka BJP
Ki samla pule ki la iakhih hadien ba u Patnaik u la pynsangeh noh ia ka elekshon seng samla pule ha katei ka skulbah .
Kumta , kata ka ai jingmyntoi .
Ka ain jong ka Anne kam shym la ailad ia ka jingpyndonkam khlem jingbit katkum ka ain ia ki tiar ba la iada da ka hok copy .
U secretary ba mynta u dei u Nguyn Thin Nhn .
Ka dud ka long ka tynrai ba kongsan jong ka protein mrad ha ka jingbam jong kiba bun ki briew .
Khlad noh u nongsdang ia ka Southern Rock u Gregg Allman ha ka rta kaba 69 snem.
Ki don ki jingdonkam ba kongsan .
Ka don ha surok Kasturba ha Bengaluru bad ka long kaba jan bha bad ka Cubbon Park .
La kdew ia u Isaak ha ki shiphew tylli ki bynta jong ka Qur ’ an .
Ka don ruh ia ka console pdeng ba la shna thymmai , bad ki tiar kiba jem ha ki jingkhang bad ki jingbat .
" Nga duwai ha U Blei ba un ai ka jingpynim ia ka mynsiem jong u bad un ai bor ia ka iing ka sem ban kit ia kane ka jingsngewsih " " "
' Oh ngam tip paralok .
Hapdeng kane , u myntri ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng u Obaidul Quader u la kyntait ia ki jingkynnoh ba don jingeh ha ka leit ka wan .
Ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
Ka Congress ka Sonia Gandhi President ka INC Rahul Gandhi ,
Ka jingthoh jingtar jong ka jingkha jong u Myron ka dang sahkut .
Phi iathuh ia ki jingleit jingwan jong nga : buh ia ki ummat jong nga ha ka bilor jong phi : hato kim don ha ka kot jong phi ?
haba la don ka kaiphod shaphang ka jingpyndonkam kompiwtor ia ki bank , .
Kumno ngan iasaid bad ki shipai bad ki pulit ?
Ki don 61 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ki seat Lok Sabha bad 356 ngut ki kyrtong ha ki thain dorbar thawain .
U la wan na ka longiing kaba duk .
U aktor Akshay Kumar u sngewkmen ban wanphai biang sha ka avatar action jong u bad ka phlim The End .
Ka Royal Enfields kaba rem dor tam ka kuli 350 kaba rem dor tam
Ka kolej , ka hospital bad ki hostel baroh ki don hapoh ka jingjngai kaba 1 km .
" " " " " la ju pynkylla kum " " " eunuch " " , wat la ym don satia ki sakhi ba kum kine ki briew la pynduh jait . "
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ka la kiew sha palat 6 ngut . 7 million ngut katba kiba iap ki la poi sha ka 394 hajar ngut , ong ka khubor jong ka Johns Hopkins University .
Ia kiba kongsan napdeng jong ki la kdew ha ki kot Agenda ba la sam sha phi baroh .
Ki dorbar ki lah ban bteng haduh ka 14 tarik u August 2019.
" Nga bad u ngi la iatrei lang mynshuwa ." " "
: Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule Jamia ban pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit dawa tohkit da ka CBI .
Ha kawei pat ka liang ka Maruti , ka Reliance Industries , ka TCS bad ka Titan ki long napdeng kiba sahdien .
Ka mynsiem bad kumno la pyniasoh ia ka .
Kumno ki nongpyniaid jong ngi ki pyndonkam ia ka jinglum jingtip na ka bynta ban ithuh ?
U Churchill u la ioh ia ka jingpang sniehdoh hynrei suki suki u la nang kham bha .
Khyndiat eh kiba ong ba kim kwah ban trei .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia uwei u samla basti u Suri na Hyderabad bad ka jingiaid lynti jong ka jingim jong u .
Ka Lancashire ha kata ka por ka dang iaid ha ka por jong ka jingkylla , bad ka jinglong kapten ka la long kaba khlem shongthait : lai ngut ki briew ki la long kapten ia ka hima ha ka bynta ba nyngkong jong ka aiom .
Pule ruh : Ka jingpynpaw pyrthei : Ka Aishwarya Rai jong ka sain pyrthei
U heh jong ki shipai suiñ u la bishar bniah ïa u Ex Aviaindra 2018 ha Jodhpur
Ka jingiap na ka jingpang khlam thymmai ha China ka la kiew sha ka 56 ngut bad baroh kiba ioh pang ki long 1,975 ngut .
La lap ia ka met jong ka kynthei , la kem ia u tnga .
Ia kane ka model la pyntreikam ha kiwei pat ki met sor ruh kumjuh .
U A G Perarivalan , 45 snem ka rta uba dang shah set phatok shi jingim , u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u haduh ban da pyndep ia ka jingtohkit da ka MDMA .
Balei ngi sngewsih haba ngi pang ?
Ngi dang wad ia une u briew , u la ong .
" Ka jingmut " " jaka hiar lieng " " lane " " jaka ban pynhap ia ki lieng . " " "
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh saian jong ka sorkar India . " " "
Naduh ka 1 tarik u Nailar , 2018 haduh u bnai Naiwieng , 2018 , 1 tylli ki kynhun jong ka jingsngewbha ki la leit jngoh ia ki ri bapher bapher .
U Jisu Khrist u la ong ha u apostol Petros kumne : Simon ko Simon ko khmih !
Ki khun jong ngi kim ju ialehkai shuh ia ki jingialehkai kiba ngi ju ialehkai .
Lada ki kwah jingiarap , nga lah , la ong u Ganguly ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna .
Hadien 8 bnai ba u Kafka u la iap , u Brod u la pyllait ia ka novel kaba khlem pat dep , da kaba pynbeit ia ki lynnong kat kum ka jingai jingmut jong u hi .
Ha kaba kut jong ka snem 1980 ka la pawnam bha .
Ki khubor ki saphriang ba u Ganilau uba dei u paralok shimet jong u Roth bad ka ïing ka sem jong u u la kyntait ban soi ïa ki hukum pynkynriah kam ïa u nongpynïaid jong ka Fiji Water .
Ïa kane ka shithi la ïasam bad ki SSP jong ki district ha kaba la ai jingtip shaphang uwei u stad pynbthei bom jong ka Jaish u Abdul Rashid Ghazi uba la rung sha Pulwama ryngkat bad arngut ki paralok jong u .
To ai ia ka Uttarayan kaba suk bad kaba kyrkhu ong u Myntri Rangbahduh .
Ki nongialam ka RJD ki kdew ba u Lalu u la kyntu bunsien ia u ban klet noh ia ka jingshah rem ha ka Lok Sabha bad ban pynleit jingmut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Nga ai khublei ia ka kynhun na ka bynta ka jinglehkai kaba bha jong ka .
Ki pynlong ia ki jingialang ha kaba ki pyni ia ki patachitra bad ki iathuh ia ki jingiathuhkhana ha ka jingrwai .
" Nga la pyrkhat ha kata ka por ba u don ka lawei kaba khraw ha khmat jong u." " "
Ka Prabhavathi ka la kynnoh ruh ba ka Bhanupriya ka la dawa T.10 lak na ka bynta ban pyllait ia ka khun jong ka .
Ka mukotduma leh beijot ia ka Bilkis Bano : Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka buh ia ka hukum halor ki jingujor
Bun na ki jingtip jong ki la shim beit na ka jingwad bniah ba la leh ha King da u Wilkins bad u Franklin .
Ki la long ruh ki nonghikai ha kiba bun ki jaka pule ba pawnam .
Pyndait ia ka umsoh lieh ha ka umsoh .
U la leit pule ha ki skul paidbah bad nangta u la leit sha Kentucky .
Hadien kane , ki slap ki lah ban paw pyrthei khatduh halor ka Delhi bad NCR haduh lashai ka sngi .
26 tylli ki trok kit dewbilat , mawsiang beain la kem .
La antad ba ha u snem 2010 , ka karkhana ka don ka jinglah ban ioh palat Rs . 1 , 00 , 000 klur ha ki jingpynkhreh bad ka jingpynmih dawai bun .
Ka Sorkar ka dei marwei kaba kitkhlieh ia ka jinglong jingman kaba mynta Ka la dei ban leh eiei nangta Ka sorkar ka la pynduhjait ia ki tnad synshar paidbah la ka long ka jingiakhih jong ka Anna Hazares ne ka jingiakhih jong u Ramdevs , u la ong .
U Lat jong ka jylla Telangana bad Andhra Pradesh . U Shri K Chandrasekhar Rao , .
Ka pynskhem ia ka jingaiti lut jong u Char shaphang ka jingsynshar ia ka suinbneng bad ka jingwan buhai shnong jong u briew sha ka suinbneng .
Na ka kti jong u la ioh kurup ia kawei ka pistol bad lai tylli ki kuli ba dang im .
Ka stock ka la hiar 0 . 75 na ka shispah ha ka khaii pateng ha ka dor 1576 tyngka .
Phi kwah katto katne ki jingbam Daddy hangne ​​?
U la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Punjabi .
Hynrei na ka bynta kito kiba ieit ia Nga bad kiba sumar ia ki hukum jong Nga , Nga pyni ia ka jingieit ia ki hajar ngut .
Pynmih ka Supreme Court ia ka jingpynbna sha ka jylla Jammu and Kashmir ban jubab halor ka jingkynthoh jong ka Sara Abdullah kaba tuklar ia ka jingshah set phatok jong u hynmen jong u Omars
Ka Secretariat ka Committee ka don ha 11 , Teen Murti Marg ha New Delhi .
Ka Google ka don ki doodle na ka bynta ki sngi kha bad kiwei kiwei ki sngi kiba tang ka bynta kaba rit eh jong ka pyrthei ka rakhe .
Ki rel jong ka ki long ki lad kit ba kongsan ha India , ka ri kaba don palat shi billion ngut ki briew .
Hynrei ka la long ka mat sain pyrthei .
Sngewsih ba ka la kham slem .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba dei ruh uwei na ki nongsoi ia kane ka jingpynbna pynrem , u la kdew ia kane ka mat ban pynrung kyrteng kyrkieh hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u Justice J Chelameswar .
Mynshwa ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Yajaman , Muthu bad Veera .
Ki dur geometric kiba iasyriem bad ki dohkha , ki sim , ki soh , ki sla , ki jingsep sngi , ki bneng bad kiwei kiwei ki jingshai jong ka mariang ki la pynlong ia ka jingdro jain kaba bniah bha bad kaba don ia ka jingmut ba pyni ia ka jinglong jong ki .
Ka NISCOM ka la don ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh .
Ki nongpynbna khubor jong ka ri China ki la tyrwa ïa kajuh ka kyrdan jong ka jingtip kaba bniah kum ki lad pathai khubor jong ka ri India ha kaba batai ïa ka lynti jong u Xis sha Mahabalipuram na ka kad liengsuiñ .
" " " Ki madan ha Australia kim long shuh kumba ki ju long katto katne snem mynshuwa " .
Nga la sah ha Chennai junom .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongthombor .
U Sahdev u la rkhie bein ia kaei kaei kaba kawei ka kynthei kaba shong hajan jong u ka la sngewsih .
Kumno ban shna ia ka Will ha lade .
U Soitan u hiar thma ruh ia uno uno uba kyrshan ia uta u symbai .
Ka kynhun shipai ba 7 ka dei ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh .
Ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai ' .
Ia ka kot jingkylli yn phiah ha ki lai bynta .
U Surajit Ganguly uba dei u coach jong ka seng jngi ha Goa u shah kynnoh ba u la leh beijot ia utei u samla uba dang shah hikai hapoh jong u .
Naduh kata ka por ka la ak ha ki katto katne ki phlim bad kumjuh ruh ha ki web series .
Kane ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka Kerala .
Hynrei kata ka deal ruh kam shym la pynkut noh .
Ka jingtrei ban shna ia ka jingjylliew kaba donkam ruh ka dang iaid shakhmat na ka bynta u snem 2021 , khnang ba ki lieng kiba kham heh ruh kin lah ban iaid ha ka wah Ganges .
La ong ba ka jia ha ka por jong ka thma bah ba ar .
La khang pyrshah ia ki dkhot bad ki kyrtong jong ka dorbar thawain ban bat ia ka seng sain pyrthei .
Ki snam kiba heh ki donkam ban lehkai kham bunsien ban pynslem ia ka jinglong tymmen , la ong ki nongwad bniah .
Lada phim peit bha , ki sim kin ym rwai .
Lah ban shem ia ka ha baroh ar tylli ki App Store bad Play Store .
Ia u director jong ka CBI la thung da ki lai ngut ki Myntri Rangbahduh , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad u nongialam ka liang pyrshah .
Ki jain bad ki jingshna kti jong ki nong Bangladesh ki long ki mar kiba lah ban mih ha ka iew ka hat jong ka ri Mauritius .
Ngi la sdang ia ka snem da ka jingkhot jong ka snem kaba heh ha ka Sensex ha u snem 2008 .
Ha ka jingshit jong ka kamra , ka jingstet jong kine ki jingkhih ba ryntih ka long 106 meter ha ka shi sekhon .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ki shipai , ki pulit , ki CRPF , ki BSF , ki tnad syntiat bad ki bor synshar paidbah .
Ka system ka dang don ha ka kyrdan pynroi , la ong u heh sorkar .
Ka pynlong ia ki kam pynlait im ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki jingpynthut , kum ka Operation Surya Hope , bad ka lah ruh ban pan jingbit na ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba don hapoh ka ri .
Ka NIA ka leh ia ka kam kaba khraw hangne ​​.
Ka dei ruh ka nongrwai kaba bha kum ma phi .
Ka iPhone SE 2 kan nym don ia ka 3D Touch , la iathuh u Kuo .
Ka Low Pressure ha Bay of Bengal ban wanrah slap ha Andhra Pradesh , Odisha bad West Bengal .
Hynrei nga dang don shibun ki jingkylli .
Ka Baibl ka hikai ba ki jingjynjar kin kut noh .
Kane ka phlim kan sa pyni ha ka 31 tarik u Jylliew ha ka Disney Plus Hotstar .
Ngin sa iai bteng ban iakhih haduh ba kine ki jingdawa kin urlong .
Ka Nongbah Ka La Ngam Ha Ka Um Slap . Ki nongleit nongwan
Hynrei bun na ngi ngim don ki iing kiba biang ban shong ban sah .
Ki jingiakren jong ngi ki pynpaw aiu shaphang jong ngi ? Kiei kiei kiba tei ia ngi lah ban ia kren ?
U Mathaios Perry u la wanphai biang sha ka jingïakynduh online
Kyntait ka Australia ia ka jingdawa jong ka Beijing ia ka South China Sea da kaba kyrshan ia ka US .
Ka mat jingiakren ka long ha kylleng ka jingpang khlam bad ki jingeh kiba mih na ka .
Ngam lah ban peit ia ka video haduh kaba kut .
Ka Jingkhriat Ka Jyllei Ha Ki Bynta Jong Ka India Shatei Lammih
Hadien 8 sngi ka jingiaid paidbah kaba nyngkong hynrei shuwa ka jingiaid paidbah kaba khatduh , u President Johnson u la ai jingkren ha ka telebishon ban kyrshan ia ka bill jong ka hok thep vote kaba u la phah sha ka Congress .
Hynrei kumno yn niew ia ka jingiap jong uwei u briew kum ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh ?
Ia kane kajuh ka jingkular la buh ha ngi . Pyndonkam Hok ia ka Por Ka jingpyndonkam hok ia ka por jong ngi kan iarap ruh ia ngi ban pynlong ia ki sngi jong ngi kiba kordor ha khmat U Jehobah .
Hynrei ka sorkar kam shym la sngewhun ia kata .
Khatduh eh , ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ki rukom treikam ha kaba shna ia ki polisi dei ban pyntreikam ha ka Sorkar lyngba ki jingpynshisha ia ka jingbha jong ki ri ka pyrthei .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Goa ha ka sngi pynlong jylla
T. 10 klur ban pynlut na ka bynta ban pynneh khlaw
Ka la don ka jingïapher ha ka Congress .
Teng teng ngi shah khang ban iathuh ia ka jingshisha baroh kawei .
Ngi lah ban pyniaid ia une u code kyrpang .
ka notch ha kano kano ka dkhot met ne ka bynta jong ka met .
Ym don ar tylli kiba iadei dur .
Ka khlaw Urban ka don ia ka ecosystem kaba don ka jinglah ban pynphai biang ia ki jaka shong jaka sah jong ki sim , ki khnai , ki khnai bad ki mrad rit .
" U James u la bteng : " " U leit noh bad mar kumta hi u klet noh ba u long u briew uba kumno " " ".
Ka jingkiew ha ka quarter kaba saw ka long hapoh ka 6 jong ka China . 4 na ka shispah .
Ka jingtep jong u Ghaus Mohammed ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingshna jingtei jong ki Mughal ha ka por pdeng .
Nangta sa shisien , phi lah ban shu hap ban im lyngba ki katto katne ki jinglong jong ka jingim .
Peit katto katne ki nuksa jong ka jingshemphang kaba ka ai .
Ka ong hangne ​​ynda phi la dep pule , phi kwah ban wan trei na ka bynta jong nga ha ka Science jong ka jinglong .
Ka jingpyniakhlad ia ki bor .
tarik u Jylliew, 6 tarik. 30am : pyrshah ia ka ri Bilat
‘ U Jeevan um don ei ei ban ong ia kane .
Kaba kham jylliew , ka kyntien im lang ka lah ban mut kano kano ka jingbun ki briew kiba im lang .
Ha ka por ba ka don ka bor bad ka spah kaba khraw tam , ka la don 36,000 ngut ki nongleit jingleit kiba pyniaid ia ki 3,300 tylli ki lieng, kiba synshar ia ka khaii pateng ha duriaw bah.
Katto katne ki long : U Blei U niew ia ka jingim kum kaba kyntang .
Ngi ju long ka longiing kaba suk , hynrei kine ki 12 snem ba la leit noh ki long kiba shyrkhei , la iathuh kawei ka kynthei kaba la shongkurim la palat 30 snem .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long kaba kham duna bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Rayalseema bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
" " " To tip ba U Jehobah u long U Blei . . . . "
Ki jingkieng , ki jingkieng bad ki projek wah ba la tei halor kane ki pyndep ia ki jingdonkam jong ka India na ka bynta ka Bording , ka Um bad ka rep ka riang .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 3 . 50 , Diesel kham rem dor da Rs 2 .
Ia ka kyntien ki jingdih buaid lah ban pyndonkam ha baroh ki jait jingleh ba pynbor . U Dr .
Ka long kaba donkam ban pynbeit ia ki kynthei .
U Sanjay Singh U Nongïalam ka AAP U Bah Sanjay Singh U Lah Ha Ka Kashari Ludhiana.
Ha ka juk Islam baroh kawei , ki hima Muslim kiba ialeh ban synshar ia ka Syria ki la wad ia ka Homs namar ka jinglong ba kongsan jong ka nongbah ha katei ka thain .
Lada ka long kumta balei ngim pyrshang ban pynsted ia ki kam jong ngi ?
Paralok jong nga ngan kyrpad ia phi ban mih shabar hangta .
U shynrang bad ka kynthei ki tem tiar ryngkat bad ka durkhmat kaba pynshai
Kaei ka buit jong ka England pyrshah ia u Virat Kohli ha ka Test series ?
Ka jingmih kot jong ka PGI : La bthah ia ka CBI ban file ia ka jubab halor ka jingpan jamin
ha kawei ka por .
Ha kawei pat ka liang u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan u la pynkhreh lut ia ka phlim kaba nyngkong jong u .
U la panmap bad ka la kut noh .
Bad kaba lai , ka dei ka kynthei .
Pule ruh : Ka Editorial Hindu halor ka takma ksiar ka Hima Das .
U riewshlur u dei u Pavan Kalyan .
Ka long lyngba ka jingtap .
Ngin sa iai bteng ban thaw thymmai ha kane ka jaka .
Ki lehnoh ki ju wad ki lad ki lynti ban khring ia ka jingpyrkhat kaba heh tam bad ban ioh ia ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor , u la ong .
U Carnegie u la trei ban pynroi ia ki katto katne ki karkhana nar ha kaba khatduh u la pynlong ia ka karkhana shna jingkieng Keystone bad ka karkhana shna nar ka Union , ha Pittsburgh .
Hynrei um shym la ioh ia ka lad .
Ka jingshim ia ki jingpeit bniah ha ki jaka , bad ka jingpynlong ia ki jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka kyrdan distrik bad ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduh ia ki jingkhanglad ha kaba pyntreikam ia ki skhim .
“ Lada don uwei pat u briew uba don ha ka jaka jong nga , kan jin da la don kawei pat ka jingleh ”, la ong ka Mamata Banerjee ha kawei ka tnad pathai khubor Bengali ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingai burom ba la ai sha u Dr . U Rajkumar ha ka sngi kha jong u .
Ka dur kaba kham rit jong u Salman Khan kan sa paw ha ka phlim Dabangg 3 , ha ka jingkynmaw .
Watla , nga la sngew lyngngoh ba ngam shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na India .
Kane ka dei ka jingjop jong ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong uwei pa uwei u briew jong ka Bihar .
Ka jingrung ka long na ka bynta baroh , khlem da khein ia ka niam , ka ktien , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Kumno kan ktah ia ki vote ?
Ka jingiadei hapdeng ki mrad bad ki jingthaw bapher bapher ki pynim ia ka mariang .
Ki pulit ki la ong ba mynta kim pat pynleit jingmut bha ia u .
Ka long kaba khlem tieng , bad kan wad jingbam ha kylleng ki jaka ski .
Hadien kata la kem ia utei u samla .
Uwei na ki nongpynshitom bein u Nasir Uddin u la kyntait ia ka jingkynnoh pynshitom bein da kaba ong , Kam long kaba dei .
Ki paidbah kiba la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingleh jong utei u pulit , ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u .
Saw tylli na ki jingtei kiba u la shna la pynlong kum ki jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Ka jingbishar ha khmat ka Komishon Pynbeit ban long ka jingbishar .
Hynrei hadien , ka kynhun kaba pdeng ka pyrshang ban bat .
U Jehobah u la pynbna ia kata ka jingthmu slem bah .
Lada iaid katkum kata , ka India kan donkam kumba 2 ngut . 5 klur tylli ki terminal , u la ong .
Ka jingpynkhreh ka iaid lyngba lai tylli ki bynta : ka jingpynthymmai , ka jingpynkylla kristal biang , bad ka jingroi jong u soh .
Ka jingbitar jong u slap : 3 ngut ki nongrep ki iap , ki jingtwa jong ki wah ki pynngam ia u kew .
La shim ba ka dei ka bynta ba miet jong ka pyrthei bad ka kynthup ia ki jaka sah jong kiba iap .
" U la pyni ia kane haba u la ai ia ki sap ha " " uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u hi . " " "
Kawei kaba lait ka long tang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Katba kawei ka jrong 27 meter , kawei pat ka jrong 27 meter . 5 meter ka jingjrong .
Balei phi kren ia kine kiei kiei baroh ?
Ka Mamata ka la ong kham mynshwa ba kan ym shah ban pyntreikam ia ka NCR bad ka CAB ha Bengal .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki hangne ​​.
La rai ba baroh ki seng sain pyrthei kin pynthikna ba ka jingsuk kan wanphai biang ha ka nongbah jong ngi .
" U paralok jong u u Shikhar Dhawan u la ong : " " Kane ka long ka khubor kaba sngewsih haduh katta katta . . . , ka la sngewlyngngoh bad sngewsih haba la iohsngew ia kane ."
Bad ka SBI ka la pynjlan ia ki jingai BHIM SBI Pay jong ka 5 litar khlem jingsiew bad hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip shaphang ka jingai :
Nga la shah jied ha ki paidbah , ka la pynskhem .
MS Dhoni Mohammad Azharuddin Sourav Ganguly kriket Kapten India sports
Ka dei ka jaka synshar jong ka elaka Wardha .
Kata ka jait jinglong kam don shuh .
U general secretary ka PSGPC u Gopal Singh Chawla u la ong ba ka PSGPC hapoh ka jingialam u president jong ka u Sham Singh ka la pyllait paidbah ia ka kalendar tynrai jong ka Nanakshahi na ka bynta u snem thymmai ha ka sngi saitjain .
15 baje mynmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha iing dorbar Lok Sabha
U lah ban pyrshang katba lah .
U Jehoiada u la don lehse palat shispah snem ka rta haba ka Mahadei Athaliah kaba kwah burom ka la shim ia ka jingsynshar ha Judah da kaba pyniap ia ki khun ki kti jong ka hi . U Jehoiada uba la tymmen u la lah ban leh aiu ?
Ka kynhun myntri thymmai kan sa iakynduh shen .
Ka jingpeit jong u khun ksiew jong u kam pynbha ia ka .
Balei ba ym shym la kdew ia kata ? u la kylli .
U nongïalehkai stet barim jong ka India u Venkatesh Prasad um sngewthuh balei ba u Ishant Sharma u dang nang ban ïalehkai bowling jong u haba u dei ban long u nongïalam ba khlem jingïakhun ha ka jingïalehkai pace attack .
Wat la katta ruh u nongseng jong ka SpaceX u Elon Musk u la sngew kmen bha .
New Delhi , Mar 04 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha kaba la wanrah katto katne ki jingtyrwa na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
La ujor ha thanat Naroda pyrshah ia lai ngut ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang hapoh ka ri " " la ong u nongpyniaid jong ka Nafed u S K Singh ha ka PTI .
Hadien ka jingshah pynjot ha ka jingïalehkai World Cup 2015 , ka jingïohnong jong ka England ka la long kaba phylla .
Naduh kata ka por ka la sdang ban ai jingshad ha kylleng ka ri .
Ka Jingpynbyrngia jong ka Jingbhabriew Namar ba ka jinglehkai ka kynthup ia ka jingbet ha ki jingbym thikna , ka jingngeit ha ka bhah ka bor ba phylla kaba la shim ba ka synshar ia ki jingjia kiba shu jia ryngkhat ka don ka bynta kaba khraw khamtam haba ialehkai pisa .
Pelle , ngi lah ban pynlong ia ka kum ba ngi long ki nongsah .
Ka kyrteng jong u ? ka jingkylli kaba bud jong nga .
Ka Liengsuiñ Ka La Pynphai Na Runway , La Pynkynriah ïa ki Nongleit nongwan .
Kane ka pyni kumba 3300 tylli ki dienjat jong ki dinosaur .
Ngin ioh jinghikai aiu na u apostol Paul ha kane ka lynnong ?
Ka longiing kam ioh biang ia ka iing ne ia ka pisa jong ka . Ka sut jong ka ram bad ka bai wai iing ruh kam nang hiar .
ban pynkylla ia kane ka jingtrei kti kaba rim bad kaba kyrpang .
19 ngut ki shipai ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka ktem shipai ha Uri ha Jammu and Kashmir ha ka 18tarik September 2019.
" Peit bha ba ym don kawei ruh na ki dkhot ba la buh kum ki kyndon , kum " " phim dei ban . . . " " " .
Ka jingsngewthuh kaba bha . 1 Petros 3 : 16 .
Ka Pandhurna ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
U Lakha Singh u la ong ba uwei pa uwei u Sikh u don ka jingangnud ban leit jngoh ia ka Gurdwara Kartarpur Sahib .
Kata ka mut ka jingpynkylla ia ka rukom treikam kaba la don lypa .
Ki jingpeit bniah ha ka mukotduma jong u Babu Singh ki long ha kaba ïadei bad ka jingpan jamin bad ka mukotduma jong u Srikant ka pynpaw shai ba ki jingujor ba bud ryntih jong ki long kiba lah ban pynneh ha ki nongrim kiba thymmai .
Na kine , ka Autopia jong ka Ri Lashai ka la don kaba slem tam .
Ki nongdie ki dang pdiang ruh ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Yaris BS6 model .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u la dawa ia ka jingpanmap khlem jingteh na u MP ka TMC halor ka jingkren jong u .
U Blei U long U Nongthaw ia kiei kiei baroh , bad U long U Nongsynshar ia kiei kiei baroh .
Ka Sorkar Punjab ka la shim katto katne ki sienjam kiba thymmai ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba heh bha kaba jop bha , u la bynrap .
" " " Ki jingkhang , pynban ki dang iai bteng ha ki bynta jong ka Kashmir , " " u la bynrap . "
Shisha nga la klet ia ka jingbam miet jong phi , em ?
U Mr . Ka Gadkari ka la leit jngoh ia ka jaka die marbam jong ka Khadi Indias kaba don ha Connaught Place ha New Delhi mynta ka sngi bad ka la pyllait paidbah ia ki katto katne ki mar jong ki karkhana shnong ba la shna da ki kynthei nongtrei kti jong ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
La tei ia ka ha ka jaka treikam jong u Short ha Rochester .
Nga la buh lyngkot bha .
Da kaba pyndonkam ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi ban pyrkhat halor ki nongrim jong ka Baibl , ngi pynbeit , ïalam bad pynwan dur ïa ka jingsngew jong ngi . Kata , ha kajuh ka por , ka iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba stad .
Kaei ka jingkhih jong ka Assam ?
Ia ka Hall la tei kham bun da ki maw bad ki maw lyngkhot .
Ki doktor ki la duh jingkyrmen .
Ha u snem 1972 , haba u Ayres u dang 11 snem ka rta , ka kmie jong u ka la pyniap ialade .
Ki nongrep ruh ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
U Balkrishna u hynmen jong u Bhave ruh u dei u Gandhi .
Kam kynthup ia ki Tamil ne ki Muslim na Sri Lanka .
Ka Sasmita Patnaik ka la pynïaid ïa kane ka prokram .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jinglong jong ki kynthei ka long kum ka jinglong jong kiba bun kiba la kham rangbah khamtam ha ki ri Sepngi .
Haba la pynlong ia ka ain shongkurim jong ki Hindu ha ka snem 1872 la buh ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim ia ki khynnah kynthei ha ka 14 snem katba ia ki shynrang pat 18 snem .
Haduh u snem 2001 , ki Dholi Bhil ki la shah kheiñ kum ki jaitbynriew ba la buh kyrpang hapoh ka prokram pynsah kyrpang jong ka sorkar India jong ka jingïapher jaitbynriew kaba bha .
Ka board ka la dep plie ia ka link na ka bynta ka rukom pynbeit ha ki aplikeshon na ka bynta ki khynnah klas 10 , 12 .
" 29 " " Uba Hok Un Kmen Ha U Jehobah " " " .
Ka Talen ka dei kawei ka shnong ha Madhya Pradesh ha India .
Ki dkhot jong ka Amazon Prime ki ioh ia ka lad ban pynpoi kloi ia ki mar ha ka dor ba la pynduna , ka lad ban ioh ia ki jingthoh khlem jingsiew ha ki video ba kongsan , ki jingrwai ba kongsan bad ki jingai sngewbha ba jem shwa kiwei pat ki nongthied .
7 , 200 tylli ki SHG kiba thymmai la thaw ban pynmih kam ha ka por ba don ka jingkhang dam , ka la bynrap .
Ngam kwah ban kren shaphang kane .
Ki jingai burom ia ki , u la ong .
Bad ha kata ka sngi , kam shym la long kumta , u la bynrap shuh shuh .
Ka jingsngewthuh kaba pura bad ka jingshem kaba bun jait ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkylla kaba pura jong ka mariang jong ngi .
Ki ju don ha kum kine ki phlim .
Wat la ki doktor ki ai dawai hynrei ka la paw ba kam treikam .
Ka kaiphod na South Africa ka ong ba ki nongtrei nurse ki shah ithuh ba ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jingshah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha ki jaka trei .
U Virat Kohli u la kamai 460 ron na ki 14 tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi .
Peit ka Video : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingduwai ha ka mandir Kashi Vishwanath ha Varanasi .
U Snehdeep Sharma mynta u dei u SSP jong ka Tarn Taran . U Jagadale Nilambari u Vijay Pathankot u SSP u Rachhpal Singh Ferozepur u SSP wa u Inderbir Singh Sangrur u SSP wa kiwi kiwi kiwa da chah ktah hadooh ynne ka sngi.
Ka ktien Romania ka dei ka ri kmie jong nga !
Kane ka long kumta namar ba ka pyrthei jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynbeit bad ka plan kaba don jingmut .
MUMBAI : U nongïalam ka Shiv Sena uba long ruh u nongthoh khubor jong ka Saamna u Sanjay Raut u la ïakren slem bha bad u CM barim u Devendra Fadnavis ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki MSME kin pynduna ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk namar ki dei ki agent jong ka jingroi kaba kynthup lang .
U Chennaiah u dei uba na Awk ha Kurnool district bad u la wan sah sha Hyderabad shi snem mynshwa .
Lehse U Jisu u la iakynduh ia kine ki lai ngut kham mynshuwa ha ka jingshakri jong u bad kumjuh ruh u la long lypa u paralok ba jan jong ki .
La iatreilang bad u ha kiba bun ki phlim .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit bad jinghikai ia ki nongtrei ha ka rukom kaba bteng ka long kaba kongsan bha na ka bynta kawei ka seng .
Kine ki kynthup ïa 28 ngut ki kynthei kiba shah pynshitom bad 48 ngut ki shynrang kynthup ïa 2 ngut ki kynthei kiba shah pynshitom na Bhutan .
Katto katne ki surok ki la shah ot noh ha ka jingtwa khyndew bad bun ki la sahkut hapoh um .
Ka jingsiew khajna lypa jong ka India Incs ka kiew stet
Ki khnai , ki blang bad ki blang ki long ki paralok jong ki briew jong ka sor .
“ Ka Priyanka Chopra, u Ramin Bahrani, u Adarsh ​​Gourav bad u Mukul Deora” u la thoh ha ka twitter jong u.
Ia ka Ranthambore Wildlife Sanctuary la ioh ia ka kyrdan national park ha u snem 1980 .
U la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem ha hospital , tang hadien ba u la ngat ha ka jingpang dohnud ha iing jong u ha Bristol ha ka step jong ka 25 tarik u Risaw 2007 .
Da ka jingtieng ban shah kem , kiba bun ki nongshong shnong shynrang ki la phet noh na shnong .
Ka por ka la dei ba ki riew shimet kin pyniar ia ki jaka treikam jong ki sha ki jaka nongkyndong , ha kaba ki nongshong shnong jong ka ri India ki shong ki sah .
Mano ba dei ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai ?
Naduh ka thain Africa haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ka thma ka la pynlong ia ki million ngut ki briew ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Kham mynshwa u CM ba nyngkong jong ka Telangana u KCR u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam sha u Lat ka jylla hadien ba la pynkhyllem ia ka iing dorbar jong ka jylla .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah kem naduh ba jia ki jingshah thombor .
Hato ka sorkar ka sngewskhem ba baroh kin long ha ka jaka jong ki ?
Ka jingkynmaw ba kine ki lai tylli ki konstitwensi ki dei kiba la bat da ka Congress .
Ka China ka la hap ban leh ha ki ar rukom .
Hadien kane u heh pulit ka district u la bthah ia u Chalakkudy DySP ban thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Bad nangta sa shu wanrah ia ki san tylli ne kaei kaei kaba kum kata ka jinglong .
U Nasheed u la ong ba katei ka ain thymmai ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Ha ki spah snem , ka Italy ka la pynroi ia ka imlang sahlang jong ki riewstad kiba la pynmih shibun ki jinglap kiba kongsan ha ka physics bad kiwei kiwei ki riewstad .
Ka New Indian Express ka dang shim ia ka kam pynroi ia ka Shankaracharya Samadhi ha Kedarnath ha Uttarakhand , katba ka kynhun Hinduja ka dang shim ia ka kam pynroi ia ka ghat ha Haridwar bad Rishikesh .
Katkum ka jingpynngat jong ki pulit la lap ba ka jingiap jong u pulit ka dei namar ka jingshah pynmynsaw ha ki kuli .
Ha ki por janmiet , ki jingrwai teng teng , la ka long da ki kynhun tem kiba leit jngoh ne , shisha , da ki nongtem kiba tbit . . . naduh hapoh ka camp hi , ki ju wan bha .
Ngam ong ba ngim dei .
Hynrei ka don ka jingbym iahap .
Na ka bynta kiba sah , u nongialehkai u dei ban type LOOK .
Ki bor ba ialam ki long ki kyntien jong u Gandhi ji .
Ka jingshakri ban pynlong ia ki blog ka don ban pynlong ia ki blog , nalor kata lah ban pyniaid ia ki da kaba pyndonkam ia ka software ban thoh blog lane ka jingpynlong ia ka web kaba man ka por .
La antad ba palat 70 million ngut ki nong India ki don ia ki .
Kane kan poi sha baroh ki 6 lak tylli ki shnong hapoh 1 000 sngi .
Mano ba don shadien jong ka jingpyniap briew ?
Ki nongmihkhmat jong ki seng karkhana ha Korea , Japan , Singapore , Taiwan bad US yn kynthup lang ha kane ka komiti .
Kumno phi peit ia ka shaphang ka jingkhein jingdiah ne ka jingkhein jingdiah
Mano ba ioh ia ka million tyngka ?
Ka dei kata ka jait jingsawa .
Ha shwa ka India , ka EU ka la pynlong ia ki jingialang bad ka US , Canada , Japan , Russia bad China .
Bun ki briew kiba la shah pynbor na katei ka jaka pule ruh ki la iehnoh ia ka lynti thma , hynrei ym kum ka skulbah , ka jaka pule ka la duh bun palat ki briew bad la hap ban khang noh .
Kumta yn thaw sa kawei pat ka balang , bad ka jaka jong ngi kaba jan haduh shi million ngut ki briew yn phiah ha ki ar bynta .
Ka jingïakhun kaba bud na ka bynta jong ka ka long pyrshah ïa ka Camila Giorgi na Italy .
Ha ka jingsiat kaba nyngkong , phra ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ka jingsam ia ki jingtei hapdeng ki nongpyniaid DTH
Plie ia ka window kaba thymmai ha ka rukom peit ba kyrpang .
Ka New Zealand pyrshah ia ka West India
Ka Miriam ka la don kloi hajan jong ka .
Hynrei ka la kyntait ban wan ryngkat bad u tnga jong ka .
U la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong ha ïing dorbar Parliament .
Nga la iasam ia kane bad u lok jong nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sidharth Malhotra bad la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Nga hi, ngam tip ia kine ki khynnah.
U Jisu Khrist u la kren ia kine ki kyntien ha ka jingialap kaba pawnam kaba la ai ha uwei u lum hajan ka duriaw Galilaia .
" " " Hangno u briew u ioh ia kaei kaei kaba kum kata ? " " "
" Ai ba un ong mynta katba u mon namar un ym iohi shuh ia u ba u dang im ." " "
Wat la u bunkam ban shna ia ka lieng hynrei u la shim por ban ialap kumba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh mynta .
Ki nongthied ki lah ban leit sha ki jaka ai jingshakri jong ka Samsung ban ioh ia ki phone ba la ai wai ban pyndonkam shipor .
Ha ki lai spah snem ba la leit noh , ka thain Chorbat ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Khaplu bad ka Ladakh .
Lym kumta kiei kiei ki kylla tynrai tang ha kawei ka pateng , ka ktien ka kylla , bad teng teng ki kmie ki kpa ki sngew sarong ia kum kine kiei kiei ba u khun jong ki um nang ia ka ktien India .
Nangta ka long kaba shai bha ba kane ka long kaba duna ia ka shiteng .
Ia ka jingpyniap ia u Singh la pynrem jur da ki para riewsaiñ pyrthei bad ki nongïakhih hok .
Ka Atma Nirbhar Uttar Pradesh Rojgar Yojana ka dei kaba la pynleit jingmut ha ka ban ai kam ai jam ia kito ki nongbylla sngi jong ka jylla kiba dang shu wanphai na kiwei pat ki jylla .
Nga tip ba ha ri India ka don ka jingsngew kaba jur bha ba ka Pakistan ka sangeh noh ban leit bud ia kito ki lehnoh kiba thombor ia ka ri India kum ki LeT bad ki Haqqani .
" U Abraham u la jubab : " " U Trai jong phi u long U Trai jong ki bneng bad ka khyndew uba la thaw ia ki bad nga sakhi ia kata . "
U Head Constable Davinder Singh uba la mynsaw jur hadien u la shah sumar ha ka Hospital jong ka Sorkar Rajindra .
Ka jingduhnong ka long Rs .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor ha ki kard Credit bad Debit jong ka SBI Bank .
U Medical Superintendent jong ka Civil Hospital u Dr M M Prabhakar u la ong namar ba kiba bun ki doktor shimet kim shym la trei ha ka por shongthait Diwali kumta la phah noh ia ki nongpang sha katei ka Hospital .
Kitei ki arngut kiba la tip kyrteng kum u Saleem bad u Sulaiman ki la shah kem hadien ba utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Safdarjung Enclave .
Kane ka lynti ka la sah haduh ba ka China ka la shim ia ka Tibet ha ka snem 1950 .
Ki jingma jong ka jingpynmih khun ia ka kmie ki iadei beit bad ka rta jong u khunlung .
U myntri ka kolshor jong ka Delhi u Kapil Mishra u la ong ba ia u nongrwai na Pakistan la pdiang sngewbha ban wan sha Delhi na ka bynta ban pynlong ia ka jingshad .
U la shakri ia ka seng ha Thrissur kum u nongseng , u nongpyniaid ia ka jingdie , u nongpyniaid ia ka jingdie bad u nongpyniaid .
Ka smartphone ka don ia ka jingthoh um ha khmat .
Ka jingiakhlad ha ka Koran bad ka Shariah .
Ngin sa pyniaid shakhmat ia ka jingialeh ha kane ka nongrim .
Lada ka jong phi kam shym la long mynta ka miet , lano kan long ?
Phin hap ban trei kham bun khyndiat ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
" Ngim shym la donkam ban pyndap ia ka bynta " " ka jingpynkhuid kaba bha " " . "
Kawei ka jaka ri troll jong ka Russia kaba don jingiadei bad ka tnad wad bniah ha ka internet jong ka Saint Petersburg ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban sdang ia ka kam thymmai kaba la ai kyrteng USA Really ha u bnai ban wan .
Katei ka la jia hadien ba ka Gully Boy, kaba ak U Alia Bhatt bad u Ranveer Singh, ki la mih ban iakhun ia ka Oscar .
Kynsan kynsan ki la iohi ia ka jingshai kaba khraw .
Mynta kata ka la wan kum ka jingkyndit !
Dang shen ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka premium hatchback jongka ha iew ha India .
5 , 172 ngut ki briew ki la koit ha ka jylla .
U Rahul u la thep da ki hynriew tylli ki pud bad ar tylli ki six .
Ha shuwa jong u Thachankary la wan da ka Sreelekha kum ka commissioner ka kit ka bah .
Ka online platform kaba thymmai na ka Jaguar Land Rover ka ailad ruh ia ki nongthied ban book ia ka kali jong ki na ka bynta ban ai jingshakri bad maramot man ka por .
Ym slem u la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia u Maharaja hi , wat u la pynmih ia ki jingkren paidbah pyrshah ia u .
Ka jingbymlah jong ki sorkar ka la wanrah ia ka jingleh be-ain , ha kaba kawei ka jingpyniap briew ka iaid hadien kawei pat .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 7 . 30 PM IST
U Erling Haaland u la thep 28 tylli ki kol ha ki 22 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka RB Salzburg mynta ka samoi .
U Shastriji u la iathuh ia nga ba u la kylli ia u Nehruji balei ba u pynkylla ia ka kali jong u katba u dang pdiang ia ki riew rangbah nabar ri ha kad liengsuin .
lait noh tang ia uta uba shah shet ha Dujok .
U McMurdo bad u Scanlan ki la iaid kai ryngkat bad kiwei pat , ki da peit bniah ia ki briew kiba ki la bud .
Katto katne ki ram ki lah ban long kiba lah ban pdiang , hynrei kane ka dawa ia ka jingshemphang bad ka jingpyniaid kaba bniah .
Ka Sania ka la rung ruh sha ka QuarterFinal ha ka jingïalehkai doubles ryngkat bad ka paralok jong ka ka Elena Vesnina na Russia .
Ym don jingmut ban kynnoh iwei ia iwei pat .
Ha Brittany don ar tylli ki ktien thain : ka Breton bad ka Gallo .
Dei ban kdew ba watla ki nong Azerbaijan ki kren da ka ktien Turkic hynrei namar ka kolshor , ka histori bad ka jinglong tynrai jong ki , ki ju iadei bad ki jaitbynriew Iran .
Hynrei donbok ba ym shym la don uwei ruh u nongleit jingleit uba la mynsaw .
Ha kane ka jingkhawai la don lang ki bahaïing hasem kiba jan bad katto katne ngut ki paralok .
Ka Srinathji Temple ka dei ka jaka mane hyndai kaba la tei ha ka spah snem kaba 12 .
Ym don ba kdew ia ki angel . Ka khubor ba man ka sngi , 26 tarik u Naiwieng 1982 .
Kiba bun ki briew ki i kumba kim tip shaphang kane .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka nongbah .
Kumba 37 hajar ngut na kine la ngeit ba ki don tang ha Pilibhit .
Hynrei nyngkong eh , phin iathuh ia nga kaei kane ka Orb , bad balei ba baroh ki sngewkhia shibun ia ka .
Ngim don tempi ne lyngdoh hangne ​​.
La pyniap ia u ha phatok pdeng Jabalpur ha u snem 1996 namar ka jingpyniap briew .
Ki samla pule ki ai burom ia ki martyr
U Ram um dei tang u dak jong ka niam Hindu .
Ka por kan sa pynpaw kumno kin leh ia ki .
Ki la bteng ban hiar hadien kata .
Mynta u nongiasaid ain ka ICC un thung ia u code of conduct commissioner ban bishar ia kane ka jingujor hapoh 48 kynta .
Hynrei ka bor pyniaid ka long kaba husiar bha bad ka jingpeit jong ka bad ka la pyni ia ka jingkiew kaba 20 percent na ka bynta une u snem .
4 saw tylli ha kane ka over .
Ha ka snem kaba ar ka jingkyrduh ka la ktah ruh ia ki bynta jong ka ri India Pdeng bad ka Punjab , bad la pyniap shibun ki briew namar kata .
Ka Isha ka dei kaba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpule shaphang ka ri Asia ba shathie , mynta ka dang pule ia ka MBA ha ka skulbah Stanford jong ka kam khaii .
U la pyndonkam da ka siphon ban pyndap ia ka um .
Kane ka ai shibun ki jinglong ba lah ban pynkylla ia ka kynhun .
Ki jingkhein jong ki distrik ba la pyni ki dei na ka jingkhein briew jong u snem 2001 lait noh tang ha ki jaka ba ki nombar ki long kiba la thoh lyngkot , kiba dei na ka jingkhein briew jong u snem 1981 .
Kaei ka bynta jong phi ha ka projek ?
Ki doktor ha ka por 7 : 01 baje mynstep ki la pynbna ba u Yakub Memon u la khlad noh .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba kham jur ha ka liang ka jingiada na baroh arliang mamla .
Ka Facebook ka dei kawei na ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei ha kaba ki briew ki lah ban iasam ia ki dur , ki video bad ki jingpeit jong ki bad kiwei pat .
Kane ka dur ka don ruh ha ki dur jong ka Getty .
Nalor kata , ka kali Azure Travel , kum baroh ki bos jngohkai pyrthei jong ka ri Ijipt , ka don la kumno kumno uwei u pulit uba don tiar ialeh uba iaid ha ka .
Mynta kane ka kompeni ka dang peit sha ki kompeni shna kali na India kum ka Tata Motors , Mahindra bad Maruti Suzuki ban pyniar ia ka kam jong ka .
Hato kane ka mut ba ka ioh ka kot ka iaid bha ?
Uwei um dei ban klet ia ki jingaiti jong ki martyr jong ngi .
" " " Kane ka la long ka jingangnud jong nga la 30 snem ."
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la kdew ia ki kot ki sla kiba thymmai ban kynnoh ia ka jingbamsap jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiateh Rafale bad u la lyngngoh balei ba ym dei ban tohkit ia u PM .
" " " Ka jingsynshar ba mynta ka pyrshang ban pyniap ia ka synshar paidbah bad ban khanglad ia u nongialam jong ngi ban leit sha Allahabad " " la kynnoh u nongialam ka seng u Narendra Verma . "
Ki jingtip ba bniah shaphang ki hukum pynkylla jaka ba la pynmih ha ka por 1 . 4 . 2019 haduh ka 31 . 12 . 2019 ka long kumne harum :
Ka dor ka long naduh T.100 haduh T.500 .
Ki Deputy briew hapoh bad shabar ka ri na ka bynta ka jingtohkit ia ki jingmynsaw bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
" Ka la duh noh ia ka jingshaniah jong ngi ," " ka ong ."
Ka Baibl kam pynpaw haduh katno uta u lyoh u jrong ne haduh katno u la jrong halor ki kherub .
Ngi la pynshisha ba ngi bakla halor kata .
Ha ka Test kaba ar u Stewie Dempster bad u Jackie Mills ki la thep 276 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Kan dei ka liengsuin kaba heh tam bad kaba khia tam ha ka U . S . ka tnad shipai .
Hynrei ym lah ban len ba ka long kaba sngewtynnad ban peit ia kum kine ki video .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa u Kamal , u Soumyajit Ghosh , u Harmeet Desai , u Anthony Amalraj bad u Sanil Shetty u nongjop ka ri ha ka liang ki shynrang .
La jan baroh ki blang ki don ka gland khmat ha khmat kawei pa kawei ka khmat .
Ki pulit ki la ong ba kim pat ujor FIR halor katei ka jingujor .
Ka long kum ka lyer .
Utei u briew um shym la shah thombor , la ong ki pulit .
U Lu Han u la kha ha ka 20 tarik u Risaw 1990 ha Haidian ha Beijing .
Ki don 4 ngut ki MLA shimet 2 ngut na ka BSP bad uwei u MLA ka Samajwadi Party .
U myntri barim u Sudarshan Reddy u la jop na Bodhan lai sien bad mynta u iakhun biang nangne ​​.
U la ong , ka National Games ka dei ka madan , ha kaba ki nongialehkai ki ioh ia ka lad ban pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki nalor ba ki ithuh ia ka kolshor jong kiwei pat ki jylla .
Haba ki nongsiat kulai Turkey ki la pynkhih palat ia ki , ki la ialeh ban pynphai biang ia ki .
Ka don ka jinglong kaba biang ha baroh ar ki series .
Ha kum kane ka jinglong , ka seng pyrthei kaba pawnam da ka jingieit kan long ka sakhi kaba khlain jong ka mynsiem U Blei ha ka jingtreikam ka sakhi kaba treikam .
U briew jong kane ka shnong .
Ka phong ia ka jaket lieh bad ka vest sweater kaba lieh .
Ngi la hap shadien arsien .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka pule .
Balei phim peit ia nga ha ki khmat ?
Bad phi baroh phi lah ban shim ia ka na nga .
Nga kwah ba baroh kin don kum kane ka jingmut jingpyrkhat .
Kan don beit ka jingpyniap briew , phi iohi ?
Nga , uh , ngam shym la ithuh ia ka khmat jong phi ha kita ki dur .
U MLA barim u bah J R Lobo u la ong ba ka jingtrei ia katei ka surok ka long kaba khlem stad saian .
Ka Centre ka la kyntu ia ki sorkar jylla ba kin shim khia ia kito kiba pynkhein ia ki hukum khang shnong .
Wat ki seng kum ka RJD bad BSP ruh ki don ki ophis ha Delhi , u la kdew .
Kine ki sienjam ki la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki nongrep jong ngi .
U Gaetano Vignola u dei u stad physics uba na Italy uba trei halor ka physics jong ki tnat ba heh bor .
Lada phi sngew katto katne ka jingpynsngewtynnat ia ki jingsngew , kylli ia lade , ‘ Haba peit khlem jingsngew , kiei ki jingbha jong ka khubor ? '
Haba pynbna ia ka jingiateh lok kham mynshwa , kine ki ar tylli ki seng ki la ong ba kin iakhun na ki 38 tylli ki konstitwensi kawei na ki 80 tylli ha ka jylla .
Kiwei pat ki jylla kum ka Odisha , Andhra Pradesh bad kiwei kiwei . la pynkynriah ia kaba sah
Ka Chiranjeevi ka la ioh ia ka khusnam kaba T. 1, 116 da u nongpynmih phlim ba nyngkong u Jayakrishna .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyndik ia katei ka khynnah katba ka dang leit skul .
Uwei u heh pulit u la pynthikna ia kane .
U myntri rangbah u la ai khusnam sha kito kiba pyni ia ka sap kaba kyrpang ha ki kam bapher bapher .
Ka Jingiaseng Parabangeit Rosicrucian ha America , da kaba pynleit jingmut ha kawei ka kynhun parabangeit , ka la long ka jinghiar thma ia ka AMORC bad ia u Lewis .
Ka kynhun ki sim kiba her halor ka rud duriaw .
Ka dei ka kam jong ki kynthei bad ngi dei ban tip ia ki nuksa kiba ngi buh .
" Nga sngew ba ka long kaba lah ban ioh ia ka jingpyniadei kaba koit ba khiah hapdeng ka roi ka par bad ka mariang " " u la ong . "
Kham bunsien ka shim por kumba shisngi ia u briew shimet ban tih ia ka thliew .
Katto katne ki skulbah ha India ki la sakhi ia ka jingiakhih kaba jur halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Rep , ka la ioh ia ka jingkiew kaba iapher hapdeng 2 haduh 17 point ha ki 18 tylli ki Jylla bad ka jinghiar kaba 1 bad 4 point ha ki 2 tylli ki Jylla .
U la bat ia ka rekod jong ka pyrthei ban rwai palat 40 hajar tylli ki jingrwai .
Ki ophis : Ahmedabad , Bangalore , Chennai , Gurgaon , Hyderabad , Kolkata , Mumbai , New Delhi , Noida , Pune bad Secunderabad .
" " " " " " " " " " " " " Ym don ki jingiakren iasuk bad ym don ka buit treikam kaba shai jong ka jingialeh pyrshah bad ka jingpyllaitluid . " " " " " " " " " " " " " "
Ka long kaba eh ban ong thikna mynno u Manik u la pyrkhat nyngkong eh ban long u nongthoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la pynmih ia kum kane ka jingai jingmut .
U Hadron Collider uba heh ha CERN bad u Tevatron ha ri America ki dang wad ia u lyngkhot lyngkhai uba long u Higgs boson u ban long ka sakhi na ka bynta kane ka jingmut .
Ki briew kim kwah ban ioh kam .
U Nongbishar phlim ba tbit tam : Giridhar Jha .
U Myntri Rangbah ka Jylla , u Deputy CM bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng la khot ban kren ha kane ka jingialang .
Ki la ong ba ka long kaba dei .
" " "Ki nongrwai , ki nongtrei bad ki briew jong ka TV na Pakistan ki wan sha India ban kamai pisa , katba ki dang pynpaw pyrthei ia ki kyntien kum ka jingiadei paralok bad ka jingiadei ."
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong kawei pa kawei ka jaitbynriew iwei ia iwei pat .
Hato kim ioh ia ka jinglong ain da kane ka jingleh ?
U Singh u la ong ba namar ba ki rai jong ka CIC ki long kiba plie ban tuklar ha ki iingbishar ba ha khlieh duh , ym lah ban pyniadei ia ka kam bad ka jong u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ym shym la leh ia ka operation , dei ban pyndem ia ka kjat ha ki jinglehkai ba man ka por .
Hato ngi shaniah ha ka jingkular jong U Jehobah ban pynbiang ïa kiei kiei kiba ngi donkam shisha ?
U Essam Elhadary ka Egypt u la kylla long khatduh u rangïalehkai ba la rim tam ban ïalehkai ha ka World Cup hadien ba u la rung ha ka kynhun ba sdang ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Egypt ha ka World Cup mynta u snem .
Na ka bynta ban lait na ka jingartatien , kam don kano kano ka jingleh pyrshah , la ong u Kazembe Kazembe , u myntri kam poh iing uba dei peit ia ki pulit bad u dkhot jong ka NSC ha ki nongthoh khubor .
1 ngut ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw namar ka jingtwa ka jingtei .
Kumba 34 million ngut ki rangbah ha America ki dih sikret mynta .
Katkum ka rukom treikam ka sorkar ka dei ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ki collegium lada la pynkylla biang ia ka .
Ka jingpynbiang um dih kaba biang ryngkat bad ka thliew bad ka motor .
Ka final jong ka ISL kan long ha ka sngi Saitjain ka 14 tarik Risaw .
Ki iew pyrthei ruh ki don ha kajuh ka jait jinglong .
Ka jaka ka don 15 000 ngut ki nongshong shnong .
Kaba long baroh kumba ka dei ban long .
U Avila u la poi shadien jong u , u da ri dohkha hapoh ka ryntieh jong u , u da tan na ka tyrpeng kaba rit jong u ia ka tiar kaba u la rung tuh hapoh ka jaket suit jong u .
Lano ki lah ban long kiba pdiang ? Ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka por jong ngi katkum kata .
Kata ka la pynmih shisha ia ka jingkwah tip jong nga .
Bad ki jingeh ha ka pyrthei ki donkam ia ki jingpynbeit ha ka pyrthei .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Sajal Mia 28 snem ka rta.
Ka jinglong ba roi ba kynja mynsiem jong ki briew jong U Jehobah kam dei ka jingkyndit ne ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
" U la ong ha ka tnad pathai khubor ANI : " " Ngam don jingeh ban panmap , hynrei to iathuh ia nga kaei ka jingbakla kaba nga la leh ? "
" " " Nalor kata , ym shym la lap ba don ki tiar iada ding kiba treikam , " " u la bynrap . "
Kane ka jaka mynta ka dei jong ka National Trust .
U la sngap jar ia la ka jong ka jingbieit .
Kiba bun ki longïing na ka distrik ki la leit sah shabar ri .
Da kaba khot ia u Muralitharan na ka liang jong ki nongtied bol, u Hair u la pynrem ia kaei kaba la ju shim kum ka bor jong u umpire uba don ka kjat kaba sawdong ha kaba bishar ia ka jingthep bol.
Hadien ngi la lap ba u la shah kem ha ki pulit Mathura .
" Hynrei ka Baibl ka ong ba kiba iap " " kim tip ei ei ruh em . " " "
Nga thikna ba phi ruh phi don ki jingmut bad phi kwah ba ngan pynrung ia kita ki jingmut shwa ba ngan shim ia ka rai kaba khatduh .
Nga ju shah khot sha ki party hynrei ngam ju leit sha ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
Katba ki nongshong shnong trai ri ki dang iai bteng ban kren ia ka ktien jong ki , ka jingnang ban pule ia ki jingthoh hieroglyphic ka la nang jah noh suki suki katba ka bynta jong ki lyngdoh bad ki lyngdoh kynthei jong ki tempi ha Ijipt ka la nang duna .
Da ka jingkren khlem jingmut jong u , u pynpaw tang ia ka jinglong thylli kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat jong u .
La ka long ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla , ki bor synshar shnong , ki panchayat , ki nongmihkhmat jong ki paidbah ne ki sengbhalang baroh ki noh synniang ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom ha ka jingiakhun pyrshah ia kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
" Kane ka khusnam ka ai ia nga ka jingsngew ba la ithuh ia ka jingnoh synniang jong nga " " u la ong . "
Ka Saaho ka dei ka phlim kaba don lai tylli ki ktien , ha kajuh ka por la ring ia ka ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
U Prakash Raj : U Modi u dei u no .
Kumba 10 percent kim don jingmut ei ei .
Kumno ban khein ia ka insurance .
Ki pulit jong ka thain ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka Chowara ka dei ka shnong kaba kiew stet bha ha Aluva ha ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala , India .
Nalor kane ki la don sa artylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ki bynta jong ka Balakote bad Hamirpur ha Poonch ha ka miet 14 tarik u August bad 13 tarik u August .
Ha kano kano ka rukom , ka im .
U PM Modi u la plie ia ka jingburom ia ka rynsan kaba hok na ka bynta ka jingsiew khajna kaba shai
U nongmudui u Janardhana Sharma u la kynnoh ba ki heh jong katei ka ashram Yogini Sarvagyapeetham kim ailad ia u bad ia ka tnga jong u ban iakynduh ia ki arngut ki khun kynthei jong ki kiba sah hangtei .
Hey , ki long kum ki khynnah skul heh ha nga .
Ia ka Sana la kha ha Assam ha u snem 1993 ha ka longïing Sikh kaba tynrai jong ka ka dei na Jammu and Kashmir .
U nongrep uba kiew shaphrang u dei ka jingdonkam jong ka juk jong ki .
U kongsan u MLA ka Jalandhar Cantonment u Pargat Singh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ka jingtieng ia U Trai ka long ka pukri jong ka jingim , ban lait na ki jingma jong ka jingiap .
Ka rukom ba lah ban tip lypa da ka JNCASR ka lah ban iarap ban pynkhreh ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingsumar na ka bynta u COVID 19
Lane haba u khynnah u pyrshang shitom ban wad ïa ki dkhot Baibl ha ki jingïalang balang , ngi lah ban ai jingïaroh ïa u .
Pynrung ia U Trai ha ki jingpynshoi jong phi ?
Ka ain ia ka bor briew ka long kaba kongsan bha kaba pynwan dur ia ka jinglong jingman jong ka jingtrei baroh kawei jong ka ri .
U Blei u long uba bha ha ka jingmut kaba pura .
Ka kompeni kaba la mih da ka jingai ia ka charter na ka sorkar .
Mukotduma pynïap ïa u Nithari : Lait ka HC ïa u Pandher
Ia ka jinglong jong ki 31 ngut ki kyrtong yn sa rai ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon .
Wat la katta ruh haba ngi leh kum kine ki jingainguh , ngi pynphai biang ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah bad u para jong ngi bad ngi ioh ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
Hooid , ngam don kano kano ka lad .
Kumta hangne ​​phi lah ban iohi , ngi la pynrung shibun ki tiar elektrik kiba sngewthuh ia baroh ki jingtreikam jong ki mashin bad pynkylla ia ka sha ka digital .
Ki rangbah , ngi don ia lade ha ka jingpynbeit kaba bha shibun shisha .
Ha Goa pat 10 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh bad leit pyniasoh bad ka seng saffron .
Hynrei hato u Hesekaiah u la shah jied ban leh biang ia ki jingbakla jong u kpa jong u ?
Ka kamra bam kaba don ka stove kaba rim , ki jaka buh jingbam , ka sink bad ka jingkhang .
Ka kyrteng ba la ai ia kaei kaei kaba bakla .
Pyndonkam da ka jingshai khmat kaba jem da kaba pyndonkam da u brush pensil ban shna ia ka rim kaba kham jem kaba shapoh .
Ki nongshun jong u Dabid ki ieit ia kiei kiei kiba thylli .
Ki nongialam ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha Singapore ha u bnai Iaiong 2018 .
Hato phim shym la jop ia ka jingialehkai Test ?
Watch : U Naseem Shah u la jaw ummat ha ka por ba u ioh pdiang ia ka sopti Test jong u na u Waqar Younis
Katkum ka jinglap , na ka bynta ka jait jingrwai baroh kawei , ka jingbun ki nongpeitkai ha Mumbai ka long 12 ngut katba ha Delhi ka long hynniew ngut .
U Bajrang Dal un ujor mukotduma pynjah burom ia u Digvijay Singh
Ha kata ka por ka ri India ka la pyniaid ia kawei ka Hospital shipai kaba rit ha ka thain Farkhor .
Ki lah ban ialam biang ia phi sha Phuket ban ioh ia ka .
Ka jingim ka long kaba sngewsih ha ki por .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ban kren eiei .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ka por mynta .
Ka jingdie ia ki kali Hyundai ka la kiew da 14 percent .
Baroh ki jingsiew ha ka tnad la leh lyngba ka jingpynkylla lyngba ka kor .
Ka mala kaba lai ka dei ka jaka duwai .
Hadien kata u Avtar Singh u la shongkurim noh .
Ki koidi kiba kham bha kyrdan la pynbiang ia ka jingthiah , ka miej pule , ar tylli ki shuki , ka TV bad ka kot khubor , ki la ong .
" " " Ia ka kot la bthah da kata ka por " " " " Ka bynta jong ka Histori jong ka tnad iada ri , " " " " " ha ka sorkar Nehru . " " " "
Na kine 3 ngut na Kerala ki la shah sumar bad la pyllait noh ia ki .
Bangladesh : Ki ar tylli ki bus ki la ia tyngkhuh bad iap 21 ngut .
" Ka mon U Jehobah mynta ka sngi ka long ba " " ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba janai ia ka jingshisha . " " "
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ki skul Sorkar bad ki skul Zilla Parishad bad u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u dkhot jong ka Akhil Bhartiya Vidhyarthi Parishad .
Arngut ki shipai India bad uwei u riew paidbah ki la iap ha ka jingshah siat ha ki shipai Pakistan ha ki bynta jong ka Tangdhar ha Kupwara ha Jammu and Kashmir .
Ka jingrwai ka la iaid baroh shisngi .
Ko Trai shano ngin leit noh ?
Uwei u paralok u la ai jingmut ia nga bad nga la phone .
Ym don politik ha ka yoga ong u Birender Singh .
Ha katei ka jingialang la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.1,500 klur ban pynlut ha ki kam pynroi bapher bapher ha Ghaziabad .
Ha ka snem 1966 , ka Hayman bad u tnga jong ka ki la seng ia ka jingialehkai jingkhein jong ka ri Bilat .
Ki nongshna jong ka ki kam ba ki prokram ABC ki long kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingheh jong ki prokram Pascal ne C kiba iaryngkat bad ki kham lah ban pule .
U actor Anil Kapoor u la thoh ha ka twitter Ym don ba kren ia ka cinema India khlem une u Legend ! :
Nga dang nang ban iadei bad uwei uba mad ia ka jingpang kaba man ka por .
Ka Elizabeth II ka dei ka mahadei jong ka New Zealand bad kumta ka long ka khlieh jong ka ri .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ki la iakynduh ka long ka jingjaboh .
Ka iing Tandel kam don ia ka telebishon .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem
Ha kawei pat ka liang la ong ba u Gautam Menon un direct ia ka web series ha kaba u Ramya Krishnan un long u nongmihkhmat .
Ka France kaba la tlot bha , hapoh ka jingpynbor jong ka US , kam don lad shuh hynrei ban pynkylla ia ki polisi synshar phareng jong ka .
Ka lah ban trei haduh lai taiew .
Ka Parliament ka shna ia ki rukom pynlut bad ka khot ia ki ki jingpynlut ba la buh jingkhein .
Ka Palestine ka la ther ia ka US namar ba la weng noh ia ka na ka thup jong ki ri .
Namarkata U Allah un sumar ia ki na ka jingsniew jong kata ka sngi bad pynlong ia ki ban iakynduh da ka jingsuk bad jingkmen .
Ka tnad pyntip bad ka jingiadei bad ki paidbah .
Ka Adah Sharma ka dei ka nongak phlim India kaba ju paw bha ha ki phlim ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Ka kynhun ai jingbam bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka rel India
Ka jingkynjah hadien katto katne por .
Hadien ka jingbishar halor kane ka kam , ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar L Nageswara Rao , Navin Sinha bad Indu Malhotra ki la pynmih ïa ka jingpynbna .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Ramin Bahrani .
Ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kum ka umphniang bad ka lyer , u dewiong , u nar bad kiwei kiwei . . ki marpoh khyndew kum u mawshun , u mawshun , bad kiwei kiwei . ki khlaw bad ki marpoh khyndew .
" U Michael Farr , u nongthoh jong ka kot Tintin : U Paralok ba pura , u la pynkynmaw ia u Herg " " u pyrkhat ba u Spielberg u dei tang ma u uba lah ban leh hok ia u Tintin " " .
Ki la san bad ka dei ka jingim jong ki bad ki lah ban leh katba ki mon .
Ka kynhun jong ka Russia ka kynthup ia ki nongmihkhmat ba rangbah jong ka Sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana iada ri ba pawnam .
Ka kot ka la long kaba jop , bad la pynmih biang bunsien ha ki snem kiba bud hadien ba la pynmih nyngkong ia ka .
Hynrei balei u la thaw ?
Pynduna ia ka um kaba shit kaba phi pyndonkam .
Ki heh na ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad pynduh pisa ha ka tnad pla tyngka la khmih lynti ba kin iakynduh shen ban rai ia ka lynti ban iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka tnga bad u khun jong u nongai jingmut ki la wan phai na Delhi katto katne sngi mynshwa bad ki sah ha kawei ka iing sah jong ki nongwan jngohkai .
Ïa ka jingïalehkai hapdeng ka India pyrshah ïa ka Bangladesh yn pyni beit ïa ka ha ka Star Sports Network .
Ka India ka dei ka iew bike kaba ar hadien ka China .
Man la u snem naduh u snem 1993 , ki briew na ki ri Soviet barim ki la buh kor ia ka kabu ban iakynduh laitluid ha ki jingialang Khristan ha la ka ri .
Bad wat la katta ruh , hapdeng kita baroh , kiwei pat ki por ki pawnam na ka bynta jong nga , kumjuh . .
Kine harum ki long ki jingshim na kaei kaba u la ong :
Hynrei ka la shim por kham bun ka jingpyrshang .
Ha u snem 2018 kawei ka phyllaw ha ka jaka pynlong jingïalang ha Riocentro , hajan ka sorbah Rio de Janeiro ha Brazil , ka la ingkhong lut hadien ba u lyoh bneng u la hap halor ka tnum jong ka .
Namar baroh , ki Nongiathuhlypa bad ka Hukum , ki la iathuhlypa haduh u Ioannis . . .
Sa shisien pat , ka N I ka dei ka jingbun jong ki jingjakhlia kaba long kaba neh , kam dei ka jingtreikam jong ka jingshit jingkhriat .
U Vikramjit Singh Chaudhary u la don hangne ​​ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka seng Congress u Chaudhary Santokh Singh .
Ka Bigg Boss 13 kan sa ïohi ïa ki jingpynbyrngia kiba bun ha kane ka bynta mynta ka miet .
U Rahul Gandhi u la synran lang da u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah , ki heh ka BBMP bad ki nongialam jong ka seng Congress ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Ngi dei ban mane ia U Blei da ka dohnud kaba khlem arsap .
" Haba iasam ia ka dur na ka phlim jong ki ' Swades ' ha kaba ka Kishori ka la pynshlur ia u , u Shah Rukh Khan u la thoh " To ai ba ka mynsiem jong ka kan shongthait ha ka jingsuk ."
U la ujor sha ki pulit bad la pynlong ia ka jingwad ban lap ia ki .
La kynnoh ba ki la leh ia ki kam thombor ha Delhi , ki la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki la pynmynsaw ia ki pulit .
U khun hati u iap na ka jingshah ktah ha ka sngi
Kane ka la ai ia ngi ka jingshaniah kaba khraw .
Ha kane ka sngi la ai sngewbha ia ki samla pule da ki jingkynmaw na ka kolej .
Ka jingeh kaba kham shyrkhei kaba ki phareng ki iakynduh ka long ka jingbitar kaba nang jur jong ki nongieit ri kiba la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki phareng .
Hynrei kata ka mut aiu ha ka pyrthei bashisha ?
Haba ngi peit ia kine ki 2 tylli ki lynti iaid jong ki vane , ngim lah ban thaw ia ka dur kaba pura ia kaei kaba jia hapoh ka lynti iaid jong ki vane naduh ka tduh ba shakhmat haduh ka jaka mih .
Ka don ka lasagna , ka don ka jingbam , ka don ka brownies , ka don ka tart ba la shna da ka umsoh , bad ka don ka pie , bun bad bun bha ki pie .
Ka jingkiew dor jong ki nongkyndong , wat la ka dang long kaba pdeng , ka la kiew .
Ngi don saw million ngut ki khynnah kiba peit .
Ka jait bol kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei ka dang sah kum ka Kookaburra kaba la pyndonkam ha ki hynriew tylli ki ri Australia , South Africa , Pakistan , Sri Lanka , New Zealand , South Africa , Zimbabwe , bad Bangladesh .
Kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei , bad kin shem ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingbun ka jingsuk . Salm 37:10,11.
Hato kane ka phlim ka pynpaw ia ka sain pyrthei ?
Katkum ka kolshor jong ka , ka long kaba lah ba u kpa jong ka u la pynbeit ia u tnga na ka bynta jong ka ha ka rta kaba 14 snem eiei .
Ka jingpang kpoh ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
Bam te , tang ia kata kaba la pynpaw ia ka kyrteng U Blei halor jong ka , lada phi ngeit shisha ha ki jingpynpaw jong U .
U Chandrababu Naidu dawa ban thep vote biang ha ki 150 tylli ki booth
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang scan ia ki dur CCTV .
Ka jylla ka don saw tylli ki kynhun kolej kiba heh kiba ïalehkai ha ka NCAA Division I na ka bynta baroh ki jingïalehkai .
Nga ju wad ia ki phlim kiba pynlong ia nga ban kham bha , kiba tynjuh ia ka jingpyrkhat jong nga , ki jingngeit jong nga bad kiba plie lad ia nga ban shim ia kiei kiei kiba thymmai .
Nga bad u tnga jong nga ngi la sah ar snem ha America .
35 lak ngut ki briew ki la kyrshan .
Kane ka jingpynhiar dor kam pynduna tang ia ka bor thied jong ki kynthei hynrei ka pynduh ruh ia ki hok katkum ka ain .
Ki samla pule jong ka JNU ki la pynlong ia ka jingiakhih la jan lai taiew pyrshah ia ka jingpynwandur ia ka kot jinghikai jong ki hostel kaba don ki kyndon ban pynkiew ia ka bai hostel bad ka rukom riam bad kiwei kiwei .
Lada ka long kumta , phi lah ban shem ba kane ka jingkhuslai ka long kaba eh ban sngewthuh .
Ka liengsuin kaba her halor ka jingker kaba jngai na ka kad liengsuin
La sospon ia ki hynriew ngut ki MP ka Congress Lok Sabha ba la weng noh da u lamphang dorbar u Om Birla
Katba phi dang buh ia ka bor ding kaba khuid ha ka jinglah jong baroh , kan thaw ia ki lad kamai ki bym don pud ki ban long ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba thymmai jong kane ka spah snem .
Ka rel trai shnong ka iaid lyngba ka lynti rel kaba la dap da ka um hadien ba u slap u jur ha Mumbai .
Kumjuh ruh la shna ia ki dur kiba itynnad ha ki painkhana .
Ngam shym la iohi wat tang kawei ka nuksa jong kano kano ka jingjia kaba kum kata ha ka kynhun jong ngi , la ong u Inzamam da u nongthoh khubor .
Ka la shah hikai bad u kpa tymmen jong ka , u Parur A . U Sundaram Iyer , bad hadien pat u kpa jong ka .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan biang ha ka kynhun jong ka India .
Ia ki test yn pynlong da ki ar tylli ki kynhun .
Kawei ka arngut ki blang kiba ieng hajan ka jingker dieng .
Shuk ba U Jehobah um shym la iehnoh ia ngi ha ka jingdum ha kaba iadei bad ki buit thok jong u Soitan .
Ka jingtreikam kaba la sdang nangta kam shym la sangeh , haduh mynta .
ka tnat ne ka fund kam shym la pynpaw ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong kano kano ka jaitbynriew niam ne jaitbynriew .
Katkum ki khubor la iathuh ba la iohi khatduh ia u ha katei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka por kumba 8 baje eiei mynstep .
Lada kiei kiei baroh ha El Guarataro ki long kum ha ka poitri jong u Nazoa , baroh kin long kiba phylla hynrei kata kam shym la long kaba lah .
" Kim shym la leh ei ei shaphang kata ." " "
Kata kam dei ka lad ia ka mahadei ban leh .
U Modi u la plie ia ka hospital kaba thymmai ha Avadhoota Datta Peeta .
U Fang Binxing u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingïada ïa ki jingtip ba la ai kyrteng “ u kpa jong ka Great Firewall jong ka China ” u la iehnoh ïa ka kam kum u president jong ka Beijing University of Posts and Telecommunications .
Ki khusnam jong ki phlim jong ka ri ki dei ki khusnam kiba pawnam tam ha ka ri .
4 : 26 baje janmiet : U Umesh Yadav u la pynkut ia ka quota jong u ha ka sngi da kaba kamai ar tylli ki ron na ka over bad ka Australia ka la jan lamkhmat da 50 ron .
Ki nongpyndonkam kin ioh T.2,000 tyngka haba pynkylla ia ka phone barim jong ki ha ka OnePlus 3T bad OnePlus 5 .
U khynnah shynrang u dei u briew shynrang uba dang samla , kham bunsien u dei u khynnah ne u samla .
Ki nongthoh khubor kiba la aiti ha Secretariat ki phah ia ki khubor bad ki dur sha ki iing lad pathai khubor jong ki hangta bad hangta na ka Media Centre ba la seng da u Hon ' ble Puratchi Thalaivi Amma .
Namarkata ki briew na ki phang bapher bapher ki wan shane , bad ki briew na ki kolshor bapher bapher , ki niam etc ki sah lang .
Kham kyrpang , ka jingkylla ha ka volume dV ka donkam ia ka jingtrei kaba la leh kaba iaryngkat bad ka jingkylla jong ka bor P dV , ha kaba P ka dei ka jingkhluit .
Ka long kaba don bha hapoh ki kyndon jong ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng .
Ki bynta elektronik ki donkam ia ki nar kum ka ksiar , rupa , rupa bad ki marpoh khyndew kiba rem dor bha .
U khlem leh bakla hangta .
U April Peavey u dei u nongpyniaid bad nongpynmih ia ka phlim jong ka PRI kaba long ka Pyrthei . Lap bad phah ia ki jingrwai pynjahthait ha ka PRI . org
La iakren bniah ruh halor ki mat ban seng ia ka PGI Satellite Centre ha Ferozepur ha Punjab bad ban seng ia ka AIIMS kaba ar ha Punjab .
Da kaba kum kane ka rukom treikam kaba thymmai ka sorkar jong ngi ka dang trei ruh halor ka Swachh Bharat Mission .
Bad ha kine ki sngi , u la jop .
Ka jingshlur jong u Fred Hoyle ban leh ia kane ka long kaba phylla bad ha kaba sdang ki riewstad nuclear ha ka lab ki la sngew artatien .
Kumno ka jingkut jingmut ban leh ia ka mon U Blei kan iarap ia ki briew shimet ban buh ia ki khmat jong ki ha kiei kiei kiba kongsan shisha ?
Baroh arngut ki dang dih sikret , bad ka kophi bad ka wain ki don ha khmat jong ki .
Bad ki don shibun ki lad treikam kiba plie ia ki .
Ka jinglong jingman ka long kaba suk mynta .
U aktor u Aju Varghese u la buh ia ka status ha Facebook pyrshah ia ka jingjur jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang .
U Moses u la ong , Ko Pharaoh , nga long u nonglam khubor na U Trai jong ki Pyrthei .
Na kaba pule ia ki kot barim shaphang ki jingleh jadu , nga la tip ia ki kyrteng jong ki ksuid kiba la iakynduh ha ki juk ba la leit noh da ki briew kiba leh ia ki kam jadu .
Nga kyrmen bad duwai ba kiwei kin ym sahkut ha ki tattoo jong nga hynrei kin peit ia kaei kaba nga long hapoh . K .
Ngi la iohi ia kaei kaba u lah ban leh .
Namar ba U Blei um shym la weng noh mardor ia u Saul na ka khet , ka jingleh bymman jong u ka la tynjuh ia ki nongsynshar jong u bad ia baroh kiba iajan bad u .
Ia kane ka Trust la bthah da ka sorkar pdeng ban peit ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U donkam sa 3 taiew ka jingpynkhreh shwa ba ngan pyrkhat ba un lah ban rung ha ka kynhun ïalehkai World Cup jong phi .
Hadien ka jingshah pynhap lynti , 16 tylli ki rel la pynsangeh bad la pynkylla lynti ia ki 28 tylli kiwei pat .
Ha shwa ban buh kyrpang , ka jingdon jong ki kynthei ha kane ka thain ka long tang 4 ngut . 5 na ka shispah .
Kawei pa kawei ka kynhun shipai kan don 1 , 100 ngut ki shipai thymmai .
Hooid , ka jingleh ban knieh ia ki jain kam don dor ei ei ha khmat U Blei lymda ka jingsngewsih jong u briew ka long kaba shisha .
Ki don da ki spah tylli ki jingthung sha bapher bapher mynta , baroh ki dei ki hybrid jong ki lai jait ba kongsan .
Ngi sngew sarong ia ka jaitbynriew India jong ngi .
Haba ki iaid lyngba ki surok ki khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongleit nongwan .
Ka BJP ka la tied bad ka RPI , ka Swabhimani Shetkari Paksh , ka Rashtriya Suraj Party bad ka Shivsangram .
Kane ka jingpynmih biang ka mut aiu ia ka ri India ?
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ban kner sha uwei pat u briew haba phi donkam jingiarap ?
Hynrei um tip ha ka por ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka dang ïakren bad ki bor synshar jong ka UK halor ki kot ki sla leit jingleit jong u Lalit Modi .
Ka jingpeit ia ka jingleit jingwan jong u .
Mynta ka sngi ka BJP ka kren shaphang ki Dalit hynrei phi dei ban sngewthuh ia ka dur ba shisha jong ki .
Dei ban pynbha ia ka rukom ieng kali .
Hynrei ka bynta kaba la pynpaw pyrthei bha ia ka jingwanphai biang jong ka ka long ha ka telebishon .
La buh ia ki jingdon jingem ban pynthikna ba ki tiar kiba donkam ki don ha kti bad ba lah ban ioh .
Ki Khristan bashisha ki dei ban sei ki soh babha aiu ?
" " " La sumar ia ka , " " " " ki doktor ki la ong.
Ki riewshlur jong u kiba la nang la stad bad kiba la stad ki pynleit jingmut ha ki jinglehkai sngewtynnad , bad ki riewshlur jong ka juk mynta ki ialeh pyrshah ia ki kumjuh da ki jinglehkai kiba biang .
Ha kawei ka janmiet katba ngi dang pule ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang U Jisu ha ki sngi ba khatduh , ka la wan kynsan ha nga : U Jehobah u tip ia ka jingsngewsih jong ka jingduh . U la duh noh ia la u jong u khun !
" " " Ngin buh ia kine ki poster ha man la ki rukom kit jingkit kiba lah ban rung bad mih na ka nongbah , " " u la ong . "
U la thaw ia ki ha kata ka rukom ba ka jingjop bad jingkmen jong ki ka shong ha ka jingsngap ia ki ain hok jong u .
Kine ki nongjngohkai pyrthei la khmih lynti ba kin pynlut palat ar trillion U . S . dollar , kaba pynlong ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka kam kaba pawnam ha ka pyrthei . Haduh mynta ka Europe ka dei ka jaka kaba pawnam tam .
La iathuh ia ki samla pule ia ka jingdonkam jong ka sngi .
Ka eksamin jong kine ki kyrtong ka long kaba shipor katkum ka jingshem ba ki long kiba bit ha baroh ki liang .
Ka High Court ka la ailad ia ki kolej sumar jong ka Kannur bad Karuna ban shim ia ka bai lutksan kaba T.10 lak bad T.7. 45 lak tyngka .
Nga tip ba ka New Zealand ka la ïakhun tyngeh ha kane ka jingïakhun hynrei ka dei ka kynhun kaba bha , uwei u donkam ban don ha ki tyrpeng jong ki , u la ong .
Ka jinglong jong ki nongpeitkai ha ka por ba ki leit jngohkai , bad kumjuh ruh ka jingheh jong ki jaka pynlong jingialang , ka la pynshisha ia ka jingktah kaba jur ia ka album jingmut jong ki kaba kyrteng ka The Wall .
U la ong ba ia ka jingdie lilam la pynlong kum ka compulsory bad kane ka la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ia ka khajna ba ka sorkar ka ioh .
U lah ban kren hynriew tylli ki ktien .
Kane kam dei kaba thymmai shisha .
Hadien ba u la long mraw jong ka kyiad , kynsan kynsan u la kylla long u nongmane Saibaba uba shlur .
Baroh kiwei pat kin hap hi ha ka jaka jong ki .
bad im da ka 50 sen shisngi , dang don ha ka jingduk .
Khatduh nga lap ia ka lynti kaba marwei sha ka hok ha ka imlang sahlang .
U la bishar ia kane ka shit ha ka rukom kaba bakla .
Ka jingmane jong ki ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka mynsiem bad ka jingshisha .
Ha ka jingkhein baroh kawei ka set ka don 8446 tylli ki dak .
Kumno ki samla ki lah ban pyndonkam ia la ka bor ha ka kam jong ka Hima ? Ki samla ki don ka bor kaba donkam ban pyndep shibun ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bniah bad ha ka liang ka khaii pateng .
Hangne ​​ki don ki kynhun ba nyngkong jong ki nongshah jied :
Yn phah ia ka sha ka sorkar .
Ka dei tang kawei ka nar alkali kaba sngur .
Ia ki tnum dieng teak kiba heh bad kiba heh jong ka phyllaw ba itynnad la die da ka jingdie lilam ha ka dor kaba rit eh.
Ka lieng shipai kaba don ki tiar ialeh .
Ha ka elekshon bah ba la dep , ka BJP ka la jop 26 sien bad ka Congress ka la ioh lai tylli ki seat .
Ïa kane ka FIR la ujor ha thanat Rabupura .
Katto katne na ki jingtei kiba rim ki don ki jingtwa .
Ha u snem 2007 ka Avigo ka la bei tyngka kumba 25 klur ha ka Spykar .
Ha ka jingshisha la pyntip ia nga ba ka dei ka aiom khriat na ka bynta kine ki dawai .
U Myntri Rangbah ba donburom u la ngeit naduh mynshuwa ba ka jingpynthikna ia ki jingpynbha ba shisha ia ka jinglong jingman jong ki paidbah ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka jingsynshar .
Baroh ki la risain noh shisien .
U Kodiyeri Balakrishnan u la ong ha ka jingialang jong ka sorkar jylla ba u donkam ia ka jingsumar kaba bteng bad u kwah ban shim shuti .
Ka sorkar ka la batai ia katei ka kaiphod kum kaba ialam bakla .
Ka Bharat Shiksha Kosh ka dei ka fund ba la pyniaid da ka sorkar pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi .
Kaei ka kynhun kaba bha tam kaba ka France ka lah ban jied ?
" " " Kane ka la pynlong ia ngi ban wad bniah shuh shuh, " " " " u la ong. " " ".
Khatduh eh u la wan sha iing ha u bnai ba la dep , la ong u Jijar .
Ka jingshah jied jong u Modis ka nang hiar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u PM Narendra Modi .
U Mr . U Kovind u la kren hadien ba la plie ia ka jingialang jong ka ri halor ka jingpynkup bor ia ki kynthei na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka jaka treikam jong ka Brahmakumaris ha Mount Abu ha Rajasthan mynta ka janmiet .
Balei ka la long kaba la kham slem ?
Ka jingpynkhlain ia ka jinglah jong ki nongrep da kaba pynsngewthuh ia ki rukom rep kiba bha tam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih .
" " " dor iew kaba dei " " ka mut ka dor ba la buh katkum ka rukom kumba lah ban buh da ka Board . "
Lyngba ki kyntien jingrwai ki myllung ki pynpaw ia ka jingsngew jong ki shaphang u briew , ki iathuh ia ki jingjia kiba bun ha ka jingim jong ki , bad ki pynpaw ia ki jingpyrkhat niam kiba ki sngew jylliew bha .
Bad nangta u la bynrap : Ngim shym la long ki nongpynsuk .
Ka jingïalehkai kaba kongsan na ka bynta u Rohit Sharma kane ka . . .
Katkum ka kaiphod ha ka TechCrunch , don ki nongpyndonkam kiba lap wat ba ki Apps Pynduh noh ïa ka China ki pynpaw ïa ki jingthoh kiba don tang khyndiat eh ki jingïadei kiba shai bha jong ka China , kynthup ïa ka U . S . ka tiar jong ka jingialang video Zoom .
" " " Nga sngewsih ban iohi ia kane ."
Ka jingkhein pyrthei ka long tang hynniew tylli ki jingpyniap briew ha ka shisnem na ka 100 000 ngut ki briew , bad kiba bun na kine .
Ka jingbuh pisa ha ki stock ka donkam ia ka jingtip kaba jylliew bad ka por .
La thung ia u Keshav Upadhyay kum u nongaiktien rangbah bad ia u Vishwas Pathak la thung kum u khlieh jong ka media cell .
Ngi la sei ia 15 klur ngut ki briew na ka jingshah teh ha ka jingduk .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital Medanta .
Ka lah ban long , ha ka liang ki jingbei tyngka bad ka kam .
Ïa kine ki kyrteng la pynkut noh da ka Central Election Committee ka BJP kaba la ïakynduh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkiew lai shah ka jingdawa gas ha ki 25 snem ban wan
Ka Jingjaboh Ka Hiar Ha Delhi , Ka Jinglong Ka Lyer Ka Dang ' Sniew bha ' .
Sngewbha pynpoi ia kane ka jingtip sha kino kino kiba phi lah ban tip kiba pyrkhat ia kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba ka long shisha .
" Ka Kabul ka ong , " " Ngi baroh ngi la sngewsih ."
Nga sngew ba kin shna ia ka pair kaba sngewtynnad shisha bad kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongpeitkai ban peit .
Ia ka jingpynkynriah ia u Arnab Goswami sha phatok Taloja ym shym la pyntip sha ki nongiasaid ain jong u Arnab Goswami .
Ia kane ka camp la pynlong ha u bnai August bad la don ki khynnah na ka thain shatei lam mihngi , NER ruh .
Bad ki shabi ki ong ba u Trump un jop !
Ki khun ki shim ia ka dud bad ka shini jhur .
Haba rkhie beiñ ïa kane ka rai , u nongaiktien ka Congress u Manish Tewari u la ong ba ka Sorkar ka kwah ban pynkylla ïa ka National Institute of Fashion Technology sha ka National Institute of Cricket Technology .
Ia kane ka jingpang la iathuh ba la pyndonkam bakla da ki jaka thok jong ka teknoloji ha u snem 2018 .
U Rajendra Prasad u dei u nongshna phlim , nongthoh phlim , nongpynmih phlim bad nongpyniaid phlim uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ka phlim India .
Ka seng ki nongshna Helmet ki la ong ba ki pdiang sngewbha ia kane ka rai ba ka Sorkar ka la shim , bad ki la ong ba kane ka rai ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshna bad ki nongthied kumjuh .
Kim ju donkam ban shim kano kano ka rai , u la pyrkhat . Lehse dei na kata ka daw ba ki ju sah hajan jong nga .
Ym donkam ia ka jingnang jingstad ne ka jingshemphang ha ka kam .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ai jingmut u PM Modi halor ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingsngewsih
Ynda u la dap 17 snem ka rta u la leit trei ha ka kompeni khaii Tajima Yoko ha Wuhan ha China .
Ki rukom pynbna ba kongsan jong ka Google na ka bynta ki jingpynbna sain pyrthei ki long ki jingpynbna ba la buh ryngkat bad ki jingmih na ki jingkylli wad bniah , kito kiba la pyni ha ka jingshakri peit video jong ka YouTube , bad ki jingpynbna ba pyni kiba paw ha ki website .
" Nga kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynsaphriang ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler da kaba pyndonkam ia ki social media " " bynrap biang u Singh .
Kane ka rukom pyndonkam kompiwtor online kan ai ia ki jingtip ha ka dur jong ki dur ba lah ban iohi ha ka GIS bad ka dur ba la thoh ba la tip kum ka bynta jong ka registry .
Nga shun ia ka jingbam oat . Ha klas u nonghikai u la khot ia nga , bad wat la nga tip ia ka jubab hynrei nga la lehkai dum bad nga la pynkhih ia la ka khlieh em , bad nangta nga la sngew kum u kulai .
Ka Balang bad ka Jylla ha Byzantium .
Ka jingpyndonkam ia ki nongiarap hikai ha ki skulbah paidbah ka long ka jingpynshisha ia ka jingduna ka jingkyrshan jong ki jylla .
Tang ki rel kit briew bad ki rel MEMU ki sangeh hangne ​​.
" " " Kane ka dei ka jingleh kaba thikna ."
Kane ka phlim ka la mad ïa ka jingpyrshah na ki seng Hindu , kiba kynnoh ba ka kyrteng jong ki phlim ka pynkylla khongpong ïa ka kyrteng jong ka tamasa Hindu Navaratri .
Ka jingjia ka pyni haduh katno ka MIM ka long kaba khlem synshar paidbah .
Ngin ong aiu ia ka kynthei ?
Pynkylla ia ka Jingshai Bakhraw , ruh !
Ki la kynthoh ba ym dei ban kyntiew ia ka jingkren bha ia ka ktien phareng ha ka jingduhnong jong ka ktien phareng .
Ki thei samla ka Sharmila Devi bad ka Reena Khokhar ki la shah jied ha ka kynhun ha ka jaka jong ka Sunita Lakra bad ka Jyoti .
Hato phi kwah ba kan long kumta ?
Hadien baroh kin dang sngew kitkhlieh ia phi wat la phi jngai da ki spah mail . Ka lah ban long ba phin donkam ia ka jingkyrshan pisa jong ki ban im .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Anurag Singh bad u Akshay un ak ha ka bynta ba kongsan .
Wat la katta ruh , ki jingmih ki la pynduh jingkyrmen .
Ha ka eksamin Class 12 jong ka Rajasthan board ki don 2 60 617 ngut katba na ka commerce stream ki long 42 146 ngut .
Ngi ngeit ba ngi ryngkat bad ki paidbah ngin pynbeit ia ki jingeh baroh ha ki surok .
U Le Figaro u la kynthoh ha kata ka por ba ka jingpyrshah ia ka prokram jong u Raffarin ka long kaba jur haduh katta katta ba u la hap ban pynbor ia ki ‘ jingpynkylla ’ jong u da kaba leh tuh .
Bad lada phi la poi haduh katne , lehse phi sngewbha ban wan kham sha jngai khyndiat .
Ka board kan sa poi sha ka rai ha ka sngi Balang .
Lait na u Dhoni la pynkup burom ruh ïa u Abhinav Bindra bad u Deepak Rao uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Olympic .
Peit khamtam eh ia ka Jingpynpaw 18 dkhot 2 bad 5 .
Kaei ka rukom treikam ha ka ri Soviet ?
Kiwei pat ki dei ki nongbah bad ki shnong kiba kham rit .
Ym shym la slem shuh ba ym don ei ei shuh na ka sla bad u khniang u la leit sha kawei pat ka sla bad nangta sa kawei pat bad kumta ter ter .
Ka Govt ka la lah ban ai kam ai jam ia ki samla .
Namar lada ym shym la pynmihpat ia kiba iap , ym shym la pynmihpat ia U Khrist ;
" " " Ngi la ong lang , Ngim nym . " " "
ka tnad kaba kham duna ka jingburom .
Ryngkat bad u Baitha ki pulit ki la kem ruh ia u Surendra Bhagat , u Kuldeep Yadav , u Vijay Gope , u Prakash Kumar , u Meghnath Yadav bad u Tinku lohra .
Khublei shibun ia ki jingsngewkhia baroh .
La khmih lynti ba u President ka jylla u Ram Nath Kovind un leit jngoh ia ka Sultanpur Lodhi ha ka 12 tarik u Nailur , bad ban iashim bynta ha kane ka jingialang jong ki sorkar jylla .
Ka Rathore ka la ong ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la dep ban batai ia ka nongrim jong ka ha Parliament halor ka jingkynnoh jong ka Congress bad ka la pynshai ruh ba kam shym la leh eiei kaba bakla .
Ngam tip kumno ka la jia .
Balei u nongrep Punjab u dei ban rep phan ?
Hynrei ngim don jingkhmih lynti shuh na uno uno shaphang kane
Ka jingshaniah ha ka met : ha kaba ka met ka pynmlien ia ka jingdon jong u dawai bad u briew u hap ban iai dih ia u ban iada na ki dak jong ka jingsangeh .
Halor kane ka kaiphod , ka iingbishar jong ka Noida ka la hukum ban pynngat FIR pyrshah ia kiba ha iing ha sem jong u Akhlaq hadien ba ki bahaiing jong u nongshah kynnoh ki la leit sha ka .
U Virat Kohli ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Ka sorkar pdeng ka kwah ban pyni ia ka jingriewspah jong ka kolshor jong ka ri India sha ka pyrthei ha ka rukom kaba thymmai ban pynthikna ba ka ri India kan mih kum ka pdeng jong ka kam jngohkai pyrthei : PM Modi .
Ka kamra rnong bad dieng .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka kolshor .
Haba pynpaw ia kane ka jingmut kaba donbor , u apostol Ioannis u la thoh : Uno uno uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew . . .
Balei ki khot ia u u Joker ?
U Vermaji um ju pynlehnohei ban tei ia ka hynrei ka jingmutdur ba shapoh jong ka pyrthei jong u ka pynlong ia u, lehse khlem da pyrkhat, ban pynrung ia ka Lakhi da ki jinglong kiba phylla, kiba kham pawnam ban ia ka jong ka Mrignayani.
Ki la jop 8 tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka bad ki la shim ia katei ka cabbie sha ka jingkem .
' Ka Priyanka Gandhi ka dei ka tnga jong u riew thok ' ong u myntri ka UP u Anand Swaroop Shukla .
Lah ban iohi ia ki dur bad ki jingwan long briew bapher bapher jong ka Blei Shakti bad U Blei Vishnu ha ka mala kaba hynriew bad kaba hynriew .
Baroh ki iing kiba la shah pynjulor ha ka por ba jia ka jingshah pynjulor yn pynbha .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongkren ai mynsiem ka Aisha Chaudhary kaba la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh .
Ki la ong ruh ba ki para marjan ruh kim iarap ia ki .
Ka ' Diary jong kawei ka khynnah skul na Pakistan ' ka la mih nyngkong eh ha ka BBC URDU da ka kyrteng pen kaba la tip kum ka ' Gul Makai ' .
U Akshay Kumar u la leit sha ka Instagram ban pynbna ba ka phlim jong u kaba la tip kum ka Mission Mangal ka la pyllait paidbah ha Hong Kong .
Hynrei , ym lah ban kyntait ia ka .
Ka rukom kaba la jied ka long ban iada ia ki karkhana ha iing da kaba pyndonkam ia ki jingpyniaid ia ka account ba mynta kum ki dor .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u iohi ia ka jingpyndep ia ka khubor bishar kaba u la pynbna la 40 snem .
Bad lyngba u nongiathuhlypa Isaiah , U Jehobah hi u la ong da kaba shai : Kordit ia kito kiba stad ha la ki jong ki khmat . Isa .
U MLA ka Sulur u Kanakaraj u la khlad noh dang shen .
La weng noh ïa ki liengsuiñ ba her beit hapdeng Guwahati bad Aizawl , bad Guwahati bad Jorhat .
Kane ka dei ka dak kaba bha ia ka India bad ki samla nongthaw jingmut jong ngi ruh .
U la shah beh kam noh u Rashid Khan .
Ka lah ban pyndap palat ia ka 64 tylli ki circle .
Ka Katie Ledecky ka la ioh ia ka rekod pyrthei ha ka jingiakop mareh 400 meter da kaba suk ban ioh ia ka takma ksiar kaba lai jong ka .
La pynngat ia 6 ngut ha ka jingshah rahbor jong ka khynnah kynthei
Ia kane ka kot lyngkdop la buh por ha ka spah snem kaba 6 ne spah snem kaba 7 .
Ki pulit ki la register case ha ka sngi kaba bud hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na ki nongshah pyniap u hynmen u Sahabuddin Ali .
Haba pynbna ia kane kajuh ha ki social media , u Arjun Kapoor u la shim ia ka Instagram jong u bad u la sam ia ka poster bad ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim .
Ka HSBC kan pynduna mar shiteng ia ki tnad treikam jong ka HSBC ha India
Mynta hi ki kyrteng jong ki katto katne ki vaccine na ki ri bapher bapher ki dang iohsngew ha iew ha hat .
Ngam ngeit kumta .
Ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban smai ha ka ba ma ka bad ka iing jong ka kin lait im .
Halor kane , ka ïingbishar ka la ong ba ka sorkar kam lah ban pynbor ïa ka Aadhaar kaba donkam wat na ka bynta ban ai ïa ka passport Tatkal ruh .
Ia ka lynnong kaba lai la phiah ha ki ar bynta .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka long ka Euro Angels .
Hynrei mynta u snem ka jingleh thok ha baroh kawei ka exam ka la kham bun haba ianujor bad ki snem ba la dep .
Ia ki nombar ba iasam la pynlong da kaba pynkylla ia u konsonan bad u vowel ba nyngkong , e . g .
Ka ram jong ka jylla ka long haduh 1,60,000 klur tyngka kaba ym lah ban ngeit.
Hynrei kiei kine ki dragon ?
U Shahid Kapoor u la pynmih ia ka video ha ka Instagram jongu ha kaba u shad bad ialehkai bad ka khun jong u ka Misha .
Ka jingduna ka long ba hadien ka jingktah kaba nyngkong , ka system kam lah ban ithuh ia ka kti kaba khlem khih .
Ka Nepal ka shong hapdeng ka India bad ka China bad katkum ka jinglong tynrai ka la don hajan bad ka New Delhi .
Ki iingbishar ki pynrem tang ia nga da ka jingiap . . la rai pynrem ia nga ban shah lehbein ha ka kam shongkha shongman ? , la ong u nongiasaid ain uba mihkhmat ia u Mukesh Singh .
Wat khuslai . Nga la ioh ia ka .
U kwah ban long u neta .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Tota Singh u la long u kongsan ha kane ka jingialang .
Ka Indian Express ka la iohi ym duna ia ka 12 tylli ki kali jong ki pulit ka UP , lai tylli ki trok bad ar tylli ki bos jong ka PAC , bad ar tylli ki kali pynlip ding .
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission bad la buh ruh ia ka kyndon ha ka mang tyngka na ka bynta kane kajuh .
Ki kompeni liengsuin ban pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan sha ka ri China ki kynthup ia ka Lufthansa , Air Canada , American Airlines bad British Airways .
Kumba 1500 ngut ki briew ki iaid ha kane ka rel kit nongleit nongwan .
" " " Hynrei ka jingwad bniah jong ka Pew Research Center kaba dang shen ka pyni ba kane ka mat kan dang sah ha khmat eh ha ka mat treikam sain pyrthei jong ka America ha ki bun snem ban wan . " " "
Ki jingpule ki la pyrshang ban batai ia ka jingdon jong ka jingshongkha bun kynthei ha Tibet .
Ka jingkamai jong ka Bata India ka hiar 10 percent
Naduh ki sngi jong ka jingphiah ri ki la don ki jingiakajia pud bad ka Bangladesh .
5 tylli ki liengsuin Rafale la pynrung pura ha ka kynhun shipai suin jong ka India ban kyntiew ia ka bor suin jong ka India .
Hynrei ka don shuh shuh kaba ngi lah ban leh ban sahkut . Kaei kaei kaba ar kaba kongsan ka long : To duwai da ka jingsngewrit baroh .
Hynrei ka sngi kaba kum kane ka pynlong ia ngi ban pule ia kata ka lynnong kaba donburom man ka por , khamtam eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khun jong ngi .
Ha ri India ia ka jingleh niam la leh da kiba bun ki briew ha kane ka por bakhuid .
U don ka bumper kaba bha .
Lai ngut ki riew shimet ruh ki jop ia ka elekshon .
Ka lah ban ym biang ban pynbna ia ka prokram ai dawai khlem jingsiew ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah .
Nalor ka jingduna ki engineer ha ka por thma , ka jingdon ki kynthei ha ki kam engineer ka la nang kiew namar ka jingkiew suki suki jong ki skulbah paidbah kiba pdiang ia ki samla pule kynthei .
Leit sha ka tab jong ki jingpynbeit .
Pynkhreh ia u lemon ha ki ar bynta , weng ia ki symbai bad buh ha ka umsoh .
U Modi u lah ban leit sha Dhaka ha u Iaiong 2020.
U nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi katba u dang pule ia ka rai : Kane ka iingbishar ka dei ban pdiang ia ka jingngeit bad pdiang ia ka jingngeit jong ki nongmane Blei .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingbthah na ka KPCC .
Bad kata ka long kaba phin sa long beit .
Hato phi la iohi ia ka dur kaba thymmai jong ka ?
Ai notice ki pulit sha u khun jong u myntri ka tnad rel u Sadananda Gowda ha ka case ' rape ' .
U nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim , u nongshna phlim u Arvind Krishna un pynkhih ia ka camera bad ka Prasanna GK kan shimkhia ia ka jingpynbeit ryntih .
Ka don ka kper shadien jong ka iing .
Ka la pynlong ïa nga ban skhem ha ka jingkut jingmut jong nga ban shakri ïa U Jehobah katba lah .
U myllung Hindi u Jnanpith uba la ioh ia ka khusnam Sahitya Akademi ha ka thoh ka tar Hindi
Da kaba ithuh ba ka jingeh ka lah ban mih , ki thmu ia ki buit bapher bapher kiba bniah ban ialeh pyrshah .
Kine kiei kiei ki pynlong ia ka TV kum ka lad pathai khubor ha sor , wat la ka jingpynpoi ia ki dak jong ki jingpynbna ha iing mynta ka la ktah ia kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ha ka por ba nga sdang ia ka Fleet Bangladesh , nga la don ka jingduna ki briew ban trei bad nga namar ba ka jingmut ban kamai online ka dang long kaba ym pat tip bha .
Ka WhatsApp ka don ia ka jingpyndonkam kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka Group .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ia ka khyndew kum kiwei pat ki jaka ha ka ri , la ai ram sha ki shipai .
Nga kwah ban long ka pulit kynthei .
Khnang ban pynkit ia utei u briew sha hospital , ki ophisar ki la hap ban ker ia kawei ka bynta jong ka jingkhang .
Dei kine ki jingktah kiba la pynlong ia ka ain paidbah jong ka Pakistan ban long kaba la pynshong nongrim ha ka ain paidbah jong ka England bad Wales .
Dei ka jinglong shlur jong ki Sorkar ha kaba kim kular ban leh eiei pyrshah ia ki MP , ki Myntri bad ki Nongaiktien jong ki kiba la pynmih ia kane ka jingkulmar ha ka jingbud ia ka jingthmu ba shisha jong ka Hindutva kaba la buhrieh .
Ka Jingpynkylla Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Balei Ka Jingpynkylla Ka Long Ka Jingpynbeit kaba don ka jingieit .
U bynrap : Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi .
Balei phim tip kham bniah shaphang ka Baibl khnang ba phin lah ban rai hi la phi ruh phi lah ne em ban shaniah ia ka ?
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la plie ia kane ka jingialang ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ha ka sain pyrthei elekshon , ki nongrep na ka bynta ka jingbun jong ki ki la paw kum ka bor ba pynbeit ha ka jingialehkai bor .
Kane ka jingsngew ka long kaba bakla namar ar tylli ki daw .
U Rajkummar Rao bad u Varun Sharma ki dei ki USP jong kane ka phlim . Ka comedy jong ki kan pynlong ia phi ban sngewtynnad ia ka phlim
Namarkata ka jingthew jong ka 20 . 02 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
Ki briew ki bym don ïing don sem kham bunsien kim lah ban ïoh bad pynneh pynsah ïa ki ïing kiba biang , kiba shngain , kiba shngain bad kiba biang namar ka jingïoh kaba ym ïahap ne kaba duna lut .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 25 tarik u September 2019.
Kumno ki nongtong dohkha ki pyniaid wat la ki la duhnong haduh katne ?
Mynjur ka Russia bad ka Turkey ia ka jingthmu sangeh iasiat jong ka Syria : ki khubor
Ka jingmih ka long ka Artikl 370 .
Ka Bank of Baroda ka la kylla long ka bank kaba lai hadien ba ka la pyniasoh ia ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank bad ka .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban pyndap ia ka jingitynnad khyndiat ha ka jingialehkai kaba khia kum ka MMA ."
Ka ai ka jingkhein katno ka pisa jong ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang duna ka jingkiew la shalan tuh beain ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ha shwa ban sdang ïa kane ka jingïalehkai ka Sophie Devine ka la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand namar ka jingmynsaw bad la bujli da ka Anna Peterson ha ka jaka jong ka .
U Harsh u la thep 574 da kaba thep 16 tylli ha ka ring ba shapoh ban pyndep ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan .
hadien ba la pynrung ia ki jingthoh 87 , 92 bad 130 kumba la pyni haneng , ai nombar biang ia ki jingthoh 87 haduh 188 kum ki jingthoh 65 haduh 166 kawei hadien kawei pat .
Ka jingshah tap jong ka sngi kaba hadien kan jia ha u bnai Iaiong jong u snem ban wan .
Kumta , to ngin leit sha ka kamra shongthait ban shongthait pura .
Ka Ahmedabad ka dang shah pynroi kum ka nongbah kaba stad .
Kumno shaphang u tnga jong ka ? U ruh u lah ban pynpaw ia ka jingbymlah shah da kaba bud ia ka Im sha ka pop khlem da leit shwa sha U Kpa jong u uba ha bneng , U Jehobah , ban ioh jingiarap ne jingpyniaid .
U KL Rahul um shym la lah ban ïalehkai naduh ka jingïalehkai Test jong ka Australia namar ka jingmynsaw .
Yn nym shah ia ka jingleh donbor ha ka por Durga Puja .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pdiang sngewbha . . .
Lada ka kwah ban trei kum ka nongtrei ka BJP , ka dei ban risain noh bad ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , la ong u Shobha Oza u heh jong ka media cell jong ka Madhya Pradesh Congress .
Ki lain jingker kiba rem dor kim iahap bad ki kjat kiba jrong bad ka bynta kaba heh jong ka ut kaba la kut jingmut .
Ka khynnah ka la khlad noh ha katei ka jaka katba ka kmie jong ka ka la mynsaw haba ka la tuklar ban pynim ia ka khun jong ka .
Kaei ka jingktah jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ka leh ia ki khynnah skul kum ki khun jong ka .
U la ong ba ia ka jingduhnong la dang bishar bniah .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka iing .
Nangta leit wad ia ka kynhun ki sticky kiba saw bad ka pen kaba saw namar kata ka dei kaei kaei .
Ha ki katto katne ki khep , u Gill u la ai jingmut ruh ban leh pyrshah ia ki pulit kiba donkti ban pynmih ia ka mukotduma lamler , da kaba khot ban weng kam ia ki ophisar kynthup ha ka kyrdan DSP .
Ki pulit Sadar ki la ioh kurup ar tylli ki wait , lai tylli ki cellphone , kawei ka thuk thuk bad kawei ka scooter .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Pawan Singh bad ka Akshara Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane la pynmih da ka Sorkar Maharashtra .
Ka Kashari ka don ka bor ban bishar bniah ia baroh ki kam jong ka iing dorbar , ia ki hukum jong u president , bad ia ki jingiateh kular pyrthei , ba la soi da ka ri .
Nangta ka la her sha Ranchi na ka bynta u MS Dhoni bad u Monu Kumar .
Katto katne ki jingjot jong ki jingtei barim ki don sawdong ka shnong Trowulan .
Kaba kongsan ha U Jehobah , te kam dei ba phin leh katba leh uwei pat hynrei ba phin leh ia kaei kaba phi hi ka mynsiem jong phi ka lah ban leh .
Phi lah ban long kiba thymmai ha kata ka jaka hynrei phim dei ruh kiba la rim .
Lada ym dei ha Tihar lah ban pynkynriah noh sha kiwei pat ki phatok kiba don ka jingpahara kaba heh ha Haryana bad Punjab , u la ong .
U nongak phlim Bollywood u Arjun Kapoor ruh u la shah ring dur shabar jong kawei ka jaka lehkai .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka mut ba la jan ym don jingkhang .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka Kabul u Hashmat Stanekzai u la ong ba ka jingbthei kaba ar ka la jia namar ba ki pulit ki dang iarap ia kiba la shah ktah bad katto katne ngut ki nongthoh khubor ki don ha katei ka jaka .
Ka Hijab ka la kylla long ka nongthoh ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingkren ha kaba iadei bad kane kaba la pynpaw da arngut ki nongialam ba rangbah jong ka sorkar ha kajuh ka sngi ka la pynmih ia ka jingkynnoh .
Hynrei haba u iehnoh ia la u kynrad ha ka sien kaba ar , ka dei na ka daw kaba pher .
Ka jingthoh jong u Kashyaps ka wan hadien ba u aktor u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka sngi U Blei .
" U lah ruh ban pule da ka dohnud ia ka " Lada " jong u Rudyard Kipling bad ia ka " Martn Fierro " jong u Jos Hernndez . "
Ka dor jong ki jaka ha kiba bun ki jaka jong ka Mumbai ka la palat ia ka dor kaba kham mynshuwa .
Ka kynhun ba pawnam jong ka 2 . 0 , u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ryngkat bad u nongpyniaid u Shankar , u nongpyniaid jingrwai u AR Rahman bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingialang pyllait paidbah ia ka grand trailer ha Chennai .
Haduh 500 ngut ki nongïoh jingmyntoi la ai 5 kg u khaw uwei pa uwei .
Ban iarap ban pynduna ia ka jingshah pynjulor na ka jingpang stroke , ka long kaba donkam ba phin wad jingiarap mardor na ki doktor ha ka por ba phi iohi ia ka dak jingmaham kaba nyngkong .
Shuh shuh ia ka Bynta B jong ka Kaiphod jong ka Komiti la phah sha ka GoI ba kin bishar bad mynjur ia ka Kaiphod ba pura .
Khatduh eh , kumno u briew uba rit paid u thaw ia ka jingmut halor kane ka mat hapdeng ki jingpyrkhat kiba iapher jong ka histori ?
Uwei u riewstad shaphang ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im , uba la pynlong ia ka jingialang shaphang ka jingkylla dur jong ki bniat , u la phla : Ngam shym la mutdur ba kano kano ka mat science ka lah ban pynmih ia kum kane ka jinglong shimet kaba sniew bad kum kane ka jingsngewsih .
Ka jingtip shaphang ki dor die marbam , ki jingwan , ki jinglong .
Ka India bad ka France ka iateh 14 tylli ki jingiateh .
U kpa jong u u long u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Patna ha kito ki sngi .
Ki wahduid ki shim por kumba million snem ban mih .
Shisien ba la dep registration yn sa pyni ia phi ia ki Account Details .
Ka kamra bam kaba thylli bad ki jingbuh dieng kiba dum kiba thylli .
Kata ka long ka dak kaba sniew .
U lain Krmn , uba la batai kum 100 km shaneng jong ka sla jong ka Pyrthei , u dei ka jingbatai kaba treikam na ka bynta u pud u sam hapdeng ka suinbneng bad ka suinbneng shabar .
Ka aktress ka la iasam katto katne ki dur na ki jingleit jingwan jong ka .
Kane ka la jia katto katne sngi hadien ba uwei u briew u la bret pawder ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal hapoh ka ophis jong ka Delhi .
bun na ki jingai jingmut ha ka kaiphod kim shym la rah ia ki por ba la buh kaba mut ba ka lah ban long ba ka jingthmu ban pynkylla kan ym lah ban pyntreikam ha ka por na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
" Katkum ka jingbthah jong ka tnad Telecom , lada ai ia ka SIM lyngba kiwei pat ki lad khlem u Aadhaar te kine ki jingbthah kin nym treikam satia " la ong u CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey ha ka PTI .
Nga bad u lok jong nga ngi la nang iakhlad .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ar tylli ki plan thymmai kiba jrong por kaba long T.297 bad T.594 tang na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone .
Ki shna ia ka jingbam kaba ki khot ka pemmican , kaba long ka jingkhleh lang ia ka doh ne dohkha ba la khleh lang bad ki sohjew .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 720G Processor ryngkat bad ka RAM kaba don haduh 8GB .
Shwa ia kane , u nongbishar Menon u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh .
Ki nongïakhih AAP ki pyni ïa ki lama iong
Ka dei kawei na ki hynniew tylli ki shnong Centre ha ka jylla baroh kawei .
Ia ka lead dioxide la pyndonkam kum ka anode ha ka jingpynmih bor ding .
Donkam ruh ban pyrkhat bha ia kano kano ka jingsniew kaba ki katto katne ki mrad ki lah ban leh .
Ka por ban ap shwa ban klik dwell .
Ka iing sah jong u CM baroh kawei ka dang shah talasi halor ki jingkynnoh ba la shah shoh arsien , la thoh ha ka twitter jong u Mr Kejriwal .
Bad lada donkam ngin pyndap ia ka phatok bad ngim sngewthuh ia ki tyrpeng jongno ngi step .
Ki la byrngem ia ki ba kin pyniap ia ki lada ki nud ban pyntip sha ki pulit .
Nga la pyndep ia ka jingpule na ka Medical College .
Ka BWDB ka ai ki jaka ai um sha ka 1 . 41 million hectare ka jaka tang pyrshah ia ka 8 . 2 million hectre ka jaka , kaba biang ban ai um .
Haba ai jingtip bniah halor ka jingleh ba la leh , u Gill u la ong ba la ujor FIR ha ki iingbishar ha ki 148 tylli ki mukotduma , katba ka jingbud ryntih ia ki hukum la pyntip ha ki 38 tylli ki mukotduma .
U PM u buh ia ki thong ban ai khusnam ia ki projek surok bad surok bah
Wat hapdeng kane , ka jingsam ia ka jinglong trai ia ka jaka ka dang long kaba khlem iaryngkat .
Ka Elisabet ? Sngewbha lada nga pyntieng ia phi .
Ngi dang bteng ia ka jingiakren bad ka China .
Nangta u la kyrshan ia ka jingtohkit jong ngi bad ia ka jingbishar kaba hadien .
157 ngut kiba ioh pang bad 18 ngut kiba iap .
Ka por ba phi pynlut lang kan ailad ia phi ban pynrung ia ki jinglong ba kynja mynsiem ki ban sumar ia ki dohnud jong ki khun jong phi bad ban buh ia ki ha ka lynti kaba dei .
Bad balei ki nongniah taksi Arab ki ju buh ia ki jingrwai bad ki khubor Hebru ?
Ïasoh u MLA ka Trinamool Congress u Manirul Islam sha ka party Bharatiya Janata ha Delhi .
Mumbai : Ka ding kaba la bthei ha ka GST Bhavan kaba don ha ka thain Mazgaon .
Ki nongialehkai jong ka England ki lah ban don bad la ki bahaiing hasem hapdeng ki jingialehkai ha ka por ba ialehkai ha la iing , hynrei u Wood u la ong ba kaei kaba la tyrwa kam da pher than na ka por ba la buh ban leit jngohkai pyrthei .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la rai ban siew Guard of Honor halor ka jingkhlad noh jong ki nongialeh laitluid bad ki tnga jong ki .
U don shisha ha ka jingpdiang sngewbha jong ki .
Ki don ruh ki shithi ba la pynkylla mynsiem ba la thoh da ki synran U Jisu , bad kumjuh ruh ka kitab jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw . Kine ki jingthoh , ryngkat bad ki Jingthoh Hebru , ki la pyndep ia ka jingthoh jong ka Baibl .
Ngi ha ka BJP ngi la iakynduh ar tylli ki jingeh : Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei bad ka jingbym lah ban ktah ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka jingleh kaba shlur .
Katto katne ngut ki briew ki la dep iap ha kane ka krem ​​.
Ka la pynmih ia ka jingpynbna sha baroh ki jylla , da kaba pan ia ka kaiphod halor ka jinglong ka suinbneng , ka um dih bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
Wat la katta ruh u la ioh biang ia ka hadien katto katne snem .
Kumta phi ju leit ban don uwei u briew hajan jong phi .
Ka dei ka bor kaba la ai ha ki apostol U Jisu , kaba pynlah ia ki ban ai ha kiwei pat ia ki jingai ba phylla jong u mynsiem bakhuid .
Hangne ​​ka don ka jinglong kaba sngewtynnad tam : lada u wasp u rung lyngba kawei na ki jingkhang , u khnai u lah ban phet krad da kawei pat ka lynti mih kyrkieh .
U JOE ROOT u dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka England ban wanrah ia ka double century jong u da ka SIX ha ka Test cricket .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 332 , 353 bad 506 jong ka IPC .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba katei ka bus ka la duh bor hadien ba ka tyre ba shakhmat jong ka ka la bthei .
" Katto katne na kita ki jingpynbeit ki wan ha ka dur jong ki jingmyntoi ba la pyndap " " ba shipor " " lane " " ki jingmyntoi ba la pyndap " " , kiba dei ban siew haduh ka rta kaba la buh , kham bunsien shwa ban poi ha ka rta shongthait kaba thikna . "
Ka dei ka jingiadei bad nga , u la ong .
Ia ki thliew um jong ka ri India la phiah ha ki 14 tylli ki thliew um ba kongsan bad 42 tylli ki thliew um ba kongsan .
Q : Kaei ka jingeh ha kata ka por ?
Ka la shakri ha ka Pakistan Telebishon bad ka Radio Pakistan kum ka nongpynbna .
Ka jingkylla jong ki hormone ha ki kynthei ba armet ka pynlong ia ki shniuh jong u khunlung ban kylla sha ki shniuh ba kut .
Ka Karbon Monoksaid U Nongpyniap Sngap jar DA KA JINGPYNBNA !
32 ngut ki la iap , palat 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom marwei kaba la pyniap briew ha Afghanistan .
Ha ka por ba u Manmohan Singh u la shimti ia ka kam ha u snem 2004 ka dei tang ka jingpynbeit shipor .
Hynrei kin ym ailad .
La ithuh ia ki na ki dur ba la aiti da ki kot khubor bar ri .
Ka PMG ka ithuh ruh ia ki mat ba kongsan ha ka por ba pynbeit bad ka shim ia ki na ka bynta ki jingpynkylla ne jingpynkylla ia ki polisi kiba iadei ha ka kyrdan jong ka Sorkar .
Ha ka por ba la ot ia ki lyngkhot , 48 tylli ki nar ksiar kiba 10 Tola kawei kawei bad ki dak bar ri kiba khia baroh 5 . 6 Kg kaba la buh ha ka dor Rs .
Ia ka jaka ialehkai ba kongsan yn pynieng ha ka madan ialehkai jong ka skulbah .
Ki don bun bah ki jait !
Ka India ka don ia ka liang kaba iahap hynrei ka World Cup ka la plie lypa ong u Jonty Rhodes .
" Phi sngewthuh ba u paralok jong ngi, u Doktor, u long uba dei, bad ba ka sdang ban rngad noh." " "
Kata kan ym shakri ia ki jingmyntoi jong ngi .
Ka jaka shalan mar shabar ri ka dei ban kdew shai ha ki kot shalan mar shabar ri .
Yn pynlong ia ka jaka bam jong ka imlang sahlang .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah ha iew khaw ha Khamano ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress u Amar Singh da u MLA ka Bassi Pathana u Gurpreet GP .
Ka bor synshar jong ka Australia ka la ai ia ka passport ba shipor ia u khnang ban phah biang ia u sha India hadien ba u la shah kem .
Kawei ka mantra kaba sngewtynnad kaba ki la rwai , ‘ Im la ka ri’ , ka pyni ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka sain hima sima pyrthei .
Ka CTB kaba don ka jaka treikam ha Milford , Indiana , ka dei ka nongshna dur , nongshna bad pyniaid iew ia ki system ba pyndonkam ha ka kam shna jingbam bad ha kaba pynmih ia ki syiar , ki sniang , bad ki dohkha .
Ka dei ka kompeni kaba donkam ban pynithuh .
Hapoh ki 24 kynta ba ladep ki don sa 82 967 ngut kiba ioh thymmai ia u khniang jingpang coronavirus bad kiba iap ki long 8 493 ngut katkum ka jingkhein jong ka WHO .
Ka India ka iatylli namar u Sardar Patel : PM .
