Bun ki briew na ki jaka ba marjan ki la wan sha Bijra ban peit ia kane ka jingleh niam .
Ki don ki jingtap jong ki tyrpeng .
Ka Sundarbans delta ka dei ka khlaw jyrngam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong u ki la iadon bynta bad kyrshan ia u .
Peit lyngba ki arch ba pyllun ryngkat bad ka jingpynwandur ia ka mala bad ka jingkhang
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia ka phlim .
Adnan Sami : Ka jingsngewsih kaba khraw ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayeeji .
Ngam tharai ba u Kohli un don hapoh ka jingeh .
" " " Nga la sngew lyngngoh shisha namar ngam don kot ban pule " ", la ring dur ia u Yousafzai ba u ong ha ka phlim . "
Ha u snem 2016 , ka tnad niam ka la dain kuna ïa ki 84 tylli ki jaka hajj namar ki jingleh bymsuidniew bapher bapher , ka jingleh thok , bad ka jingpynïaid bakla .
Ki la pyrshang ia kata hynrei kam shym la sdang .
Ka president ka BNF ka Tahmina Begum ka la ong ba kawei ka kmie kaba don ia ka jingduna bam ka kha ia u khun uba duna bam .
Kane ka pynskhem ba ka jingkyrpad ia ki mat hapoh ka jingtap jong ka niam kam dei na ka bynta ka niam .
U Sinha u la ong ba ka video jong ka jingrung jong ka Rhea Chakraborty sha ka ophis jong ka NCB ka long kaba pyni ia ka " " bor jong ki lad pathai khubor halor ka suk ka sain ha Mumbai " "
‘ Na ka bynta jong nga un long beit ka kapten jong nga’, u Virat Kohli halor u Mahendra Singh Dhoni .
" Ka kyrteng jong ka jaka mane blei ka wan na ka kyntien Farsi Hazrat kaba mut " " ba la burom " " , bad ka kyntien Kashmiri bal , kaba mut " " jaka " " . "
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la ialehkai ha katei ka madan ka long hapdeng ka India bad ka Poland .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 24 BCM kaba long 51 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Balei phi sngew donkam ban iaid bad U Blei ?
Nangta ha ka snem 1947 ngi la pynkynriah ia ka tnad jong ngi sha ka surok Tenedou 16 hynrei ka jaka shon kot ka la sah ha ka surok Lombardou .
bad u kulai hangne
U nongñiah jong katei ka kontena u la phet krad noh na katei ka jaka .
" U Isaiah u shlur shibun , bad u ong , " " La lap ia nga da kito ki bym shym la wad ia nga . La pynpaw ia nga ha kito ki bym shym la pan ia nga . " " "
Chhattisgarh : Saw ngut ki pulit CRPF kila iap ha ka jingiakynduh bad ki Maoist ha Bijapur ong ki pulit .
Hato ka kynthei Parsi ka duh ia ka hok jong ka jingngeit haba ka shongkha shabar ka niam jong ka ?
Ka por ban siew kylliang ka la jan .
London , Iaiong 3 : U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la kyntait pyrshah ïa kano kano ka jingïakynad bad u coach u Anil Kumble ha shuwa ka jingïalehkai kaba kongsan bha jong ka Champions Trophy pyrshah ïa ka Pakistan .
U la pule ia ka ktien phareng bad u la shong ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ki nongialam ka BJP ki kwah ban shim kabu ia kane ka kyrdan .
Ka Embassy jong ka US ha Islamabad ka la ong ba ym shym la pyntip ia ka halor ka jingpynsangeh ia ka jingiatreilang shipai da ka Pakistan .
U Rahuls u sngewthuh bakla ia ka jingpyrkhat sain pyrthei kam dei tang ma ka ka daw balei ba ka lad jong u ban long u myntri rangbahduh jong ka ri India ha ka por ban wan ka dang iai bteng ban long kaba dum.
Lai tylli ki run na u Jadhavs over , hynriew run na u Kuldeeps .
Ka dor ka iapher na ka bynta kum kine ki mar .
Haba ki kyntien ki duh , shong sngap jar bad sngap . Pynpaw ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat khlem da pynrem .
Lada ym shim khia ia ka jinglong jingman jong ka projek , ka lawei jong ka ka don ha ka jingma .
Ki lynti ba la iehnoh shadien ki long kiba shu jia ryngkhat .
Ka India ka la kamai 228 na ka bynta 6 ha ka sngi kaba ar , ka sahdien da 3 ron ha ka Test ba nyngkong .
Ka pizza ha ka pan ba la ot ha ki sawdong
Home News Entertainment Bollywood Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Deepika Padukone
Kane ka duriaw ka kham jylliew ban ia kaba maw .
Set off , lane rah shakhmat bad set off .
Shuwa ban sdang ka jingthaw , u Brahma , u blei Hindu jong ka jingthaw , u donkam katto katne ngut ki briew kiba lah ban kitkhlieh ia ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba dang sah .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad aiti ia ka met sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka kamra shet kaba thymmai bha bad kaba don ka jingkhang kaba shai bha da ka sngi .
Okay , mynta phi iathuh ia kawei .
U kpa jong u u Mohini Borthakur u dei u nongthoh jingrwai bad u myllung ha ka kyrteng Kapil Thakur .
Bad phi lah ban iohi hangne ​​, kata ka dei ka E kaba dei .
Pynthikna ban leh ia kine man ka por .
Ngi la nang ryngkat bad u .
Hynrei kaei kaba la khein kum ka jingbymlah ?
Nga la trei shitom ha ka sain pyrthei kolej .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka T20I kaba ar kan sdang ha ka por 7 baje janmiet IST .
La pynlait paidbah ha shwa ka aiom lehkmen bad ka Fortuner TRD Sportivo ka don ha ka 4x2 AT ha ka rong Pearl White .
Ka jingsoi ka la long ha ka jaka rung pud ba shathie jong ka Arabah ha ka 26 tarik u Lber 1994 .
Ka jaka pule kaba aiti lut ha ka saian jong ka jingai snam la seng da u Alexander Bogdanov ha Moscow ha ka snem 1925 .
Kane ka ai jingsuk ia ka khmat bad ka pyllait ia ka jingeh ha ki shyieng khmat .
Ki nongialam ka NCP ki la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng kan sa khie im biang ha ka elekshon ban wan .
U Rain u la sangeh ia ka jingialehkai ha ka por ba ka Durban Heat ka ialehkai .
Hynrei, George, kin sa vote bad u Potter lym kumta.
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher jong ka Punjab ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
Hynrei ia kaei kaba ka jinglong ka la buh ym lah ban pynsangeh .
Kam pat biang ia ka sorkar ban ailad ia kane ka jingtreikam ban bteng haduh ka jingkut kaba thikna , namar ki bank ki kham kongsan ban ia ki kompeni liengsuin bad ki kompeni telecom .
" Ka sngi kaba hynriew kan long " " ka sabbaton bakhuid ha U Trai , " " ha kaba uwei pa uwei u dei ban shong ha la ka jong ka jong ka jaka . "
Kine baroh ki la pynlong ia ka jingroi jong ka jingktah jong ki Brahmin bad ki Sanskrit .
Ka wah ka don ka jinglong kaba kyllum ban kylla sha ka rud wah kaba shalor jong ka wah Farakka bad sha ka rud kadiang kaba don shapoh ka wah Farakka .
Ban leh ne ban ym leh ?
Ka long kaba bha lada phim siew ia nga .
U Manmohan Singh u la long uba stad bha ban pyniapher hapdeng ka seng sain pyrthei bad ka seng lehnoh , kumjuh ruh ka liang kadiang hi kaba la shah pyndik ha ki Naxal ha Bengal .
Ha ka sngi ba ka Enron ka la mudui ia ka jingduhnong , la bthah ia ki nongtrei ba kin buh ia ki tiar jong ki bad la ai por 30 minit ban pynlait ia katei ka iing .
Ka Merkel kan leit jngoh ia ka India ryngkat bad ka kynhun ki myntri . ban ia kren bad u Modi .
Ki don ki slap kiba jur ha ki katto katne ki sngi .
Hynrei ym don jingmih kaba kordor kaba mih na ka .
Ngam sngewthuh ia ka .
La tih ia ka ha ka spah snem kaba 15 bad ia ka tduh jong ka kaba shaphang shathie la pyndonkam ban buh ia ki jaka buh kyiad naduh ka snem 1675 .
" Da kaba khot ia katei ka jingjia " " " kaba sngewsih " " , u myntri ain jong ka jylla Madhya Pradesh u PC Sharma u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha ki bahaiing jong kiba iap . "
" Kawei ka kamra la ai mar ia u Akhilesh , u Dimple bad u Mulayam " " U heh ophisar ka VVIP Guest House u Rajiv Kumar u la iathuh ha ka PTI .
Ym don mano mano ba dei ban wan shane .
Ka jia ha kylleng ka pyrthei .
Ka pynrung kyrteng palat 700 ngut ki samla pule na ki jaka ba marjan .
Ki tyllong khubor na ka CID ki iathuh ba uwei na kitei ki nongshah kynnoh u dei u Zahidul Islam uba la tip kyrteng kum u Tipu uba dei u General Secretary ka Motijheel Awami League .
Uwei u lah ban kynthoh jur ia ki jingmut jong uwei u briew bad pynban u long uwei na ki paralok ba jan tam jong u .
U dei u nongialehkai uba don ka bor pyrkhat kaba khraw .
Kito kiba la lute ia kiba duk kin hap ban pynphai biang ia kata sha kiba duk .
Ym pat lah ban tip la kin sa weng noh ruh .
Pro Kabaddi League 2019 Live Score Streaming : Lano bad hangno ka U Mumba vs Gujarat Fortune Giants bad Telugu Titans vs UP Yoddha ?
Haba ki briew ki ioh ia ka jingsngewrit , ki sngewbha ia ka . Hynrei haba ki jingeh ki wan jia ha ki namar ki kam jong ki hi ki duh jingkyrmen .
Ngam dei uba ngeit ha ka dur .
Kane ka dei , ha ka jingshisha tang kawei ka pung kaba ai ia ki lad ki lynti ban iaid paddle boat ha Sikkim .
Ka myntri ka tnad ia ka imlang sahlang jong ka jylla Andhra Pradesh ka Ravela Kishore Babu ka don ha ka jaka ba la tip kum ka myntri jong ka sorkar India.
Nga la mih shabar jong ka jaka shongthait jong nga mynta ban tip ba , em , ka pyrthei ka hap noh , hynrei ym ha ka rukom kaba phi tieng .
Ngi la rai ban pynkylla ia kane ka jingiarap beit sha ki account .
Ka nongleitkurim ka la dei ban pule la kumno kumno haduh ka klas 10 .
Hynrei dei ka jingdon jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Mahendra Singh Dhoni kaba la khring ia baroh .
Ha katei ka video 3D , u Modi u ieng halor ka jain rong saw , bad ki jingkhang kiba heh bha shadien jong u kiba ai jingshai ia ka jingitynnad shabar .
Ki kwah tang ban pyrshah ia u Modi .
Hynrei hato ka dei ka jingleh kaba khlem akor ?
Ha ki katto katne ki khep , ki nongsakhi ki shah pyniap , ki phet krad na ka ri ne ki shah pyntieng ban khanglad ia ki ban ai sakhi .
Kata ka la biang ia u Narmadashankar ban pynsangeh noh ia ki jingthmu jong u ban leit sha Poona .
Delhi : U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la shah kynnoh ba ki dei ki nongtrei ka BJP .
Lada ka long kumta , hato kata kam long kaba lah ban kynthoh ?
" " " Ki khynnah kynthei ki phone biang biang ha ka telephone ."
Ba kwah ban leit jngoh ia ka Pakistan
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh .
Katkum ka hadith ki don 8 tylli ki jingkhang jong ka Jannah .
Ki bam , ki dih , ki thiah , ki iathiah , ki ialeh pyrshah , ki ialeh , ki pynshoi bad ki leh beijot .
" U Jisu u la tip ia ki jingpyrkhat jong ki , u la ong ha ki : " " Balei phi pyrkhat ia kine kiei kiei ruh ha ki dohnud jong phi ? "
Hooid , wat shuwa ban ai kano kano ka jingbthah , U Jehobah u la sngap ia u nongiathuhlypa jong u bad u la shim ia ki lad ki lynti ban kyrshan ia u .
Bunsien da kaba pyndonkam ia kijuh ki jinghikai , ka physics jong ka jingialehkai kam long kaba iadei dur .
Ym don mano mano ruh ba don jingeh bad kata .
Wat lada phi bei tyngka hi , u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka u lah ban iarap ia phi ban pyniadei ia ki jingbei tyngka jong phi katkum ka por , ban pynpher ia ka jingbei tyngka jong phi , ban plan ia ki khajna bad bad ka jingthmu ia ka jaka .
Ka CVC , u la ong , lyngba kane ka Kaiphod ka la shim ia ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ki 100 tylli ki jingleh thok jong ki Bank ha India , kumba long ha ka 31 tarik u Risaw , 2017 .
Ka kynthei kaba la jied kum ka Sarpanch mynta ka la tip ia ka jingdonkam jong ka na ka bynta ka por ba la buh kaba 5 snem .
" Ban ialeh pyrshah , nga ju rung shapoh ka Ing Hima hadien ba ki paidbah ki la shongthait bad nga mih noh tang shu sdang ban khih ha kaba kut jong ka prokram ." " "
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Saket bad u la ioh jamin hadien kata .
Ha kawei pat ka liang, u Salman un sa ak ha ka phlim ‘ Dabangg 3’ jong u Prabhu Dheva bad ha ka phlim ‘ Inshallah’ jong u Sanjay Leela Bhansali.
" U Stalin u la batai , " " Ka jingsam paidbah ka dei ka hok ba kongsan jong ki sorkar jylla ."
Nga tip ba nga lah ban leh shibun kiei kiei .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor .
U la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban kiar na ki khubor hamsaia ha ki social media .
Ha ka miej ba heh ryngkat bad u Rahul la shong u President barim u Pranab Mukherjee uba dang shen u la pynsngewsih ia ka seng kmie jong u ka Congress da kaba leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur ban ai jingkren .
Bad nangta ha kawei ka sngi , u kpa jong nga u la wan bad ialam noh ia nga na ka .
Lada kata ka long kaba rit , pyrkhat ba don ki cell jong ki khniang jingpang kiba kham rit kumba 50 sien . Ka cell kaba heh tam ?
U la iehnoh ia kane ka chat .
U la pyrta da ka sur kaba jam u da ong : Ka la kyllon ! Ka Babilon kaba khraw ka la kyllon noh !
Lehse ha kawei pat ka por ka dei ka jingpyrshang ban leh beijot ne ka jingshah thombor ha ka acid .
Ia kiba mynsaw la ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Pule shuh shuh : Ym pat shah kem ha ka jingshah lehbein jong ki 2 ngut ki khynnah kynthei jong ka skulbah
Ka jingjied ia ki stock bad ka jingshna ia ki kot kan long kaba kongsan bha .
Ha ka kam karkhana , ngi khot ia ki ki jingthang sikret .
Ki dieng , ki kali bad ki iing ki sem ki la tap da ka dewbilat .
KA JINGPYRKHAT SHWA ÏA KI RAI KIBA LAW
Ki Million Kiba Iap Mynta Kin Im Biang
Lada phi pyrkhat ba ka dang nym lah ban weng noh ia ka rong pura , pynbud biang ia ka rukom .
La pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki nongbah jong ka Rajasthan pyrshah ia katei ka phlim .
Kumno ngan sngewbha lada u khun jong nga u la shah pynjot ? ' '
U President ka China u Xi Jinping u la ong , Ngin sa iatreilang shuh shuh bad ki ri ka pyrthei ban kyntait bad ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw jong ki , u la ong .
Ka jingkha khun ka i kumba ka jia ha kano kano ka por jong ka snem .
lymne ba un ainguh ia lade bunsien kumba u Rangbah Lyngdoh u leit rung sha ka jaka kyntang man la ka snem bad ka snam kaba ym dei ka jong u .
Hynrei ka jingialang kam pat jia haduh mynta .
Ka Helena ka don ha ka kyrdan kaba kongsan ha ka histori jong ka niam Khristan bad jong ka pyrthei namar ka jingktah jong ka ia u khun jong ka .
" Ngin iatreilang pura bad ki pulit ." " "
Hato don mano mano na Katwe kiba la kylla long ki briew jong ka sor ?
kan kylla long ka , ka 0 sngewbha , kan kylla long ka 10 .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka jingujor .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 la mih bun ki jait jingpynkhuid juti , hynrei ym ju khot ia ki kum ka jingpynkhuid juti ne ka jingpynkhuid juti .
" " " Lada don ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki jylla ha ka iingbishar , ka Centre ka donkam ban leh ia ka bynta kaba long nongsumar bad kaba khlem liang ."
U KL Rahul u la ioh ia ka rekod kaba ym kwah hadien ba u la iaid slem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Chennai pyrshah ia ka Punjab
" " " Ha u bnai August ba la dep u la ong shaphang ka synjuk " " " " Kane kam dei shuh ka synjuk jong nga " " " " " " " " " " " " "
Ki mar ki mata jong ka longïing jong u ki la kot sha ka T.895 klur tyngka .
Hadien kata , ym shah shuh ban pynsangeh .
Ka mat kaba ar ka long , nangno ngi sdang ?
Kaei ka jingialehkai kaba u don .
u slap bad ka jinghap pyrthat ha Delhi .
Ki pynpaw ia ka kolshor bym ju kut por jong ka jingsuk , ka jingpher bad ka jingiaryngkat ha ka jingngeit jong ka ri jong ngi .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka Annexure XI .
Ka jingpynbaptis jong u ka long ka jingpynkyntang jong u namar dei hangta ba la ithuh ia u kum u shakri uba la aiti lut , u diakonos , jong U Blei . U dei ban sah kyrpang na ka pyrthei .
Ka India ka don ka jingbun briew kaba khraw .
" " " Kam dei ka ain ne ka akor ," " u la ong ."
Ka la shim por slem bha ban pynngat ia u Osama bin Laden ha ka ain , hynrei ngi la leh kumta .
Ka pyndap ia ka jingsngewtynnad .
" " " Ka Edmonton kaba lah ban shah : Balei bad kumno ?
Mynta u briew u dang tip tang khyndiat eh shaphang ka jingpynwan dur ia ka suinbneng jong ngi . Wat la katta ruh , ka jingkhein lypa ia ka suinbneng ha kane ka juk mynta ka long kaba thikna bha ban shim khia bha .
La thaw bun ki rukom ban thew ia ka jingshit jingkhriat .
U myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kynnoh ba kam shym la don ka jingduna urea .
Ka la ioh ia ka wiket kaba lai .
Ia ki jingkynthoh jong ki pulit la kyntait da ka iingbishar .
Ki pulit ka Usilampatti Taluk ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka CBI ka la ong ba watla u la shah rai pynrem 14 snem ha kawei ka mukotduma hynrei u Lalu u la sah tang hynriew bnai ha phatok bad 8 bnai ha hospital .
Kyrpad u PM ia ki CM ba kin iai ia kynduh bad ki samla Kashmiri ha ki jylla jong ki
Ka ailad ia ka jingpynkylla pisa mardor hapdeng ar tylli ki bank ha ka kor mobile .
La kumno kumno ka jinglong ka suinbneng kaba mynta kam don ha kata ka por .
Hynrei u la leh aiu ?
U la shah shoh ha ka bording bad u la mynsaw jur .
U Jehobah u kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi . U ai ka jingpyniaid kaba biang tang ha ka por ba ngi donkam ia ka .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba kane ka kam ka la long
Ka long kaba eh ban tap ia ki rel kiba sangeh hapdeng ar tylli ki steshon .
Yn thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri ka Koit ka Khiah .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ia kane ka kabu .
Ka la tieng ban duh noh ia la u lok .
Ka jinglong ba donbor ka mut ka jingdon ia ka bor , ka jingktah ne ka bor kaba kham halor .
Ka Delhi High Court ka la kylli ia ka NBCC ‘ hato ka Delhi ka lah ban siew ia ka jingpom dieng na ka bynta ban pynroi ia ki surok bad ki jingtei ? '
Ka rel India ka la pynrung ia ka rekod kaba bha tam ha ka jingshngain ha u bnai Risaw 2019 Risaw 2020
Hato phim pat ioh ia ki jingtyrwa na ka bynta ki phlim ?
Kiwei pat ki kompeni heh jong ka Tata Motors bad ka Tata Steel ruh ki la ïohi ïa ka jinghiar dor jong ki ha ka iew jong ki ha kane ka taiew .
" " " U rangbah Harvard u la bakla ia ka, " " la ong u Glick.
Ïa ka result ba la pynkylla lah ban ïoh ha ka website ntanet . nic. ha ka nta . ak . hapoh .
" U heh jong ka TMC u la kynnoh ia ka BJP ba ka pyndonkam ia ka " " pisa , ki shyieng , ki jaka treikam , ki lad pathai khubor bad ka sorkar " " ban jop ia ka elekshon . "
Kaei kaba dei ban khmih lynti na ka ?
Ki don saw tylli ki Seat SC ha Jalandhar Kartarpur , Phillaur , Adampur bad Jalandhar West .
Kine ki ain kin ym ai tang ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang ia ki nongtrei hynrei kin wanrah ruh ia ki jingkylla ha ka kam khaii .
JAMMU : U Tassaduq Hussain Mufti u hynmen jong ka myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri ha ka jingialang kaba la long ha Raj Bhawan hangne ​​ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka Phillauri ka dei ka phlim Hindi kaba ar jong u Diljit .
Ka dud ka don ia ki jingbam kiba kordor , kum ka calcium , potassium , ki vitamin B , ki vitamin D , ki protein kiba baroh ki long kiba bha na ka bynta ka met jong ngi .
" " " Hadien ba u la ioh ia ka ram ram kaba heh na ka Russia ha u snem 2008 , u President Kurmanbeck u la pynbna ban pyllait ia ka ktem shipai jong ka US na ka ri jong u . " " "
U dei tang ha ka kam kamai pisa , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Bad phi tip ba ka dei ka jingleh bieit .
La ngeit ba u Naidu u la ïakren bad u Rahul Gandhi president ka Congress ha kaba ïadei bad kane .
U Uday Deb ha ka Ei Samay u pyni ba ha kaba pyrshang ban pynithuh ïalade kum u Brahmin , u Rahul Gandhi ha ka jingshisha u ngop ha ka saiñ hima sima Hindutva .
Ka dei kawei pat ka sngi jong ki jingjia kiba jynjar ha ka sain pyrthei ha Rajasthan .
Baroh ki hap ban shah pynkylla namar ki jinglap thymmai ne ki jingkhein ba la pynbha .
La register saw tylli ki case bapher bapher jong ki kam tuh .
Pyniasoh ia ka saian bad ki briew kiba rit paid : PM
Ka jingpynsawa ia ka jingrwai ri France .
Ka Santro ka tyrwa ha ka umphniang petrol bad ka injin CNG.
U la ai khublei ia ka Hizbul Mujahideen bad ka Pakistan kiba la pynsuk ia ka elekshon kaba suk .
" Ka thei bhabriew jong ka Sri Lanka ka ong ba la pdiang sngewbha ia ka ha ka kam shna phlim Hindi " " da ka jingsngewtynnad kaba khraw " " bad ym shym la pynlong ia ka ban sngew kum ka nongwei."
U la ot ia ka kti kadiang jong u da ka wait .
Nga la pan jingbit na ka sorkar .
Mynta ki OMC kiba heh kum ka Indian Oil Corporation , Hindustan Petroleum Ltd bad ka Bharat Petroleum Limited ki la sdang ban ai jinghikai ha ki jylla bapher bapher , u la bynrap .
nangno phi ioh ia ka pisa ?
Katkum ki tyllong khubor , ka sorkar ka dang pynjngai na ki kam Jet da kaba kdew ba kane ka kam ka dei ka rai khaii jong ki bank .
Ia kane ka jait la ri na ka bynta ka sniehdoh kaba jem bha jong ka , na ka bynta ka doh , bad na ka bynta ka jingbam dohkha ban pynneh pynsah .
Ka BJP ka pynmih ia ka mat tynrai bar ri jong ka Sonia
U la ak ha ki phlim haduh 500 tylli .
Hynrei u la hap ban ialeh pyrshah ia ki jinglong ba sngewrit . Kum ka nuksa , u la bitar lep haba ki apostol Jakob bad u Ioannis ki la thmu ban ioh ia ki kyrdan kiba heh ryngkat bad U Jisu ha ka Hima U Blei .
Ha ki por shuti , u leit phai sha la shnong .
Ka iingbishar ka la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok ha ka sngi U Blei .
La khang ia ka la 50 snem ! Wat la ki don tang 14 000 ngut ki nongialap ia ka Hima ha ka ri ha kata ka por hynrei palat 46 000 ngut ki la iadon lang ha ki ar tylli ki jingialang ba la pynlong .
La pynlong ia ka jingwad kaba jur ban lap ia u .
U Omar Abdullah uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u la ong ba katei ka video ka la pynsniew ia ka jingleh jong ka Pakistan ban pynphai kloi ia u nongniah liengsuin .
Ka jingmut synshar jong u Warren Hastings ka long ban pyniadei ia ki jinglong trai ri bad ka kam sorkar jong ka jylla Kompani .
" Lym kumta ka projek kan sa iap noh " " u la ong .
Ym tang ba u la mynjur hynrei kam don shuh ka jingbym sngewtynnad kaba u la buh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u mynshuwa .
Ka jingpynmih jong ka KTM 790 Duke la khmih lynti ba kan mih nyngkong eh ha ka jingpyni thuk thuk jong ka EICMA 2018 ha Milan ha kaba kut jong une u snem .
Ha kane ka phlim kin don ki bynta ba kongsan .
Ngi donkam ban thung bun ki dieng .
Kumta u la long uba man ka por ha ka ODI .
Ia kane nga la leh da ka jingshaniah haduh katto katne taiew .
Lah beh noh ia u nongthaw ain ka AAP u Vinod Kumar Binny ban shah thngan
U Bhabha u dang leit sha Vienna ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Kumta ym don mano mano ba lah ban pynduh pyndam noh ia ka .
Ki khniang ki bam ia la ka lynti lyngba ka snieh bad suki suki ki pynjot ia ka bor ba shapoh jong u dieng da ki jingshah thombor kiba rit hynrei ki bym ju sangeh .
U la ai khublei ruh ia ki paidbah ha shwa ka jinglehkmen kaba bha jong ka Sankranti .
" Mar mar hadien ka jingmih jong ki seng Labour , ka Hilary Benn , ka nongthoh khubor bar ri kaba shadem , ka la ong ba ka long kaba eh bha ia u Cameron ban bteng hapoh kum kine ki jinglong jingman . "
Kine ki ktien ki kynthup ia ka Hindi , Bengali , Tamil , Kannada , Telugu , Malayalam , Punjabi , Oriya , Marathi bad Gujarati .
Ar snem mynshwa ki shipai ki la pynshitom bein ia u Nawaz Sharif ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynleit jingmut jong u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah ban pynlong ïa ka ktien Hindi kum ka ktien ba pynïasoh ïa ka ri ka la pynmih ïa ka jingsngewsih ha ka ri baroh kawei .
Nga kynmaw haduh kine ki sngi ia ki jingsngew kiba khlain bor kiba la tuid ha ka dohnud jong nga ha ki sngi bad ki taiew hadien ba la kha ia u khun nyngkong jong ngi .
Kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba shisha ruh ha ka khep jong phi . '
Ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Chandigarh ki la pynlong ia ka jingpyni ia ka jingshngain ha surok ha ka skul sorkar kaba don ha Sector 16 , hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien ka ïingbishar ba nyngkong ka la pyllait noh ïa u bad ïa kiwei kynthup ïa u nongbud jong u u Vijayendra Saraswathi ha kane ka kam .
Katto katne na ki nongialam kiba la shah sngap kyrteng kum ki kyrtong mayor kiba lah ban long ki don ha phatok ne ki don ha ka jingbuhrieh .
Ka jingtrei bad ka Rekha ka long kumno ?
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong u heh jong ka AIIMS .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep , u Chairman ba thymmai jong ka NAB u Qamar Zaman Choudhry u la mynjur ban ujor mukotduma pyrshah ïa u Ashraf .
Ki paidbah jong ka ri kin sa pynmlien ia ka rukom synshar paidbah .
Ki shithi jingieid jong ka Marilyn Monroes ki la die bha ha ka lilam
Ki shipai Nepal bad ki pulit haduh mynta ki la lah ban pyllait im ia 1, 104 ngut ki briew na ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri bad tang 185 ngut na Kathmandu .
Ka kam kan pyndonkam ia ka GDP ban shim ia ka rai la kan pyniar ne em ia ki kam pynmih ne jingshakri jong ka .
Kumno shaphang U Jisu ? Hato ka jingsngewrit jong u ka la pynmyntoi ia u ?
Ha kine ki snem ba la dep ki jingpang ki la jia ruh ha Africa , Australia , Europe bad Japan .
Ka don ruh hangne ​​ka jingkieng cane , ka jingïaid lyngba kaba lah ban long ka jingïakynduh kaba bha tam .
Kane ka dei ka jingialeh kaba dang iaid .
U Chairman jong ka NAREDCO u Rajeev Talwar u la ong : Dei ban shah pura ia ka sut ha ki ram shna ïing hapoh ka jingpynhiar khajna kamai khlem kano kano ka jingbuh kyndon .
U Moses u la iathuh hok ia ka jingduh jingkyrmen jong u kaba la pynlong ia u ban shah khang ban rung sha ka Ri Jingkular .
U Jehobah u kwah ba ki lok ki jor kin pynroi ïa ka jingieit kaba khlaiñ haduh katta katta kaba neh ha ka jingim jong ki .
ha ka jingkren jongu , u Trump u la kdew kyrpang ïa ki riew pawkhmat jong ka kriket ka ri India u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli .
Kawei na kine ka long ka hormone .
" " " Nga la sngew kmen ban tip kham bniah shaphang ki jingpyrshang jong ka Google ha ki katto katne ki bynta , la ka long ha ka pule puthi , ka jingpule , ka Digital India , ka jingpynroi ia ka jingsiew da ka digital bad kiwei kiwei , " " u la ong . "
U president barim u Shankar Dayal Sharma
Hynrei ynda ngi la iohsngew ia kane , ngi la rung bad ngi la iohi ia ki met iap halor ki met iap jong ki masi .
Ka board jong ka koit ka khiah ka iathuh ha ka iingbishar ba ym donkam ban leit sha hospital .
La iathuh ba da ki spah ngut ki briew ki la iap , bad da ki hajar ngut ki la hap ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Kumjuh ruh ka long bad ki ktien jong ngi .
Ka bynta jong ka 100cc ka noh synniang kumba 33 percent na baroh ki thuk thuk kiba la die ha ka ri .
Parabangeit , ki jingtei ba mynta ki don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kyrdan im jong ki 125 klur ngut ki briew .
Nga sngewskhem ba ha kano kano ka jingkha nga la shong hangta .
U dkhot ba ar jong ka panel mayor , u councilor u Saleh Ahmed Chowdhury u la shimti ia ka kam kum u mayor lyngba ka shithi aiti ia ka bor na u mayor u Ariful Huq Chowdhury .
Haba ka dang jia man ka por ha kylleng ka ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei ban sngap jar .
Ka dei ka jingkhang kaba khraw tam kaba la pynjari ha ka histori jong ka World Cup .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki nongshong bus bad mar mar ki la pynkit ia ki sha hospital .
Ka long kaba sngewthuh ba ki jinglong ka suinbneng bapher bapher bad ka jingkylla ki aiom ki ktah ia kaei kaba ngi phong . Kumjuh ruh ki jinglong bad ki jinglong jingman bapher bapher .
U tip bha ba ka jingduh mynsiem ka lah ban pyntlot ia ngi . Kumta , u pynroi ia ka jinglamler ba ngi long ki bym don dor ha khmat U Blei .
Me : Oh , kam dei kajuh ka jingjia .
Tang arngut ki MP ka Muslim League bad uwei u MP ka AIMIM ki la jied pyrshah ia ka bill halor ka jingpynsah kyrpang ia ka ioh ka kot ha ka iing dorbar thawain .
U president ka Punjab Congress u la ong ba u ialeh pyrshah ia ka bypoll halor ka plank jong ka roi ka par bad u thmu ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah katei ka thain .
Ka jingkhluit jong ka suinbneng ha ka sla duriaw ka long 100 kilopascal kaba la ju khot shi bar , lane shihajar milibar .
Ngim kwah ban leit sha ka thma .
Ynda ka la kyndit , ka la bam ia ki soh mulberi ruh kumjuh .
Ka la don ka jingkhot ban iakhih ha kylleng ka sor pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Lada nga lah ban leit phai biang sha ka por , ngan sa leh .
Hadien kata , ban pynthikna ia ka jingsam ia ka software kaba shngain , la pynlong ia ki jingpeit bniah .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka BJP na Lohardaga u Raj Mohan Ram , u general secretary u Bal Krishna Singh , u Ashok Khatri lem bad kiwei pat ki riew paidbah .
Na kine 8 547 ngut ki dang shah sumar mynta .
Na kaei kaba ki riewstad ba la iathuh .
Kata ka long kaba bha .
Ka long ka jingshisha ban pynurlong .
Hynrei ka jingdie kam long satia kaba sngewhun .
IPL Draft : U MS Dhoni un ialehkai na ka bynta ka Pune . Ka Raina ka leit sha Rajkot .
" Ka sorkar pdeng ka dang trei ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel bad ruh ka ialeh ban wanrah ia ka jingstad pyrthei ban pynlong ia ki lynti rel kiba kham shngain , namar " " ka jingshngain ka long kaba donkam tam " ", la ong u Modi . "
Ia ki khubor jong ki kam hapoh phatok la pynmih tuh bad la pynmih ha ka Ri Kmie jong u Mazahrul Haq .
Ka jingtuid jong ki dawai na ka karkhana ONGC ha Mumbai
Nalor ba ki don ka jingiadei kaba man ka por lyngba ka khaii pateng , la ju bthah ia ki ban trei kum ki nongrep ha ki kper kophi bad cocoa .
Balei phim long u nongdro dur kum u kpa jong phi ?
U Venkiah Naidu bad u paralok jong u ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng bad u Jitender Singh uba dei na ka jylla Jammu ruh kin leit jngoh .
Bad lada ngi khang ia ki site hato ngi kwah ban khang ia ki email kiba don ki dur bad ki video jong ki rangbah ?
Naduh ba katei ka liengsuiñ ka la jah , ki briew bad ki jingdonkam na ki tnad bapher bapher kynthup ïa ki shipai , ki ITBP , ki shipai um jong ka India , ki ISRO , ki pulit ka jylla bad ki bor synshar distrik ki la wad ïa ka .
Geneva : Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India, ka Maruti Suzuki, ka dang pynkhreh ban pynmih saw tylli ki kali thymmai ha u snem mang tyngka ban wan.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Sidharth bad ka Katrina kin iasam ia ka jaka ha ka screen .
Wat la katta ruh ym don ba kynthoh .
Ki hap ban shet bad pynkhluit .
Ka BMW X6 Crossover kaba thymmai jong u snem 2013 ka don ïa ki jingshai ba thymmai kiba wan ryngkat bad ka jingstad LED kaba lah ban pynkylla dur ïalade.
Ka jingshit kan neh sa shi taiew namar ba ka monsoon ka nang slem
Mynta ka sngi la pynlong ar tylli ki jingïalang ba la pynpaw pyrthei , ar tylli ki jingïalang ba ïadei bad ka jingstad bad shiphew tylli ki jingïalang ba ïadei bad ki mat kiba ïadei bad ka DRR .
Ngi lah ban pan ia kano kano kaba ngi kwah .
Kiba bun na kine ki nongwan buhai shnong ki dei na ki jaka ba kren Hindustani ne na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , hynrei ka jingbun ki nongwan buhai shnong ki dei ki Marathi .
Kumno ki la lah ban im haduh katne ka long ka daw jong ka jinglyngngoh .
U long U Nongseng ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
U blei nongsumar jong ka Jessore u dei u Jashoreshwari .
U Allan Border u la ïalehkai 153 tylli ki Test ba bud na ka bynta ka Australia , watla ym baroh naduh ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
U Millard Fillmore u President ka ri America u la shong ha katei ka shnong katto katne bnai .
Ban pynkhlaiñ ïa ki kad liengsuiñ , la pynbiang T.8 hajar klur tyngka na ka bynta ka projek Sagarmala .
U Jehobah hi u la hukum ban pynthut ia ka jingmut jong u Ahithophel wat la ka long kaba bha , khnang ba U Jehobah un wanrah ia ka jingma halor u Absalom .
Haba pyndonkam ha ka jaka trei , ki kam Kaizen ki pynbha beit ia baroh ki kam jong ka kam , naduh ka jingshna tiar haduh ka jingpyniaid bad naduh u CEO haduh ki nongtrei ha ka lain pynlang tiar .
Ki nongsynshar ki dei ban pynleit jingmut ha ka kam jong ki .
>> Ki jubab jong kine ki jingkylli ki sdang shwa ba ngin kha .
Ka jingpyndonkam ia ki lad kiba shyrkhei ban pynduh ia ki jinglong bad jingpyrkhat jong ka synshar paidbah kan ym jop satia .
U myntri sorkar jylla uba bat ia ka kam laitluid u Prakash Javadekar u la shah kyntiew sha ka kyrdan jong ka kynhun myntri .
Kane ka thma ka dei ka thma jong ki mashin .
U don ka jinglong ban kren thok .
Ka don ka jingiadei bad ka seng jong ki nongbylla sngi jong ka pyrthei .
Kane ka dei kawei ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ka jingduh noh jong kiba bun ki shniuh ha ka met jong ki briew .
U theh umphniang ha man la kawei pa kawei ka ding kaba pynsngewpher jaitbynriew .
Ka Skoda Kodiaq kaba dang wan kan dang bat ia ka jingpynwandur kaba itynnad bad ki jinglong ba itynnad na ka model BS4 .
Ka Guillermo bad Mxima , ki arngut kiba donburom ki la ïathoh shongkurim ha u snem 2002 ha Nieuw Kerk ha Amsterdam .
Ka tnad ka la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka IPC kaba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynlong thma pyrshah ia ka bor Asia kaba don ha ka jingsuk bad ka sorkar India .
Hynrei mynta ki briew ki la kylla sha ka jingsiew da ka card .
Ha kajuh ka por u Goyal u kynthoh ba ka jingpynkylla dur ia ki Brahman ka long ka bor kaba pyniatylli kaba pynshlur ia ka jinglong riewlum .
Ngi dang leh ia ka kam jong ngi .
Lait na u Cheteshwar Pujara u nongtied ba lai ha ka Test , ym don uwei pat u nongtied ka India uba na ka kyrdan ba ha khlieh duh uba lah ban ktah ei ei .
Ha kata ka por ym pat don masi bad kulai ha Australia .
Kumjuh ruh ki jingialehkai ba pawnam ki kynthup ia ka jingialehkai tennis , ka jingialehkai jngi bad ka jingialehkai um .
La thung ruh ia ki kynthei kum ki nongpyniaid ha ki temple .
Ka boot jong ka kali ka paw bha , kum ka jong ka DB4 bad DB5 .
Ka dak kaba rit kaba saw na ka bynta u lain jong ka jylla hajan ka surok .
Ka Manju Verma ka la iehnoh ia ka kam hadien ba u tnga jong ka u la shah kynnoh ba u don jingiadei bad u Brajesh Thakur .
Ha katei ka video la iohi ba u Chouhan uba la sngewsih u la shoh ia utei u briew da ka kti katba u dang iaid , ba la ker sawdong da ki briew .
Lada ka Authority kan ym shah ia ka aplikeshon ha kaba ka jingkylli ba la buh ha ka aplikeshon , .
Ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka jingpyniaid ia ka iing ka long ka jingthmu .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Rajeev K Sharma uba dei u District Convener ka BJP CA Cell ha Ludhiana .
Ngi donkam shisha ban husiar ban ym hap ha kajuh ka jingma da kaba pyrkhat ba ngi lah ban mane ia U Blei da ki jingmut kiba stad hynrei ki dohnud ki bym ngeit .
Ka NCP ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka party kiba kynthup ia u heh ka party u Sharad Pawar , u president ka NCP na Maharashtra u Jayant Patil bad u Mr Malik Malik .
" U Jisu u la bthah ia ki synran jong u : " " To khie leit noh bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh da kaba pynbaptis ia ki . " " "
Peit ia ki dur jong u Siddharth Chandekar bad ka Mitali Mayekar .
Lai tylli ki jingbthei bom bapher bapher ki la jia hapdeng u snem 2002 bad 2003 ha Milind , Ville Parle bad Mumbai Central .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kylli ia ka sorkar Haryana balei ba ka jingthang ia ki sboh ka la nang kiew ha ka jylla .
Ka Pakistan pyrshah ia ka South Africa ka 2nd ODI : Ka South Africa ka la jop da phra wiket
U la sngewbha shibun ha kata ka por .
Kumta , lada kane ka thong ka pynsngewtynnad ia phi , nga tharai ba ka long kaba donkam ban ai katto katne ka jingpyrkhat ia kaei shisha ka kam .
" " " Ngi ong mynta ka kynti wan bad ialehkai ha India ."
Ka India bad ka Russia ki dang iasoi ia ki jingiateh halor ka kam iada ri , ki lynti rel bad ka bor ding .
Ka Realme XT ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha India kaba don ia ka camera kaba 64MP.
Kaba kongsan tam na kine ki jaka treikam ba shabar ri ka long ha ka nongbah New York .
Ki phone Xiaomi kiba kynthup ia ka Redmi Note 4 bad Mi A1 kin ioh ia ka jingpynhiar dor kumjuh .
Hynrei , ka jingstet kaba 125 meter ha ka shi sekhon . bad , ka jingmih net ka long ha ka hoop ka slip ha ka jaka ba iakynduh .
Ka sorkar Punjab ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka nongthoh khubor jong ka Philippines ka Maria Ressa ka la shah pynngat ha ki kam pynjah burom ha ka cyber .
Ki kyntien jong ki jingrwai barim jong ka kynhun shipai Spain .
Ka jingai jingmut ba tbit jong u ka la iarap shibun ia nga ha kaba pyndep ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong nga .
Bad kata ka long ka jingshisha , ka long ba ngi thoh ia kiei kiei , ngi thoh ia kine kiei kiei kiba ngim lah shuh ban pule .
Katno kham bun ne kham duna ban ia ka thong jong ki .
U la jied ban mih noh na ka kynhun myntri jong u Narendra Modi 2 . 0 .
Ki don shibun ki syntiew hangne ​​.
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ianujor ia ka kpoh jong nga bad ka thliew bym don tduh ! U Andriw, 15 snem.
" Ka hap hapoh kajuh ka " " jingim ba man ka sngi " " ka jingpynkylla kaba ju jia ha ka jingshah thombor . "
Lada nga dei u khynnah shynrang ba shisha te nga lah ban leit phai biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingpynbna ba dang shen u la ong ba ka jingdie ia ki ‘ pakodas ’ ka dei ka rukom ai kam .
Ki la iaieit , ki la iapoikha .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia baroh ki jingtip jong ka Poco F1.
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingbishar halor ka jingshah kyntait jong ka dorkhas jingisynei jong u Vinay Sharma uba leh beijot ha Nirbhaya
Kane ka long palat ia kano kano ka jingiarap ba la pynbna da ki Rel .
Bad kata ka long ka jingitynnad jong ka .
Mynta ki don palat 90 000 tylli ki kali kiba iaid ha ka nongbah .
Ka kot kynnoh jong ka CBI ka jer kyrteng palat 500 ngut ki briew hynrei la buh jingthoh tang ia ka jingkren jong ki 210 ngut , ka la kynnoh .
Ki don baroh 294 ngut kiba la shah pynbiang ban ialeh ia ka interview round .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka tnad insurance jong ka jylla ha ka jingiatreilang bad ka kompeni insurance jong ka United .
Ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai kaba biang ka long kaba donkam .
U la mynjur ba ka rukom siew tulop jong ki katto katne ki kyrdan jong ki nongmihkhmat ka long kaba bakla bad ka donkam ban pynbeit .
La khmih lynti ba u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah kin long ki nongïalehkai ba hakhmat eh .
Hapdeng kine ki ar tylli ki model , ong u Sarkozy , ki briew jong ka ri France ki kwah ban iohi ia ka jingiakop . ' Na ka liang ka jingtreikam jong ka elekshon , ka mat ka long kaba lah ban iasaid .
" Haba tuklar ia kane ka kam , u Lamphang u P Sreeramakrishnan u la ong " " Ka dei ka mat kaba khia bad ngin sa bishar bniah ia ka bad ngin sa ai jingkren hapoh ka iing dorbar hadien " " . "
La pynïaid ïa ka da u Omung Kumar .
U la kren ha ka jingialang jong ki sengbhalang ha ka sngi shuwa jong ka dorbar mang tyngka kaban sdang ha ka 31 tarik u Nailar 2020 .
Uei uta u samla uba don ka rong kum ki lyoh rong saw ha ka kper jong ki syntiew ba rong saw ?
Saif , 2 ngut kiwei pat la pynngat mukotduma ha ka jingshah thombor .
Ka jingpynmih pisa kaba kham bun kam lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Te, Alejandro, nga tharai u kynmaw ia phi.
" " " Ngi iatylli lang baroh " " u la ong ."
Katno phi don ka jingkyrmen ia ka lawei ?
U Mullappally u la pynpaw ba ka jingkynthoh paidbah jong ki nongïalam kan ktah ïa ka seng bad ki kynhun synrop .
Wat la katta ruh , ka long kaba donkam ruh ban tip ba ha ka jingpule ki don ki jingïapher ha ka rukom ba ki nongïashim bynta ha kylleng ki kolshor ki ai jingkheiñ ïa ka jingkhlain jong ka jingsngew .
Hadien ar sngi la siat ia u ha point blank range bad la pynhap ia u sha uwei u lum .
La kyntait ia ka da ka ophis jong ka tnad pynneh pynsah ia ki jingthung bad ka tnad wad bniah jong ka tnad iada ia ki jingthung , la iathuh ka khubor jong ka Dawn News .
" U la ong shuh shuh , " " Ka dei tang ka jingjia ."
Ka Ratanpur ka dei ka shnong bad ka nagar palika kaba don ha ka distrik Bilaspur ha ka jylla India jong ka Chhattisgarh .
Skhim na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ka jingpynmih jain .
Mar ia poi nga la iohsngew ia ki kyntien ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingiathuhkhana : Phi sngewthuh ba phin sa iap , em ? Ka Jingjop
" " " Lada uno uno u briew u die noh ia la ka khun kynthei ban long ka mraw kynthei , kam dei ban leit noh kumba leh ki mraw shynrang ."
U la ong ba yn shna ia ka jaka kynmaw kaba biang ia kine ki riewshlur ha Amritsar .
Kynmaw ba ki jingbam ki sngem kloi ha ka microwave .
Ia ki nongpang kiba shah ktah la pynkynriah noh sha kiwei pat ki hospital ha ka nongbah .
Ngam shym la iohi ia ka innings , namar ngam shym la don ha Mumbai ha kata ka por .
Rs 4 , 500 cr na ka bynta ka jingpynroi .
Ka Honor ka la pynmih nyngkong ia ki jinglah jong ka AI ha ka phone Honor Magic jong ka .
Da kaba pynskhem ba u long uba kloi ban iatreilang bad ka ACC ha ka jingtohkit , u Azad u la ong , nga kwah ia ka jingpynshitom kaba tyngeh lada don mano mano ba donkti bad kino kino ki kam bakla .
New Delhi : Ha ka jingjia kaba shyrkhei la lap ia ka met iap jong uwei u briew uba la shah ot lyngkhot lyngkhai ha ka thain Sangam Vihar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka tnad eksamin jong ka board kam tip ia ki tarik .
Ki MP ki ju iathuh da ka jingsngew sarong ba u ai ia ka jingpyniasoh LPG sha ki 25 tylli ki longiing ha ka konstitwensi jong u man la u snem .
" Ha kiei ki rukom ki samla mynta ki lah ban shah pynshoi ne shah pynbor ban pynleit jingmut ha kaei kaba don kiba shim ba ka long " " ki jingbam ba bang " " ? "
Ka lah ban iaid lieng hapoh ka ri Hungary haduh 418 km .
Naduh katei ka por katei ka Lab ka la iaid 24x7 ban test kumba 400 tylli ki nongmuna ha ka shisngi na ki distrik bapher bapher jong ka Uttar Pradesh kumba la rai da ki bor pyniaid jong ka nodal .
Kawei pat ka jingjahthait kaba biang por na ka bynta ka India .
U Sullivan um shym la ïalehkai box naduh u snem 2004 .
Ka South Korea kan pynlong ia ka Asian Games ha ka sien kaba lai hadien jong u snem 1986 bad 2002 .
U Sachin Tendulkar u la pynjah burom ia u Yuvraj Singh halor ka dur ba la pynphai biang.
U Smith uba la niew kum uwei na ki kapten ba donbor tam ha ka histori jong ka kriket jong ka South Africa u la ïathuh ha ka ESPNCricinfo ba u dei uwei na kiba la shah kylli jingkylli na ka bynta katei ka kam .
Lathuh ia nga kaei ka jingmut jong kane ?
U Saket Kumar u la shah ai kam kum u Director ka tnad karkhana bad ka khaii pateng bad kum u secretary ba kyrpang ka tnad karkhana bad ka khaii pateng .
Ka jingshah thombor nabar ha ki khappud jong ngi
Ka rukom pynkhreh jingbam kaba mynta kaba la pynmih ha ka spah snem kaba 19 bad 20 la pynmih ha ka bynta kaba khraw ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki shipai .
Kijuh ki jingbakla kim lah ban jia biang .
La kem ia u nongialeh pyrshah namar ka jingkren bein ia u nongthew jaka
Ki khlaw bad ki mrad ki mreng ruh ki long ka tyllong jong ki khanatang bad ki jinglong mynsiem .
Ki bor pyniaid ki la ong ba la pynkhreh lut ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Ha kine ki ar tylli ki sngi la don lang ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood kum u Shah Rukh , u Aamir , u Salman , u Kareena Kapoor , u Karan Johar , ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad ka longïing jong u Bachchan .
Kaei kaba ngi lah ban sngewskhem ha kaba iadei bad U Jehobah bad ka jingmap ei ?
Ha kane ka sngi jong u snem 1994 , ka jingsdang jong kaei kaei kaba kyrpang .
Hynrei pyrkhat kumne : U paralok babha , lehse u nongpyniaid bank ne uno uno uba donbor u ong ia phi : Phim dei ban khuslai .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban hikai ia ka khynnah kynthei ban pynkup bor ia ka imlang sahlang .
U myntri rangbah bad kiwei kiwei ki myntri ki ioh ia ka tulop kaba T. 55, 012 shibnai , kynthup ia ki jingai jingiarap .
Ka Tandon ka la ong ba ki kam kiba ka la leh ha kaba shakri bad pynroi ia kiba duk bad kiba duk ki long ki bym lah ban klet .
Namar kane ka jingbym shongsuk ha ka ioh ka kot , ki jaitbynriew kiba duk ki ialeh ban tehlakam ia ka dor jong ki marbam ba donkam man ka sngi .
Kumta ban burom ia kita ki shipai ba shlur , ngi rakhe ia ka sngi shipai ha ka 15 tarik u Jymmang man la u snem .
U la wanrah ia kane ka jingkren haba kren bad ki nongthoh khubor hadien ba la plie ia ka jingialang kaba man la u snem jong ka Bangladesh Loins Club District 315 A1 ha kawei ka city hotel .
Katba ka BJP ka dang pynkhreh ia ka jingialang paidbah ha ka sngi Saitjain , kaba khmih lynti ba kan don ym duna ia ka 1 lak ngut ki briew .
Ka bnai kaba nyngkong ka long kaba sniew .
Baroh ar ka tynrai bad ki kam jong u ki long kiba la tap da ka jingmaïan .
ka lah ban long 40 lea , bad ai 40x300 = 12 000 yard shi pound .
Phi leit sha ka jingialehkai kaba mynta , hynrei kaba la pynlong kumba 2,000 snem mynshuwa ha ka Isthmus jong ka Korinth .
Ki shipai BSF ki pahara ha khappud ba la ker kynroh bad ka Pakistan hajan Jammu .
Ka Cook Nirmala bad ka khun jong ka ka Sushma ki la ioh jingmynsaw malu mala ha katei ka jingjia bad mar mar la pynkit ia ki sha Civil Hospital .
U la shim bynta shuh ha ka series .
La bthah ia u heh pulit jong ka district ban shim khia ban pynthikna ia ka jingpahara kaba jur ha katei ka thain .
Kumta la pynduh pyndam ïa ki 138 ngut ki lehnoh ha Jammu and Kashmir naduh ka 01 . 03 . 2020 haduh ka 31 . 08 . 2020
Baroh ki surok ki khang namar ka jingtuid um kumta ban niah kali ka long kaba eh .
32 Kumno ban wan kham jan sha U Blei .
" Kata ka " " ktien " " ka kynthup ia ka jingsngewthuh kaba dei ia ka jingshisha shaphang ka Hima U Blei bad kumno kan pynkyntang ia ka kyrteng U Jehobah , kan pynksan ia ka jinglong syiem jong u bad kan wanrah ia ki jingkyrkhu bymjukut ia ki briew kiba iaineh . "
Ia ki account la plie ha ka State Bank of India kaba don hajan ka Bantala ha kaba la thep pisa Rd 3 lak tyngka .
Lada phi shu wad ia ka , phin lap ia ka jingkmen kaba kham bun bad phin ioh biang ia ka jinglong ryntih jong phi .
Ka ICC ka la pynbor ban pynmih ia ka jingpynbna ban kyntait ia ki jingshah kynnoh jong u .
Pynrem u PM ka Japan halor ka jingleit jngoh jong u PM ka Russia sha ki ïew ba don jingïakynad .
La kumno kumno ym don ki nongpeitkai ha ka lieng .
Mano ban pyniaid ia ka fund ?
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 120 ngut ki nongwan na India , Pakistan , Nepal , Sri Lanka , Bangladesh , Bhutan bad Afghanistan .
Lah ban buh ia ka ha ki por kiba jrong .
U Narendra Tomar u la ong ba ka jingïoh ïa ka kyrdan ODF kaba 64 ka long ka jingburom ïa ka jingkular jong ki Myntri Rangbahduh . U la ai khublei ruh ia ka Maharashtra halor ka jingjop kaba khraw jong ka kaba long 80 tylli ki ODF .
Bun ki portal kiba shna ia ki lad ki lynti kiba lah ban ioh ha ka website hi, ka mut ha ka Yahoo jong nga ne ka iGoogle jong nga.
Ka shongdor kumba 3 klur tang na ka bynta kata .
U Shahid Karim u dei ruh u trai jong ka Dhaka Central College , ka Regent University of Science and Technology , ka kot khubor kaba kyrteng ka Notun Kagoj , ka Regent KCS bad ka Hotel Milina .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Nongbishar ka District Session Judge u Gurbir Singh bad u Secretary ka SGB u Kuldeep Singh Mann bad u Secretary ka District Legal Services Authority ka Ludhiana ka Gurpreet Kaur ha kane ka sngi la ia don lang ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki long ka Nigeria bad Afghanistan .
Katto katne ngut ki nongrwai bashisha ki la paw ha ka phlim kum ma ki hi .
Ka jingpynkylla niam ia ki Hindu ka long kaba ma kumjuh ia ka jingpynkylla niam ia ki Muslim .
Ka jingai jingtip : Ka sla Facebook jong u Ravish Kumar .
Katto katne ki bynta jong ka ri jong ngi ha ki por ba dang shen ki la sakhi ia ki jingjia ba iadei bad ka imlang sahlang .
La pyndep ia ka kam pynpra ha ki 4 tylli ki jaka bad ka jingtei ia ki 1, 848 tylli ki flat jong ka TNGRHS ha Kavundampalayam , Coimbatore ka la jan dep .
Ka ActionAid ka kwah ruh ban pynduh noh ia ki jingthmu jong ka umphniang ba kynja met kiba pynlong ia ka jingshim jaka ha ki ri kiba dang kiew .
Palat 700 million ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ka pyrthei ki la shongkurim shwa ban dap 18 snem ka rta .
Ki ar tylli ki jingshongkurim ba nyngkong jong u ki la kut noh da ka jingïaphetrieh katba ka tnga kaba lai jong u ka la khlad noh .
Kane ka nongrim ka iarap ban nang kham bha ia kawei pat ka ktien .
Ka jingmih na kane ka long ba haduh u bnai August 2017 ki kompeni sam marbam ki la pynlang pisa kumba 23 500 klur tyngka kaba kham mynshwa ki hap ban siew kum ka sut .
Ki la don ki jingiakren ban pynbeit ia ka jingiakhih da kaba suk hynrei ki la sangeh noh katto katne sngi mynshwa .
Bad ngim don pisa na ka bynta ki jingsumar .
Pynheh bad pynrit ia ka window .
Kum ki kmie ki kpa baroh , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkhia ïa ka lawei jong ki khun jong ki .
Ia ka jingdonkam jong ka Singapore jong ka Korea South ym lah ban bishar da ka jingheh jong kine ki ri ha ka map .
Nga kitbok kitrwiang ia ki Shakri Sorkar jong ngi ba kin lah ban Shakri ia ki paidbah bad ka Jaidbynriew !
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynthikna ba ia u Modi yn pynlong Myntri Rangbahduh sa kawei pat ka samoi khnang ban pynneh ia ka ri kaba shngain .
Ka jingdonkam bording jong ki distrik West bad East Kameng bad ka jingdonkam bording jong ki jaka iada ri ha ka thain yn sa pynbeit da ka bording ba la pynmih na kane ka projek .
" " " Ka don tang kawei ka plan . " " "
Ha kane ka taiew , ka la pep ban wan mih sha ka iingbishar ha ki arsien .
U kpa jong ka Sara Ali Khan u tnga ba ar jong ka Kareena Kapoor Khan ruh u la sam ia ka dur throwback jong ka khynnah kaba kha sngi kha bad u kpa jong ka ha ka Instagram handle jong ka .
Sa 12 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah kaba la pynmih ding .
" " " Ia ka jingkhein ia ki bor ba jylliew la pynsuk da kaba pynkylla ia ka base w sha ka dur polar , kumba la batai bniah harum " " ".
U Bezbaroa u la dro ia ka dur jong ki ar tylli ki pyrthei bapher bapher bad ia kane u la leh ha ka ktien kaba itynnad , kaba jylliew bad kaba itynnad .
Ki khynnah skul ki kwah ba dei ban pynjlan ia ki eksamin lane lym kumta dei ban pynduna katto katne ia ka syllabus khnang ba yn buh ia ki kot jingkylli katkum kata .
Ynda ki la wan phai , u President jong ka Kashari , da kaba pyndem khlieh , u la pynbna ba baroh hynniew ngut ki Sakhi kim don pop na ki jingshah kynnoh .
U Sargon hi u la pynbna ia ka Inanna bad ia ka An kum ki tyllong jong ka bor jong u .
Kaba kham pawnam ka long ba u Rajnath Singh u la jah na ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam sain pyrthei .
Hato ka long ka jingheh bad jingjrong , ne ka jingjrong bad jingheh ?
Ka long kumjuh ruh ia ki sohjew .
Ka temple bad ki jaka ba marjan ki la wan hapoh ka jingpahara kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta kane ka aiom kaba khring da ki lak ngut ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Khlad noh u rangbah Rohingya ha ka ' jingiasiat suloi '.
Ngam donkam ia kata .
Hadien ba u la ialeh ha ki kynhun shipai ba jop jong ki Israel haduh hynriew snem , u la lah ban shongthait ha la ka jong ka kyrdan .
Ia kane ka ain treikam kaba mynta la pynrung ha ka por ba la pynlong ia ka elekshon hadien ba la pynduh ia ka iing dorbar thawain .
Ka Jackie hadien ba ka la tip ia ka jingshah lehbein jong ka khun jong ka , ka kam : Ka jingsngew pop namar ba kam don bor ban iada ia la u khun ka long kaba ym lah ban batai .
U Blatter u la wan sha Moscow ban ïashim bynta ha ka jingïalang ha ka janmiet jong ka sngi Balang ban aiti ïa ka dak jong ka World Cup 2018 .
Lai ngut na ki la lap ba ki donkti ha ka khaii pateng , katba kiwei pat ki pyni ia ki jingbym iahap kiba jur bha .
Hynrei ym pat lah ban tip ba kine ki lehnoh ki dei na kano ka kynhun .
Ka tnad jngohkai pyrthei kam ju lum lang ia ka pisa bar ri ba la pynlut da ki nongjngohkai pyrthei na India ha ki jingleit jngohkai pyrthei jong ki shabar ri .
Ki nongwad bniah jong ka NASA ki pyndonkam ia ka SOFIA kaba don ha ka suinbneng bad ka Spitzer na ka bynta ki jingpeit bniah , ki jingwad bniah bad ki kam science jong ki .
Ka tamasa Diwali ka la sdang bad baroh ki la pynkhreh ban rakhe ia ka da ka jingkmen kaba khraw .
Hynrei u Deve Gowdas uwei pat u khun ksiew uba kyrteng u Prajwal Revanna u la jop na u Hassan u nongïalam jong ka party .
Hynrei ki la leh ia kaba pyrshah .
Ki dak jong ka bor : ki jingpule shaphang ka kyrdan sain pyrthei jong ki kynthei ha ri India .
Ka jingkwah jong ki briew ia ka jingsuk lah ban pynurlong tang da kaba thaw ia ka sorkar pyrthei .
U CM u la ong ba ka don shibun ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh ha Jharkhand .
Don uwei u lyngdoh Brahmin uba leit jngoh ia ka tempi tang ha ka por mynsngi bad u ai jingmane kat kum ki jingbthah jong ki agamic .
Wat la ngam kwah ban shah khring kloi sha kano kano ka kam niam hynrei kaei kaba nga dang pule ka la pynsngewtynnad ia nga .
Ka rukom ka la long kaba sngewtynnad , ha ka jinglum jingtip kaba long ka por tlang kaba khuid .
Kane ka jinglong ka la paw lypa haduh katno katno ha ki iew ki hat jong ngi .
Ym pat lah ban tip ia kino kino ki jingmynsaw ne jingduh jingim ha katei ka jingkhie jumai .
Bun na ki la mih na ka jingbakla jingkhein ba la leh da u Flamsteed .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba sniew .
Bad , kim don bun eh shabar .
Ka jingtohkit kaba bniah kam shym la pynlong satia .
Ia ka rai hi la shon ha ki ar tylli ki kot kiba kynthup ia 676 sla ka jingheh jong ka folio .
Ka sorkar ka dei ban pynioh biang ia ka jingpyniasoh mobile bad internet ia kaba la pynbna kum ka hok ba kongsan dang shen da ka iingbishar jong ka Tamil Nadu .
Ngi khot ia kito kiba ialeh ban leit phai biang sha la ki jaka sah .
Da ka jingthmu ban pynrung ia kine ki jinglong babha ha ki samla , u rung sha ka sain pyrthei .
Nangta , ngi la sdang ban ialehkai suki suki .
Ki 8 tylli ki konstitwensi ki don ha ki 5 tylli ki district .
Ngam don pisa ban shim ia ka auto ruh .
Ka Bor bad ka Jingkylla ka Suinbneng , Ka Pule Puthi bad ka Jingroi .
U Jisu u long kumno ?
" " " U Khun jong Nga Um Lah Ban Sangeh Ka Jinglehkai . " " "
Ka High Court ha ka sngi U Blei ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar halor ka mukotduma leh beijot ïa ki saw ngut ki khynnah jong ka shnong Bakerganj ha Barishal .
Kata ka dei ka projek kaba hadien .
" " " Uwei pat u nongpeitkai u la iathuh ha ka telebishon jong ka sorkar : " " " " Nga la don ha ka thuk thuk jong nga bad nga la iohsngew ia kaei kaei kaba don shadien jong nga." " " "
U Schweinsteiger u la thep 24 kol ha ki 120 sien ïalehkai na ka bynta ka Germany .
Haba kren sha ki samla pule , u Dr Paramvir Singh u la ong : Dei ban pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai kum ka bynta ba kongsan jong ka jinghikai khnang ba ki samla pule kin lah ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Nga tharai ba ka dei ka CD . Oh , bha , phin sa ia kren bad u Mr . U Steuben, nangta.
Ngi don ki jingtip na ka bynta jong ki .
Hynrei lada kum une u briew u iai pan kumba U Jisu u la kyntu , kane ka pyni ia ka jingkwah kaba naduh ka dohnud bad ka long ka jingpynpaw ia ka jingngeit .
" Kumta , ngi ap ban iohsngew shuh shuh na ki ," " la ong u heh sorkar ."
Ka kot kaba lai ka don ki rukom shet dohkha ha ka por Lent .
" " " Te balei phi shim ia ka pisa rupa ? " " la kylli u nongwan jngohkai ."
Ha ka por ba peit bniah la pynsangeh ia ka trok .
U Anurag Kashyap u la ai jingkyrshan ia u nongshna phlim u Karan Johars Ae Dil Hai Mushkil .
Ka dor kan long naduh 15 lak haduh 1 klur tyngka .
U Mr Kuldip Singh uba dei u director ka GGNIMT bad u Prof Gunwant Singh Dua uba dei u coordinator ki la ai khublei ïa ki samla pule bad ki nongtrei .
Ka long kaba iadei na ka liang jong ki .
Baroh ki jingshakri la pynsangeh noh shi miet .
Ki 11 tylli ki iing jong ka steshon Argentina ki lah ban shong haduh 45 ngut ki briew ha ka por lyiur , bad ka jingkhein kyllum ka long 14 ngut ha ka por lyiur .
Lane ngan buh ia u kuli ha ka khlieh jong u .
Ki jingbthah ban shet ia ka jingbam :
U blei jong ka thma u dei u blei uba iadei bad ka thma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la ong ba u kitbok kitrwiang ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Hadien ba ki la ioh phone ki nongtrei jong ka tnad kyrkieh ki shim khia mardor , ki kylli bniah ia ki kyrteng , ki jaka sah bad ka jait jingeh .
Ka Diandra ka la trei shitom ha ka kam pyni dur naduh ba ka dang 16 snem ka rta .
Shimti ka Dr Amita Upreti ia ka kam kum ka DG ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla
" " " U Joe bad u Jos ki la pynsah ia ngi ha ka jingialehkai ."
Shwa ia kane u Michael u la iakynduh ruh ia u Kamal Haasan .
U Rijiju u la ong ba watla ka India kam dei ka nongsoi ia ka jingiateh jong ka UN halor ki nongphetwir hynrei ka la long kaba jemnud ia kum kine ki nongwan buhai shnong .
Kaei kaei kaba jem ka la lynshop ia u ha ka jingiakop .
Kine ki jingbam ki lah ban long kiba rem dor , hynrei ki long kiba kordor .
U Mr . bad ka Mrs . U Dursley uba don ha ka nombar saw ha Privet Drive u la sngew sarong ban ong ba ki long kiba janai bha .
Ka England ka la shah rem ha ka jingkynting pisa bad ka la shah tied nyngkong ha ka Bangladesh .
Ka ju sangeh ynda la sangeh noh ka jingthung kam .
la ngeit ba kane ka jingiadei ka la plie lad ia u thomas , u synran U Khrist ban poi sha Kerala .
Kum u Solomon ngi dei ban long kiba pynrit mynsiem haba ngi mihkhmat ia kiwei ha ka jingduwai paidbah .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Abhishek Dudhaiya , la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , ka Nora Fatehi bad u Sharad Kelkar .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkwah jong u myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkaris ban iasaid ia kane ka Bill bad kito kiba pyrshah ia ka , u Hazare u la ong ba ka kam iing jong u Gadkaris ka long kaba tlot .
Ka jingialang jong ki katto katne ki mawjam ha ka jingtei iing na ka bynta ki baduk bad ha kaba tei ia ki jingtei ha sor kan iarap ia ngi ban pynurlong ia ki thong jong ka India Bathymmai ha u snem 2022 .
U sngew ba ki jingjia kiba khraw ki la jia ha ki pateng kiba la leit noh bad donkam ia ka jingthoh na ka bynta ki pateng kiba hadien .
Ka jingleit jngoh jong ka sha Gujarat ha ki por ba la dep ka long tang ban mihkhmat ia ka UK ha ka jingialang jong ka Vibrant Gujarat Summit , u la bynrap .
Ka jingtyrwa kaba lai jong u Miyazaki kaba la pynkut noh da kaba kylla long u Sen bad u Chihiro ba la pynkylla mynsiem , ka la kham jop .
Hynrei um shym la batai bniah la ki dur ba la shim da ki pulit jong ka Delhi kiba la siew da ki drone la pynrung ruh ha ka software ban ithuh ia ki briew .
Kane ka rai kan ai jingsuk kaba khraw ia ki paidbah ka jylla .
La kyrpad ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ACP Bhabani Jena bad ki Inspector Suresh Patra bad u Bijay Ratnam lem bad bun ngut ki pulit Reserve .
U President u la phah ia kane ka shithi sha u Myntri Rangbahduh .
Kham hadien , arngut ki ophisar Hungary ha ka jaka sah ki la iakren bad nga , uwei u la kynthoh : Phim tip haduh katno ngi burom ia phi namar ba phi bat skhem ia ki nongrim jong ka Baibl !
Ka jingeh jong ka syiar bad ka dohkha .
Lada ka Priyanka Gandhi kan iakhun na Varanasi kan iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba dei u kyrtong jong ka Bharatiya Janata Party na Uttar Pradesh konstitwensi .
U kwah ba ngan iakynduh ia ki paralok kynthei jong u .
Ki dei ban pyndonkam da ka jingstad .
U Jaydev Unadkat un ialehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals
U la long u nongialehkai golf uba tbit bha .
Kum kine kiei kiei dei ban peit bniah da kaba shisha .
Ka jingkhlain jong ka pisa ka la pynkiew ruh ia ka jingsngew jong ki iew ki hat , la ong ki nongkhaii .
Ka thup jong ki steshon radio ha ka ktien India ha India katkum ka jingpynbeit jong ki dak .
Katto katne ki kynhun nongbei tyngka kiba dawa ba ki la bei tyngka heh wat ki la kylla duhnong .
Ka display ka long kaba bha bad ka bat bha ia ki rong .
Hadien kata la weng noh ia u haduh hynriew bnai .
Phi lah ban leit sha ka jaka jngohkai pyrthei bad ka ïing ka sem jong phi na ka bynta ka shuti kaba dap da ka jingsngewtynnad .
Katba utei u briew u la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Jah u khynnah klas XII
Kumno ka pynlong ia ngi ban tip ba U Jehobah u dang pyndonkam ia u Moses wat la u Moses u sngew ba um bit ia ka kam ba la bynshet ia u ?
Deputy nongialam ka liang pyrshah , Lok Sabha .
Khlad noh u aktor ba rim jong ka Bollywood u Kader Khan ha ka rta kaba 81 snem hadien ba u la pang slem bha
Ia ka series jong ka jingdonkam ia ka jingsted la shna nyngkong da ka Distinctive Software , ka jaka lehkai video kaba don ha Vancouver , British Columbia , Canada .
Hynrei um shym la weng noh ia ka .
Mar mar u Raji Reddy u la pyntip sha ki pulit .
Te shano phin leit ?
Hato phi . . . ? Hato phi la ju ioh ia ka jingphohsniew , Neo , kaba phi la thikna haduh katta katta ba ka long kaba shisha ?
Kaei kaba u wad ha ka jingthoh ?
“ Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka bynta ba kongsan ba nyngkong jong nga ka long bad ka Mira Nair bad nga kyrmen shisha ba ngan lah ban pyndep ia ka jingthmu jong ka ia u Pran Kapoor."
La pynlong ia ka jingtohkit hadien kane la pynngat ia u Kuldeep Singh .
Ha ka por jong ka jingjia u la shah bam ha ki Poison bad u la shah pyniap ha ka jingpyniap briew .
Dei tang hadien ar snem ba la kha ia u briew uba phi iohi ha kane ka dur .
Jhakhand : Baroh 9 tylli ki nongbah ba la jurip ha u snem 2017 ki la kiew bha ha ka kyrdan ban ia ki jingjurip ba mynshuwa :
Pynbha ia ka jingkhlain jong ki shniuh bad iada na ka jingtwa .
Ka Jylla ka don ka rekod kaba bha jong ka jingpynbiang bording kaba beit na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka kam khaii .
Ngam shym la thikna ba phin kynmaw ia ka .
Ka dukan die ksiar ha Mannar ka la shah ing ha ka ding
Kumta phim donkam ban wanrah ia nga ia kaei kaei ban dih kaba la khum ha ki kti jong phi .
Ka Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath kin pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Amritsar ha ka 14 tarik u Naiwieng .
' Jan gan man ki baat ' episode 307 : ka nirmala sitharaman bad ka jaka jong ka india ha ka pyrthei .
Ka jingdon ki nongpang ka la kiew bad kumjuh ruh ki nongpang kiba pang ki nang wan rung .
" Ka dei shaphang ki nongwan buhai shnong beain , kiba la wan sha ka thain jong ngi bad kiba byrngem ban iaid beit ia ka jingbun briew jong ngi ." " "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad kam longïing longsem ka Katarina Barley ka la pdiang sngewbha ïa kane ka rai bad ka la khot ïa ka sorkar thymmai ban shimkhia ïa kane ka kam mardor ynda ka la thaw ïa ka sorkar synrop .
Lada ka long kumta , kynmaw ia kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : Ka jingkhmih lynti kaba la pynkynriah ka pynpang ia ka dohnud , hynrei ka jingkwah kaba la pynurlong ka long u dieng jong ka jingim . Prob .
Ka thmu ban jngi 60 km man ka sngi , da kaba shongthait man la ka saw ne san kynta .
Mynta kane ka Board ka don hapoh ka tnad bording jong ka tnad bording , bor ding bad marpoh khyndew jong ka ri Bangladesh .
Ka sorkar kan sa shim ia ka jingkhot hadien ba la ioh ia ka kopi jong ka order , u la ong .
Ka don hajan ka Chidambaram ha ka Elaka Cuddalore .
Ki dur na katei ka jaka ki pyni ia ka liengsuin Boeing kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin bad ka tduh jong ka tyrpeng kaba sha kadiang jong ka ka la sahkut ha ka liang jong kawei ka iing .
Ka India bad ka Pakistan baroh ar tylli ki don la ki jong ki jingthmu ban pynroi ia ka jingiatreilang kaba jan bad ka Afghanistan .
Ha kaba nyngkong ka la trei kum ka nonghikai ha ka ktien Hindi ha Calcutta , hynrei hadien kata ka la leit phai biang sha Delhi ban hikai ia ka thoh ka tar ha ka Miranda House College , ha ka University of Delhi .
" U Musharraf uba don mynta ha ka jingshah kynnoh beain ia ka ri u la ong ba " " ka jingiadei paralok bad ka India ka long kaba lah tang ha ki kyndon kiba iaryngkat bad ha kaba baroh ar tylli ki ri ki ia burom iwei ia iwei pat . " " "
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jinghikai .
Ka jingleh kaba bud ka long kaba la jia hi .
Kumta ki la nang kham sngew bym shaniah ia ki nong Russia kum ka jingmih .
Kaba sah ka shong ha phi .
U Jagjivan Ram u la hap ban iakhlad noh khatduh na ka seng Congress .
Ki Jingkylli na ka bynta ka jingpyrkhat Kaei ka jingthmu jong ka sngi shongthait kaba hynriew jong ki Blei ?
Ia ki jingdonkam yn pynbiang da ka sorkar .
Ka dei ka kot ba la thoh ha ka ktien Haskell da ka projek AQUA ha ka skulbah Glasgow . Ka Haskell ka dei ka ktien kaba treikam bha kaba la shim na ka Miranda hynrei ka don katto katne ki jingpynheh .
Ka la pyrshang ban phone ia ka ha ka phone jong ka hynrei ka la shah pynlip noh .
Kane ka la iarap ban kyntiew ia ka jingsngew jong ka iew ka hat .
Ki ri kiba la kiew ki la kyndit na ka jingma jong ka jingjaboh ha ki snem 1950 haba ka wah Thames ha England ka la jakhlia bha bad ka la long kaba khlem khun .
Ka skul khynnah jong ki Cherub ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Krishna .
Kine ki bynta ki long ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingiarap ha ka leit ka wan , ka jingpynroi ia ki iew ki hat bad ka jingpynroi ia ka jingbha .
Khatduh eh ngi lah ban ong ba ia ki jingmyntoi jong ka jingpule kompiwtor ym lah ban batai da ki katto katne ki kyntien .
Hynrei u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u la kyntait ba la pynmih ia kum kine ki jingpynbna .
La lap ia ki met iap jong ki arngut kiba la sahkut ha sor.
Join ia ngi ha ka por 6 PM lashai !
" Haba la kylli hato u Sharif u la kren shaphang u Jadhav , u Aziz u la ong : " " Ynda la dei ka por , u Myntri Rangbahduh un sa kren shaphang jong u " " ".
Ia ka kot la pdiang sngewbha da ka jingsngewtynnad .
Namar ba ka don ki jyngkhang bad ki button nar , la donkam ban weng noh ia ki .
Hynrei ki la pyrshah ia ka .
Kaba kham kongsan ka long ba kan pynkiew ia ka kam .
' Ki don bun ki ri kiba la iaid shakhmat ia ngi ha ka roi ka par .
Ka Reliance Capital ka pynduna ia ka bai CP sha ka nil , siew ia ka pisa kaba T. 75 cr .
Nangta ki nongbishar ki la kylli jingkylli ia ki .
Ngam tip aiu kiwei pat ki briew ki pyrkhat .
Ki para kynthei bad shynrang , Nga bad phi ngi im ha ka pyrthei kaba kylla stet .
Ka phlim ka la pyndep da kaba jop haduh 50 sngi .
Haba la sdang nyngkong ia kane ka jingthmu , la ai jingkyrshan bad jingpyrkhat tang khyndiat eh ia ka , bad ka long kaba kongsan ia ki briew ban tip shaphang ki jingpynkhein ain ba la leh ha ki phatok shipai .
Ka miaw kaba lieh bad kaba lieh kaba don ka ryndang kaba peit shabar na shadien jong ka monitor
Ka skuter ka la wan ryngkat bad ka brake kaba don ha khmat kum ka jingpynbeit kaba thikna bad kata ka la pynsngewtynnad ia ngi kham bun .
Haduh kine ki sngi kane ka jingstad ba la buhrieh ka don sawdong jong ngi . . . la pynrung ha ki khanatang jong ngi , ka art jong ngi bad ki jingthoh ba phylla jong ki juk .
Ki la kurup 10 gm u drok heroin na ka jingdon jong u .
2 klur 10 lak litar ki jingjaboh ki hap ha ka ganga ha ka shisngi .
Ha kano kano ka jingjia , ka kot khubor New Scientist ka khot ia ka jingpeit telebishon kaba palat pud kum ka jingshah thombor ha ka jabieng .
U Weekes u la ïalehkai ha ki 48 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka West Indies naduh u snem 1948 haduh u snem 1958 .
Kawei pa kawei ka jingbthah ka wan ryngkat bad ki chips bad ki salsa ha ka liang .
Ha kani ka sngi u montri ka IT and panchayat Raj ka Telangana u KT Ramarao da pynsñiaw u yei sñiawngooh ya ki paidbah ka Telangana .
U la thoh ar tylli ki shithi sha u Sahep Mirza .
Ki doktor bniat ki wad jingpynbha ha ka rta jong ka jingshongthait
Teng teng ki jingiapher ne jingbym iasngewthuh jingmut ki lah ban mih hapdeng arngut ki Khristan .
Ki paralok jong u ki la ai khublei sngewbha ia u .
Ka iingbishar shipai ha Pakistan ha u bnai ba la dep ka la rai pynrem ia u Jadhav halor ka kam syntiat bad rai pynrem ia u da kaba shah pyniap .
Hadien kata la thung ia u kum u Chairman jong ka tnad jied ia ki karkhana paidbah naduh u bnai Risaw 2020 haduh ba un da weng noh ia ka kam ha ka 31 tarik u Nailar 2020 .
Nga la khmih lynti ia ka jingpyni kaba bha ha Mexico bad kumjuh ruh ia ka takma .
Nga la shim shibun ka por jong phi .
Baroh ki policy bad ki skhim jong ngi ki long na ka bynta ka jingbha bad jingkmen jong ki paidbah bad ka ri baroh .
Ka BJP ka la mynjur ia ka rai ha ka sngi Palei ban thaw ia ka sorkar bad ka PDP ha kaba ka Mehbooba Mufti kan long ka Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei baroh kaba ka dulir ka la ai ha u ha ka por mynsngi , ka la shim noh biang ha ka por miet .
Hangno ka BBC mynta ? Ill iathuh ia phi shano ki don .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha kaba iadei bad ka jingthang ia ka met .
Ka jingkiew jong ki jingshah thombor ha ki nongthoh khubor
Ha ka taiew ba ladep ka sorkar ka la pule ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Kane kan iarap ruh ha ka roi ka par jong ka thain bad ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U Rahul u la kynnoh ba u Modi u la ioh ia ka jingiateh na ka bynta u paralok karkhana jong u u Anil Ambani ban ai jamin ia u .
U bat ruh ia ka rekod ban thep bun eh ki ron da u nongialehkai shimet ha ka por mynstep jong ka jingialehkai Test .
Ngan ai ia phi 50 franc na ka bynta jong u .
Bad ka paw ba ki jingpyrshang jong u kin ym sei soh ei ei .
Ka jingieid ka long baroh kaba don ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka snem 1996 kaba la pynmih da u Joseph Bologna bad ka Renee Taylor , kiba ruh baroh arngut ki ak bynta ha kane ka phlim .
U nongpeit ïa ka kam u khot sngewbha ïa baroh ki nongïalap ban pyntip ïa u lada ki kwah ban ïoh jingïarap ha ka kam ïalap .
" " " Ha ka iew trei kam jong ka ri jong ngi 13 lak ngut ki nongtrei thymmai ki nang kiew man la u snem . " " "
2 tylli ki jylla ki lum T. 38 cr ha ka sngi kut taiew ba plie
Haba kren shaphang ka jingïaryngkat jong u bad ka Congress , u Akhilesh u la ong ba kine ki ar tylli ki seng ki don ka jingïadei kaba bha .
Ka jingkiew jong u ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka pateng kaba pura jong ki samla India ban shim ia ka jingialehkai Chess .
U Myntri Rangbahduh ba donburom un long u Kongsan ha ka jingialang ba nyngkong ha kata ka sngi , bad yn iadon lang bad u da ka galaxy jong ki Myntri Pdeng .
Kumta ka don ka jinglah ban pyllait ia ki briew na kaba thoh ia ki jingthoh kiba jrong .
Ki jinglap ki pyni ba ki nong Europe ki lah ban rah ia ki khniang jingpang sha la iing , ha kaba ki khniang jingpang ki lah ban kylla dur sha ka dur kaba kham pyniap briew ha ki jinglong bapher bapher jong ka Europe .
Kine baroh ki ialam shano ?
Mynta ka sngi nga sngew sarong haba nga iohsngew ba ka jingiadei jong ka India bad ka Gulf ka kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Kum u nongwad bniah uba pawnam ha ka pyrthei u la pynmih palat lai spah tylli ki jingthoh ha ki kot khubor bapher bapher .
Kam shym la slem shuh ba ka khubor ka la wan .
Ka jingaiti jong ki nonghikai skul sorkar ka la iarap ban kyntiew ia ka jingpynrung kyrteng da 15 percent : Vijay Inder Singla
Ki briew kim shimkhia ia kane ka jingshisha .
Lada kata ka long ka jingshisha , u la ong , te baroh kiwei pat ki long kiba bakla .
U president ka BJP u Amit Shah u la pyrkhat ba katei ka jingbishar ka dei ka sienjam ban tei ia ka ri India ba thymmai .
" " " Ka Hok Longbriew Manbriew bad ka Jingiada ia ka Jingpynshitom " " . "
Ki blei ki dei ban sngap ia ka jingduwai jong nga .
Ym pat don jingbam haduh mynta ha ophis Khaleda .
Ka jingpynbeit jong ka camera ka don marjan bad ka screen ba shadien haba la pynkhih .
Kiwei pat ki nongialehkai ki don shabar jong ka circle .
Ki jingshah thombor jong ka Shield la pyndonkam ruh ban thoh noh ïa ki nongïalehkai na ka telebishon lyngba ki jingmynsaw kum u Randy Orton bad u Sin Cara kiba la dep ban mad ïa ki jingmynsaw kiba dei hok .
Ha u snem 2012 , ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongthoh khubor ba bha tam ha ka khusnam jong ki kynthei ba la jop jong ka JFA .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba iatylli .
Ka don ka jaka shong na ka bynta 1300 ngut .
Don kiba khot wat ia kane ka por kum ka jingiashong iasah lang kaba nyngkong .
ki jingthoh ki pynlyngngoh ia nga ! Ki pyni ba ki engineer kiba khraw tam ki lah ban leh kumjuh hynrei kin ym lah satia ban iaryngkat bad ki jingpynwandur kiba jylliew ha ka mariang .
Ka jingkylli mano ba lah ban thep vote ka long ka mat pdeng ha ki elekshon .
Kumjuh ruh buh 1 khuri ka um ha kane ka jingkhleh .
Hynrei hadien u Advani u la weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u hadien ka jingiakren lyngba ka telephon bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad ka jingpynbor jong ki nongialam ka BJP .
9 , 371 ngut ki briew kiba dang shah sumar mynta na ka jingpang coronavirus ha Kerala .
Ka Ernakulam, ka Idukki, ka Thrissur, ka Malappuram, ka Palakkad, ka Kozhikode, ka Wayanad bad ka Kannur.
Jio vs Vodafone vs Airtel : Ka thup jong ki 4G prepaid plan ba bha tam hapoh Rs 300
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingmynsaw , la ong ka kyrwoh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka 27 tarik Jylliew 2019.
Ka jingkhein jong ka tnad Met ia u slap uba bha mynta u snem ka la wanrah ruh ia ka jingkmen hapdeng jong ki .
Khang ka Mizoram ban wanrah ia ki sniang ban iada na ka jingpur jong ki khniang jingpang
Ia ka jingtrei baroh kawei la pyndep hapoh shibnai bad ka jingpynbiang gas da ka GAIL ka la sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong 2015 .
Ka shim ia la ki jong ki rai .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad bha ia ka aiom thymmai jong ka Bigg Boss .
Peit ia ka promo jong ka show .
Nga la sngewtynnad ban shet jingshet namar ka kmie jong nga .
Ka Bangladesh ka tyrwa ban thaw ia ka fund ba kyrpang hapoh ka United Nations ban peit tang ia ki SDR bad ki Grant .
Ka jinglong ha ka jingphetwir , ka pynlong ia ka case jong phi kaba kham eh khlem kut .
Ka desktop ba shisha kaba shiphew la jied .
Nga la kyrmen ban iakynduh bad ki kloi katba lah .
U la long u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ki myntri rangbahduh ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
U la sngewsih hadien ba ka samla barim jong u ka la iateh lok .
Ha kane ka eksamin Semester VI ki la ioh 88 per cent kata 86 . 38 na ka shispah bad 85 ngut . 5 percent ki mark , kawei hadien kawei pat .
Wat la katta ruh , ka ' kot khubor jong ka rekod ' kam shym la don jingeh ban dih ia ka rai bad ban pdiang sngewbha ia ka jingshah pyniap kaban sa wan kum ka ' jingpynshitom kaba long ka nuksa . '
Kawei pa kawei ka jylla ka dei ban pynlong ia ki nongshong shnong jong ka kiba stad da kaba ai jinghikai ia ki .
U Mohammad Shamsuzzoha u la sdang ia la ka kam kum u Development Officer ha ka Rajshahi University ha u snem 1961 , bad shen hadien kata la thung ia u kum u nonghikai ha ka tnad Chemistry .
Ha ka thain delta , ha kawei pat ka liang , ka jingmane Ganga ka shim ia ka jingkordor bad jingkhraw kaba lah ban ianujor tang bad ki tamasa niam kiba khraw kum ka Durga Puja , kiba la rakhe paidbah .
Ha u bnai Nohprah 2006 , ka board ka la iaid lyngba ka jingpynkylla bad la thung ia ki dkhot kiba thymmai .
Ha ka por 6 nga mih noh na kata ka jaka .
Ka jingpynlut jingsep jong ka ka long Rs . 1500 klur tyngka kumba .
Ha kiwei pat ki jaka , bun na ki rukom sam um kiba la don lypa ha kine ki jaka ki long kiba la rim bha bad kim pat biang ban kit ia ka um kaba donkam sha ki paidbah .
Ki jinglut ki la long kiba rit .
Ïakhih ka BJP ha ka jingrakhe Tipu Jayanti ha Karnataka
Ngi la kwah ban pynroi ia ka thain shatei lam mihngi kum ka jylla kaba don ki jingthung jingtep ne ka thain kaba don ki jingthaw ba kynja met .
Ka iathuhlypa ia ki jingjia kiba jia mynta . Bad ka ai jingmut na bneng shaphang kumno ngi dei ban leh ha kine ki por kiba eh khnang ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka 1 tarik u Lber 2018 ha New Delhi ha ka por ba u President ka Uzbekistan u leit sha India .
Ka mang tyngka ban shna ia kane ka park ka long T.50 klur .
Nga la shah sumar ha ka jingpang sei sei ar taiew shwa ba kane ka jingthoh kan mih .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ruh da u Department Desk Officer u Pramod Kumar Rout , ki ophisar ba kyrpang u Paramananda Sethi , u Shiv Prasad Nayak bad u District Program Officer u Raghunath Madal .
Palat 7 hajar tylli ki kali ki sahkut ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti iaid na Lakhanpur ha Kathua district sha Banihal belt jong ka Elaka Ramban bad ruh sha ka liang jong ka Kashmir .
U leh ia kane ka redo , u la leit thang ia u kloi . Biang lut ?
U Ashok Kumar Sharma u la ai jingtip ba kin leit sha Jalandhar na Panipat ha ka 29 tarik Naiwieng 2014 .
Ambika Soni myntri ka tnad pathai khubor .
U Arnie , u nongpeitkai ba leit jingleit uba la slem bha , u ong : Nga la san da kaba sngap jar bad nga la shem jingeh ban peit khmat bad kiwei pat .
Phi tip balei nga sngap jar jar Clas ?
Wat klet ia ka phone jong phi .
U Shri Naqvi u la ong ba ka ain pyrshah ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang jong ka Triple Talaq ka lah ban long ha u snem 1986 haba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai kaba donnam ha ka mukotduma Shahbano .
Ki jingmih ba thymmai jong ka ki long ka jingpynshisha .
U la dei ban ailad ia ngi ban rung !
Lada baroh phra tylli ki trick la shim da ka kynhun ba iada , ka kynhun ba iada kan ioh 4 point .
Ka jingstad jong ka jingpyniadei bad ka jingpynkylla pisa ha ki bank ha ka pyrthei ka la pyniasoh ia ki nongpyniaid ia ki jingialehkai sha ki network .
Ka khlem kwah ban pynsniew ia phi ? Em .
" " " Ym don lad shuh ban pynskhem ia ka burom bad ka hok jong ki kynthei , ym tang ka jingpynkup bor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot da kaba pynthikna ia ka hok kaba marryngkat ha ka spah ha baroh ki khep kynthup ia ka jingshim pateng . " " "
U la kren hadien ka jingiakynduh jong u bad u President jong ka ri France u Francois Hollande .
Ka ophis elekshon ka pynbeit ia ka dor jong ki mar
Ki shipai ki dang pyrshang ban rung sha Srinagar kaba la shah katkum ka hukum ba la thoh da u IGP .
" " " Ka Bangladesh ka dei ka jaitbynriew kaba khlem niam bad kaba iaid shaphrang . " " "
Ka Google ka la pynbna ban wanrah ia ka video chat jong ka Meet sha ka Gmail ha ki tiar Android bad iOs .
U kyrtong President jong ka Ri Republican . Ka kyrtong President jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton , AFP .
U President Donald Trump bad ki Democrats kiba don ha ka dorbar dorbar ki ialeh pyrshah halor ka jingai pisa na ka bynta ban tei ia ka kynroh khappud .
Lah ban iohi ia ka ba ka phong ia ka bikini lieh .
Scan ia ki QR code na ka app jong ka kamera
Kaba kham sniew ka la ap ha khmat . Ka jingbymlah kaba sniew tam jong u Peter
Ka US ka ong ba ki jingpynjari kyndon ia ka Iran kin nym ktah ia ka projek kad liengsuin jong ka Chabahar.
ka don mynta ha palat 145 tylli ki jait ktien , bad palat 40 million kopi jong ka la dep shon .
U Tapan Deb Sinha na ka Trinamool Congress u la jop ia ka shuki Kaliaganj ha ka jingiakhun kaba iajan bad pynliem ia u Kamal Chandra Sarkar u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u ka BJP da 2 418 vote .
Ka kynhun pulit ka la beh ia ki bad kem ia uwei na ki .
Ka Ïingkashari Supreme Court jong ka Pakistan ka la pynbna ba kan pynngat ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani halor ka jingbym burom ïa ka ïingbishar namar ka jingbym lah jong u ban plie biang ïa ka mukotduma bamsap kaba rim pyrshah ïa u president ka ri .
" " " Kine ki jingwan hiar thma jong ki Muslim ki la pynlong ia ka jingseng ia ka Hima Vijayanagara jong ki Hindu ha Deccan ."
Hato Ngim shym la thaw ia phi na ka um kaba sniew ?
Ahhhhh. Ka jingeh ka long ba ka bor tynrai ka pyndonkam ia ka bor kaba hiar ha nga bad ngam shym la long uba sngur ha ka jingshisha .
Ha kaba ki jinglong jong ka jingiap na ki kali ha ki ri Sepngi kiba la kiew bha ki pyni ia ka jinghiar , ki India mynta ki la iaid lait ia ka dak jong ka jingiap kaba 120 000 ngut ha ka shisnem .
Kham mynshwa lada ym don jingnoh synniang haduh 36 bnai ha ka account la khein ia ka kum ka account kaba dang sahkut bad ym shym la siew sut ia ka pisa kaba don .
Ki dkhot jong ka longïing bad ka kynhun ki nongthoh ki dang lum ïa ka kot ba la pynmih online bad kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingmih ka long ba la thaw ia ki dieng longiing kiba heh , kiba palat ia ka kyrdan shimet jong uwei pa uwei u nongthoh khanatang .
Kaei kaba ki nongthied iing ki kwah ban iohi ha ka mang tyngka 2020
Hooid , ka lah ban long kaba dei .
Hynrei ki khniang jingpang bad wat ki protozoa kiba heh bha ki dang kham rit ban ia ki jaka ba don ki thliew bad ki lah ban iaid lyngba .
Ka Sorkar ka dang trei ban pynbha ia ka jinglah jong ka ban iada ia ki jingtip bad ki jingtuid jong ki jingtip da kaba tei ia ki lad jingiada kiba kham bha ha ka liang ka kompiwtor bad ka telephone bad da kaba pynwandur ia ki rukom iada ia ka kompiwtor bad telecom kiba thymmai .
La pyrshang ban pynlait im ia katei ka khynnah kynthei .
Ki la ia poi kha bad shen ki la ioh ia ka khun kynthei .
Hynrei don ki rai kiba don ki jingma kiba kham shyrkhei kiba lah ban ktah ia ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei lane kiba lah ban pynlyngkot wat ia ka jingim jong ngi .
Ha kito ki por ngim don pisa .
Piyush Chawla : La thied da ka CSK ha ka dor Rs 6 . 75 klur
Kum ka jingmih , baroh ar ki tnad pahara ri bad ki nongleh kam sniew ki buhrieh ia ki katto katne ki jingduna jong ka software na baroh ar ki nongpyndonkam bad na u nongpynmih ba tynrai .
" " " Ka sorkar ba mynta ka la pyni ia ka jingangnud kaba jur jong ka ban iatreilang bad ka India ha kaba ia dei bad ki kam lehnoh " " " " ong ka kaiphod thymmai . " " "
Haba kren sha ki nongkhaii ha Azadpur , u Kejriwal u la khot ia ka jingpynkylla ia ka pisa kum ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka India laitluid katba ka Mamata ka la ong ba u Modi um dei ban pyniaid ia ka ri kum u nongsynshar donbor .
U Fuad Masoum u la shah jied kum u President ba thymmai jong ka Iraq
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala
U General secretary jong ka seng komunist jong ka ri China .
Nga ioh shibun ki jingkyrpad na ka Facebook kiba ngam lah ban pyniaid .
Hato kane kan long kaba rai ?
5 lak katkum ka kyndon 80C .
Kine baroh ki la pynsyrwa kai ia ka por bad ka bor kaba bun .
To long kiba koit ba khiah baroh bad sngewbha ban deng mask !
U Mahatma Gandhi , ka tnga jong u ka Kasturba Gandhi bad u secretary u Mahadev Desai ki la shah set phatok ha ka iing syiem ha ka por jong ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India .
Hadien ka floor test , ka BJP ka ieng lyngkhot lyngkhai , ka Congress ka kyrmen ban ioh jingmyntoi kham heh .
U nongleh be-ijot un leit sha ka iingbishar tang ha ki mukotduma ba la aiti ha u da ka bor pyniaid ain .
Haba rakhe ia ka sngi pynbna Hangeul kaba 561 ha u snem ba la dep , nga buh ia ka post ' Balei ka sngi pynbna Hangeul kan long shuti ? '
Lah kem ia u MLC ka TDP halor ka jingshah knieh jaka
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka Israel .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Zimbabwe halor ka jingiatreilang ha ka liang ka rukom sumar tynrai bad ka homeopathy
U Myntri Rangbahduh u la kren ia kane ha ka jingiakren bad ka ANI .
Dei na kane ka daw ba ngi la lah ban khanglad ia ki , la ong u Shankar .
U Devas u la shah soi ha ka por ba u Nair u long u chairman jong ka ISRO .
Ka jingpynthymmai ia ka kynroh RMS kaba la don lypa na ka bynta ka jingjrong kaba 570 m ha Puthenthurai ha Agastheeswaram Taluk jong ka Elaka Kanyakumari
Lada ki suba ei ei satia kin siat ia ki harud wah .
Haba ka kynthei ka la iap khlem testament , ia ka mar jong ka kynthei yn ioh pateng da ki khun jong ka lada ka don ia ki , da u tnga jong ka lada ka la shongkurim , lane da u kpa jong ka lada ka dang don marwei .
U Gotabaya u hynmen barit jong u um dei u nongsdang ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Maghar Singh , u Aman Deep , u Sikandar Singh Jartoli , u Harbans Aulakh bad u Sanjiv Joshi .
" " " Ngi shim khia ia baroh ki khubor shaphang kum kine ki jingjia ."
U Lat ka jylla u John Bel Edwards u la ong ha ka jingpynbna ba la pyntreikam ia ki bor ai jingiarap kyrkieh ha ka jingkhmih lynti ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Kumno lah ban pynurlong ia kane ha ka jingtreikam ?
Nga la sngewtynnad ruh ba ka jaka sah jong ki para kynthei jong ngi ka kham khuid shibun ban ia kiwei pat ki jaka sah ha ka camp .
Palat 50 ngut ki briew ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Nepal
Ha ka kitab Lebitikos lynnong 18 , la khang ia ki jingiadei kiba bun jait .
Hynrei lada ngi field sniew kumta , ym don jingbun ki run kan ym biang .
Ka ioh ia ka Ride Command system kaba ktah ia ka dur , ka dur kaba pyndonkam da ka bording ha khmat , ki kjat ba lah ban pynbeit , ka jingpynmeh ding khlem shabi , ki jingkem ba la pynkhluit bad ki jaka shong ba la pynkhluit .
Kumba ka long mynta , kumba 22 tylli ki jaka pule ha ka nongbah Ahmedabad bad ha ki nongkyndong ki dei kiba iasoh bad ka skulbah Gujarat .
Hynrei tang khyndiat eh kiba don ka jinglah ban ktah ia ka dohnud jong u briew uba rit paid .
PYNBNA : Ka long kaba eh ban kyntiew ia u Yuvraj ong u Dhoni .
Ia u tie rod la pynhiar shapoh bad u don ka jingbat ban pyniaid .
Ka Asus ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba 8 hajar tyngka ha baroh ki model jong ka Asus Zenfone 5Z .
Ia ka mukotduma ha kane ka bynta la ujor sha ki pulit jong ka Delhi halor ka jingkyrpad jong ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
U Chatrik u la long uba pyrkhat sani bha ia ki bynta jong ka thoh ka tar jong ka prose jong u kumba u long ha ka jinglong jong ka poitri jong u .
Lano thik ka RSS ka la weng noh ia ka jingpyrshah jong ka ia ka lama ri bad balei ?
Kynnoh ka Myanmar ïa ka Bangladesh halor ka jingpynslem ban pynphai ïa ki poiwir Rohingya
Ka Congress kaba la jop ia ka Manipur ka dei ka seng kaba heh tam ha Goa .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da ka kynhun ba la khlieh da u myntri u K K Shailaja .
Lah ban shim na kaei kaba la kdew haneng ba ka jinglong kyrpang jong ki kynthei , kaba iapher na ka kyrdan jong ki shynrang , ka la long ka jingshisha .
Hato phi ngeit shisha ba ngi lah ban shu klet noh ia kaei kaba la jia hangne ​​mynta ka miet ?
Ki bor synshar jong ka Srimandir ki la rai ban pyndonkam ïa ki mask ba la shna da ki kti ba kyrpang na ka bynta ki nongshakri jong ka tamasa Rath Yatra kum ka lad jingïada na ka jingpang coronavirus .
Ngi la ioh ia ka jingshemphang kaba biang ha kaba pyntreikam ia ki jingiateh bad ka Pakistan .
" U Joel uba sah ha Australia u ong : " " Ka kam ialap ka iarap ia nga ban ym duh jingiadei bad ka jingshisha ."
Ka jinglong jong nga ka la nang kham sniew man la ka sngi . Ha kawei ka sngi la hukum ia nga bad arngut ki hynmen ban buh ia ki tiar ha ki synduk .
Ka jingshah sospon jong u Steve Smith , u David Warner bad u Cameron Bancroft kaba jur palat : Ka Seng ki Nongialehkai Cricket Australian .
Ha kane ka kynti haba u dang bam bad ka kmie jong u , u la iohi ia ki dur ha ka TV jong ka kmie jong nga kaba ai jingbam thiang ia nga .
Ki nongrep ki donkam ban pynlah ban ioh ia ka jingmyntoi na ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Rukom Jingim kaba bha tam ! SLA 24
Lada u Gandhiji u la mynjur ban don ka jingpahara , ki briew ki lah ban shah thwet bad lah ban iada na ka jingshah pyniap jong u , u la ong .
Kane kam dei tang ka jingjia kaba kyrpang .
Hynrei katba dang leh ia kane ka jingbha jong ka jinglah ban rah ia u code Java ka la jah noh .
Kyntu ka sorkar u Narendra Modi ia ki nongsam tiar ialeh ba kin long kiba la pynkhreh
U don ka kompeni kaba heh .
Khlem da shim liang , ki lah ban iarap ia kiba ha iing ha sem ban iakren ia ki kam ha ka rukom kaba jem , kaba suk bad kaba pynmih jingmyntoi . U Jakob 3 : 18 . Ka jingwad ia ka jingsuk
Ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah .
Kaba kham pawnam ka long ba u Deepak Chahar ka India u bat ïa ka rekod kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai kriket T20I jong ki shynrang .
U Narasimhulu u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Shraddha Kapoor ka sngewtynnad ban pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur jong ki jain ba itynnad bad ba itynnad jong ka bad ka Instagram jong ka ka long ka jingpynshisha.
Kane ka long ruh ka lad kaba dei ban ai burom ia kawei pat ka tyllong .
Kum ka jingai jingrakhe ia ka jingdap snem ka Bajaj ka ai dor ba kyrpang ia ki kali Pulsar 135 LS , 150 , 180 , 220F bad kumjuh ruh dang shen ia ka Pulsar Adventure Sports series AS150 bad AS200 kaba la pynmih .
Ka la khlad noh ha Lahore Pakistan ha ka rta kaba 93 snem .
Ka la don katto katne ki jingpang kpoh la slem bha .
La suba ba ki briew ki lah ban sahkut hapoh ki thliew .
U Adityanath u dei u Dkhot ka Dorbar Thawaiñ na Gorakhpur ha kata ka por .
Ka tnat duriaw ha India ka kynthup ia ki kad lieng , ki lieng , ki jingshna lieng bad ki jingpynbha lieng bad kumjuh ruh ia ki rukom kit lieng hapoh ri .
Baroh ngi sngewthuh ba ka jingjia ba sngewsih kam ju maham lypa ia phi , ka jingeh kam ju maham iano iano ruh shwa ba kan wan lynshop .
Bad ha kane ka nuksa . to ngin ong ba ngi don ka jingshai jong ka sngi kaba wan .
Ki riew shemphang ki la antad slem ba ki nongpang ki kham bun ha kylleng ka ri ban ïa kito kiba la ithuh lyngba ki test .
Hajir u Akshay Kumar hakhmat ka SIT jong ki pulit ka Punjab
Ka jingbam jong ki ka long khamtam eh da ki soh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki maw ki la tynrah ia ka bynta ba shadien jong ka kali , kaba khlem shym la shah pynjulor ei ei bad ka myntri ka la bteng ia ka jingleit jong ka .
Pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki byte jong ki data ba la buh .
U la sdang ia ka kam ak phlim jong u da ka telebishon .
U Khajimba u la kwah ia ka kam President , bad u la tyrwa ia u Ardzinba ban long u Myntri Rangbahduh hynrei ia kane ym shym la pdiang da une uba hadien .
Bad phi leh aiu hangne ​​shapoh , Weasley ?
Ki nongrep ki lyngngoh hapoh ka jingkhia jong ki ram .
Pynduh noh ia ka Article 370 : Pynlong ia ka jingiaid paidbah ban iakhih ki party left
U VC uba mynta u dei uba la kham rangbah ha ka por ba la thung ia u bad ngi la ai khublei ia u .
la plie paidbah ia ka skhim na ka bynta ki khynnah rit
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingleit jngoh jong u myntri ka jylla u Swami Prasad Maurya sha ka iing jong une u briew uba la shah pyniap .
Kumta khlem da wad jingbakla iano iano ruh ngi dei ban ithuh ia la ki jong ki jingbakla bad ban buh ia ka jingpyrshang ban pynduh ia ki .
Ka kynhun ki sim seagull kiba wad jingbam hajan ka rud duriaw
Kaei kaba la jia ka la long hapoh .
U Plato pat u la hikai ba u briew u don ka mynsiem bym lah iap kaba im hadien ka jingiap jong ka met .
Ka la ujor lai tylli ki jingshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka Rolls Royce ka dang peit ban pynpaw pyrthei ïa kane ka model ha u snem 2016 , ha kaba kane ka kompeni na Britain ka thmu ban pynmih paidbah ha iew ha u snem 2018 .
Kata ka jingong ka paw ha ka kot lyngkdop jong ka Baibl , bad bun kiba kam ba ki long ki Khristan ki pyrkhat kumta .
Ka jingstad ka ailad ia ka engine ban bthei haba u nongniah kali u nion ia ka brake ne ia ki pedal jong ka jingpynher kali .
Nalor kata ka don ka tyllong um kaba don ka bor ai dawai kaba la niew kyntang da kiba bun ki briew kiba wan jngoh hangne ​​ban leit sum ha ka tyllong um .
Ka Galaxy S10 kaba don 512GB ka dor jong ka ka long T.84,900.
U kpa um lah ban ong ei ei katto katne por .
" " " Ha ka jingkhein kyllum , kumba uwei na ki 25 ngut ki briew ha ka pyrthei u don la kumno kumno kawei na kine ki jingpang STI , " " " " la ong ka WHO ha ka kaiphod thymmai ha ka sngi Thohdieng . " " "
Ar tylli ki jingkylli ba la leh da ka anime ba pawnam jong ka Rurouni Kenshin ki la pyni ia u Kenshin kum uwei na ki nongiashim bynta ba pawnam tam jong ka series.
Hynrei ka jingeh ka dang sah bad hap ban iakynduh .
" " " La pynthikna ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing ban khanglad ia ka jingtuid jong ki kot jingkylli , bad kan dang iai bteng haduh ban da kut ki eksamin , " " " " ka la ong . " " "
" " " Kum ka nuksa , ka lah ban don ka kyrdan jong ki pop na ka jingpeit jong ka jinglong shaphang ka pop ne ki jinglong kiba don bynta . " " "
U Madan Puri u la pyni ia ka bynta jong u Rama ha kane ka drama .
Ka rukom kaba dei ban pyniasoh bad ki trai ri trai muluk : Finch .
Hynrei kane ka kyndon kam treikam ha ki nongtrei klas 4 kiba dang shakri ne kiba la shongthait ne kiwei pat ki nongtrei kiba la shongthait kiba ka penshon jong ki man u bnai ka duna ia ka Rs 100.000.
Ka jeep ka la kylla bad ka la shah pynjulor jur .
NEW DELHI : U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynbna ia ka pakhang shnong kaba pura khlem kano kano ka jingpynlait namar ba ki nongpang coronavirus ki nang kiew ha ka jylla bad ka ri .
Bad hapoh kano ka ain la pynshitom ia ka jaitbynriew baroh kawei na ka bynta ka kam runar jong uwei u briew ne ka kynhun briew ?
Ka la sngewkhia tang ia ka Riya .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman ha lyndet jong katei ka jingthmu .
U Lamson u ong ba kim shym la long ki riewngeit Lai ha Uwei kiba kham bha ban ia u Justin hi . kata , kim ngeit ha ki Lai ngut kiba khlem phiah , kiba iaryngkat , hynrei ki hikai ia ka jinghikai kaba ym lah ban pyniadei pura bad kane ka jingngeit .
Ka Link Intime India Private Limited ka dei ka nongpynrung kyrteng na ka bynta ka jingpynmih .
Baroh kiba ioh pang : 50193 ngut , Kiba dang shitom : 21990 ngut , Kiba iap : 576 ngut , Kiba la pyllait : 27624 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 16067
Hadien u la shongkurim ia ka nongak phlim , ka Jennifer Jones .
U sngewthuh ba don ki briew ki ban iohi kumta .
Palat 60 ngut ki nongrwai ki la ialehkai ha madan .
Kumba 170 tylli ki trok kit mar ki la rung sha India na Nepal hadien ba la plie ïa u khappud , ong ka khubor jong ka Kathmandu Post .
Ka pisa rupee ka hiar pyrshah ia ka dollar US , ka jingmih jong ki bond ka kiew .
" Ka long pyrshah ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ki arliang mamla ban pynbeit ia ki jingeh pud kiba dang sahteng lyngba ka jingiakren hapdeng ki ri " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava . "
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba don ki ri kiba la pynmih ia ki telebishon ha ka ri baroh kawei , khnang ba ki telebishon shimet shimet kin lah ban trei kum ki nongpynkylla biang ia ki prokram ha ka ri baroh kawei .
Ka jingkhang pisa , ka GST ka la khanglad ia ka roi ka par jong ka ri India ong u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa ka jingsumar kaba U Jehobah u ai ha ngi haba ngi shakri ha ka jaka kaba kham donkam . Ka Anna ka ong : Nga kham suk ban ia kaba nga la ju sngewbha .
Ngim dei ban suba ia ki jingthmu jong uwei pat .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingiathuhkhana jong u Arthur ki long khamtam eh na ki khanatang bad ki jingpynwandur thoh kot , bad ia ka jingdon jong u ha ka histori la iasaid bad ialeh pyrshah da ki nongthoh histori jong kane ka juk .
' Ki Brahmin ki shah niewkor ha ka jinglong kaba khraw namar ka jingkha ' : U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Ka jingjied jong u ia ki kyntien ka long kaba kongsan , namar ka ‘ jingkiew shaphrang ’ ka lah ban long kiei kiei baroh ha ki briew baroh .
Ha ka snem 1944 , kawei pa kawei na ki saw ngut ka la don la ka jong ka madan ialehkai .
Katkum ki jingpule ba la leh da ki bor sorkar , 26 percent na ki jingeh ha ka rep ka riang ym lah shuh ban pynroi .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la pynbna ba 26 tylli ki block ha ki hynriew tylli ki distrik ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Khyndiat eh ki nongialam kiba la ai mynsiem ia ki samla jong ka ri jong ngi kum u Netaji . U lah ban long ka jingshai ba ialam ia ki samla India jong ka spah snem kaba 21 .
U Trump u ong ba ka Syria kan hiar thma kloi bha ne kan ym hiar thma satia
La bishar da U Trai Bashisha .
Utei u nongtuh uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district ban ioh jingiarap nyngkong .
Pynkhreh ka sorkar Pak ia ka soskular iasuk bad ki lehnoh
" " " Ka jingwan buhai shnong ki nongtrei ha ka ri Arab ba iasam : Ki jingeh bad ki jingkynthoh " " . "
Ka Panchayat kam shym la leh ei ei ban pynbiang um ia ki nongshong shnong .
Ka iew K R ha nongbah Bangalore ka lah ban plie naduh ka 1 tarik u September , namar ba la khang naduh ka 24 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam .
Hynrei kumba ki ong , kham bha ban ia kaba sngewsih .
Pyndonkam ia ki jingkylli kiba pynmih ia ka jingkynthoh em ne em , bad pynshlur ia ka jingkynthoh . Kynmaw ba ki lah ban sngewthuh ia ki ktien jong phi .
2 Jylla ka dei ka jingpynkylla dur na ka kot jong u Chetan Bhagat 2 Jylla : Ka Khanatang jong ka Jingshongkurim jong Nga .
Ka JK Jylla kam dei kaba lait na ka .
1957 3 tarik u Risaw , ka dorbar thain East Bengal ka la pdiang ia ka rai halor ka jingsynshar hi ha ki thain .
Baroh arngut kitei ki briew ki dang iaid ha ka thuk thuk .
Ka jinglehkai ka la pynlah ruh ia ka IAF ban pynshisha ia ka jingtreikam jong ki platform ba thymmai bad ban pynbha ia ki rukom treikam ba la don lypa .
Ka Tiruchirapalli, ka Perambalur, ka Karur, ka Thanjavur, ka Pudukkottai, ka Tiruvarur bad ka Nagapattinam.
U la ong ba u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la ju kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka ri .
Hynrei ka list kam kut tang hangne ​​.
Hynrei ki wad ban pynngop ia ki bym husiar da ki lad pynkylla lynti kiba i kumba kim don jingma , kum ki bol kristal , ki sla sha , ki kot tarot , ki pendulum bad ki bnai .
Hynrei baroh ki jingkyrpad la pyndep kumba la pan .
Hynrei ka imlang sahlang Tribal kam ieng wat ha kawei ka jaka .
Ia kane ka phlim Tamil la ak da ka Amala Paul ha ka bynta ba kongsan , la pynmih da u Viji Subramaniyan hapoh ka lama pynmih phlim V Studios .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ki seng pyrshah ki pynrem ia ki jingkren bym sngewthuh jingmut jong u Radha Mohan Singh .
Mynta ka BJP ka bat 26 tylli na ki 29 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Ka logo ka la mih .
Kynnoh u Pragya Singh Thakur ia ka ‘bor pyniap’ jong ka Liang Pyrshah halor ka jingiap jong ki nongialam ka BJP .
Parabangeit , ka jingkyrshan ha ki mar ki mata , ki jingtei , ia kine kiei kiei baroh la shim khia ha ki kyrdan jong ka pyrthei , la ianujor bad ki ri kiba riewspah jong ka pyrthei .
Nga lah ban ioh ia ka kyrteng jong phi ?
Ngi la pan na ka sorkar ban kyrshan ia kane ka jingshakri , hynrei ka sorkar ka la ong ba ka board jong ka BSNL ka dei ban rai ia kane .
Ka jingkhih jong ki nongmane Tamil ka nang khlain ha kine ki por
Ha kane ka sngi u MP barim u Narayan Singh Amlabe bad kiwei ki riewpaidbah ruh ki la pynpaw ia la ki jong ki jingsngew ha kane ka sngi .
Kaba nyngkong na kine ka dei ka Surok Jylla New Mexico 1 .
Kumjuh ruh la pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang .
Ka BJP wad ia ka jingtynjuh bor
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Uwei u lah ban sdang ia ka SIP da kaba bei tyngka kaba duna eh T.500 man la u snem .
Ngi kwah ba ki nongialehkai jong ngi kin mad ia ki kolshor bapher bapher bad ki jinglong bapher bapher .
U Huq u la shongkurim ia u Annisul Huq uba dei u nongmihkhmat barim jong ka nongbah Dhaka .
Ka jingpeit bniah kaba bteng ka iaid ha baroh shisnem .
Ka Jingjied ia ki Jinglehkai kiba lah ban pdiang 6 , 7 .
Ka Irfan ka la pynkheiñ ïa ki pud ki sam jong ka Pakistan bad ka la leit ban burom ïa ka pateng jong u kpa jong ka da kaba ïaid da ka thuk thuk kylleng ka Pakistan naduh Lahore sha Kashmir .
Ka jingshim ia ka kam kum u president ka KPCC ka long kawei ka sienjam kaba shakhmat ha ki jingthmu jong u DK Shivakumar ban mih kum u kyrtong myntri rangbah ha ka elekshon dorbar thawain ban wan ha Karnataka .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw na ki kuli .
Ngi kwah ba baroh ki jingkhang kin iaid , hynrei ka shong ha ka rukom leh jong ka Pakistan .
Ka shim por ia kiei kiei ban leh .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki heh jong ka seng kynthup ia ka secretary general jong ka AICC ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka seng ka la dawa ba dei ban pynduh noh ia katei ka ain .
Kong . Kalvert , nga dei u Brock Lovell .
Kumta , nangne ​​ki electron ki leit , ki shem hangta ki iaid lyngba ka jingkit bad ki poi ha ka liang kadiang jong ka cathode .
Ka Directorate of Art and Culture na Goa ka la pynlong shibun ki kam ha kane ka bynta .
Ka tamasa jong ki jingshai la rakhe da ka jingkmen kaba khraw
Ha baroh ar ki ri Oman bad UAE ngan ioh lad ban iakynduh ia ki nongwei kiba heh jong ka ri India kiba la pynlong ia kita ki ri kum ka jaka sah jong ki .
Ki heh sorkar ruh ki trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah tang .
U Dinesh Karthik um dei ban don hangta satia.
La tei da kaba rem dor ha ki snem 1960 , kane ka jaka ka don 30 tylli ki flat kiba mynta ki la thylli shiteng bad kiba la dei ban pynpra noh .
U Bhardwaj u la shah siat ha ka por ba ki don ka jingsiat ha ka ïing rep jong u ha Rajokri ha South Delhi ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Da ka jingiarap jong ki Baibl , ka la pynduh noh ia lade na ki jingsniew kum ka jingmane bleithaw , ka jingleh be-ijot bad ka jingkhein lypa .
Ka jinglong jingman jong ka jingjaboh ka lyer ha Delhi kam pat ju long kaba sniew kumne .
Nga la don ha ka kam sain pyrthei .
Ka Ford Aspire kaba thymmai ka don ha ki hynriew tylli ki rong : Ka ksiar lieh , ka rupa bnai , ka rong stem , ka rong saw ba pura , ka rong blue ba jylliew , ka rong saw ruby ​​bad ka rong lieh Oxford .
Ka jingsah kham slem . Ka shu kwah ban tip kham bniah .
U Ashok Chavan u la hap ban iehnoh ia ka kam hadien ba ka jingleh thok jong ka Adarsh ​​Housing Society ka la pynkhih ia ka nongbah jong ka jylla .
Da ki klur ngut ki nongmane kin leit sha Ujjain ha ka por Simhastha .
Dei tang ha ka taiew ba la dep ba ka sorkar ka la pynbna ban pynkiew ar shah ia ka kuna na ka bynta ki bym deng mask sha ka INR 200 .
Ka Malaika ka la paw ha ki khubor namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u Arjun .
" Ka la ong ia ka kynhun jong ka England : " " Phi dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Bilat kaba mynta , bad kaba ialehkai kum kiwei pat ki kynhun ha ka pyrthei ."
Bad ki daw ki lah ban long kiba pher .
" " " Ka India ka la pyllait ia jan 300 million ngut ki briew na ka jingduk . "
Nga sngewnguh ia kane ka burom khamtam ia ki kynthei nongialehkai boxing kiba la pyrkhat ba nga dei hok ban ioh ia ka .
' Shong bad shongthait khyndiat por . '
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther ia ka seng Congress namar ba ka la ai ia ki jingkular lamler .
Ia kren bad u khun jong phi shibun .
" Namar ba ki bor balang ki la shun ban pynduh noh ia kum kane ka jinglehkmen kaba pawnam , ki la " " pynlong Khristan " " ia ka da kaba khot ia ka ka jingkha ia U Jisu ha ka jaka jong ka jingkha ia ka sngi ."
Ka ain ka la pyniasoh lang ia ki katto katne ki ain kiba treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka thain West Godavari jong ka Jylla Madras .
Da kaba thaw ia ka imlang sahlang bad ban iasam ia ki jingshem bad kiwei pat , ka la iarap ban ai ia kine ki samla ia ka jingthmu bad ka jingthmu ba ka don kaei kaei kaba kham heh ban ia ki .
U Kelly u la iehnoh ia ka prokram jong ki khynnah bym don mano mano ha u snem 1997 .
Katba ym ju ri ia ki ha ka jingbun , katto katne la ju ri teng teng bad kiwei pat ki sim ban pyndonkam kum ka lad jingiada pyrshah ia ki sim ba bam dohkha .
bad uno uno uba la leh ia ka jingsniew kaba heh katno u atom un iohi ia ka .
Kane ka rukom ka shim ia ka list 1 , 7 , 3 , 13 bad ka hukum ia ka ban pule 1 , 3 , 7 , 13 .
Ka jingkular ia kaei kaei kaba donkam ban pynlong ia ka jingkylla :
Kumno phin pynmih ia ki nongtied India ?
Wat la u bunkam ha ka kam sumar , u Abul Quasem u la trei ruh kum u nongïarap nongthoh jong ka kot khubor mohammadi , azad , soltan bad u Krsak .
Kumno phi khein ia ki jinglehkai jong ka ?
Phi hap ban ngeit ha lade bad ha ka art jong phi .
U Nath u la ong ba ka kam maramot ia ki surok ka long kaba heh ha ka jylla baroh kawei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Modi , ha ka khubor jong u , u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingpyrshang thma jong ka ROK , ka jingnoh synniang kaba la wan ha ka dur jong ka jingpynpoi ia ki 60 tylli ki PARA Field Hospital . " " "
Ha kane ka sngi la don lang u general secretary ka Himachal Pradesh Congress Committee u Sunder Singh Thakur , u heh duh jong ka tnad ka koit ka khiah u YD Sharma , u ophisar ka koit ka khiah jong ka district u Sushil Chander Sharma bad kiwei kiwei ki riew rangbah bapher bapher .
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim .
Ki lah ban heh haduh 33 meter ka jingjrong bad ka jingkhia haduh 200 ton .
U nongsiat khnam na India ha ka taiew ba la dep u la ïoh ïa ka nam rnong ha ka lympung ïalehkai Archery World Cup ha Shanghai ryngkat bad u paralok jong u Jyothi Surekha Verma .
Ka Telangana ka sngew sarong ia ka Sania kaba dei ka nong Hyderabad kaba shisha .
U Atul Satija , CEO ka GiveIndia u la ong ba da ka jingrwai kan iaid beit ha ka social media kaba heh tam kan iarap ban poi sha ki million ngut ki briew kiba kwah ban noh synniang .
Lehse ngim dei ban pynkhleh lang ia u Mike ha kane ruh da kaba beit .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Soumitra Chatterjee ka la nangbha khyndiat.
Ka kynhun ka la mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 1930 , ha ka por ba la synshar phareng ïa ka ri kum ka Rhodesia ba shatei lam mihngi .
Bad ha ka por ba jngai ?
Ka um ha ka Jhelum bad ki wah jong ka ka la kiew bha hadien ka jingjur jong u slap ha ka sngi thohdieng kaba la pynlong ia ki bor pyniaid ban pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um na ka bynta ka thain shatei bad pdeng jong ka Kashmir .
14, 990 na ka bynta ka jait 42mm kaba lieh.
KA JINGPYNBNA kaba shisha ka don ka dor kaba khraw ha khmat U Blei .
Ka HIL ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka tnad rep na ka bynta ban pynbiang ia ka Malathion Technical sha Rajasthan bad Gujarat na ka bynta ka prokram ban iada na ki khniang .
La hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Kiei ki case ha kaba lah ban ailad ia kane ?
Ka Skoda Rapid ka don tang kawei ka jingjied diesel , hynrei ka lah ban jied ia ka kali kaba pyndonkam da ka kti lane kaba pyndonkam da ka DSG .
Ki dei ki bynta jong ka jingiadei .
U kpa jong u u dei u Pastor ha ka thain Fish Hoek .
U la thep 18 tylli ki saw bad 16 tylli ki hynriew .
" Ki briew ha ki jaitbynriew bapher bapher " " kim shaniah ia u mayor jong ka thain , kim shaniah ia ka kot khubor jong ka thain , kim shaniah ia kiwei pat ki briew bad kim shaniah ia ki jaka treikam ," " thoh u Putnam . "
U la phla ba u la saw ia ki dkhot met . . . bad mynta u shu peit bniah ia ka kynja kynja blei .
Ka khlem pat pynpaw ia ki daw jong ka rai jong ka .
Kumno kane ka lah ban long ka jingeh ?
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka result jong ka GSEB na ka bynta ka eksamin SSC la pynbna ha ka website ba thikna jong ka tnad pule puthi jong ka Gujarat .
Ki kor pynmih gas , kum ka nuksa , ki don ka jingshit jingkhriat kaba rung ha ka kor 1500 C .
Haduh mynta , ka jingkhein baroh ka long Rs . 85 . 80 klur la pyllait na ka bynta kane ka projek kynthup ia ka bhah jong ka Sorkar Pdeng kaba T. . 31 . 42 klur bad ka bhah jong ka Sorkar Jylla kaba long Rs . 54 . 38 klur tyngka .
La register ia ka kam runar ha thanat pulit jong ka Ramnagar pyrshah ia utei u nongleh beijot bym lah ban ithuh .
Ngim shim pisa shuh na ka bynta ban pyndonkam ia kine ki jingshakri .
Ka la long ka jingkmen , ha ka jingshisha .
U Sandeep u la ai khublei ia u , bad u la ong : Ngan pyrshang katba lah ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
Ka dei , kaei ka fuck kaba la jia ha . . . !
Ka Swara ka la ong ba ka Raanjhanaa kan dang sah kum ka phlim kaba kyrpang na ka bynta jong ka.
Balei lah ban ong ba ki shnong rieh ki long ka jingpynbiang kaba isynei kaba la pynlong da U Blei ?
Ka sorkar pdeng ka tieng ia ki nongialam ka Congress .
Ki prostaglandins , ki hormone ba la pynmih ha ka met , ki don ki jingktah kiba pher bapher , kynthup ïa ka jingpynpoi ïa ki jingtip shaphang ka jingpang sha ka jabieng , ka jingpynkylla ïa ka jingshit jong ka met , bad ka jingsma .
U Ramachandran u la leit skul ha Madras bad ha ki skul Bilat ha Bangkok .
Na ka eriong , U Blei u kylli ia u Job shaphang ka pyrthei bad ka duriaw . Ym don u nongshna ïing briew uba la rai katno ka pyrthei ka dei ban heh bad nangta u la ïarap ban thaw ïa ka .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la ai da u Niren Bhatt bad u Jigar Saraiya .
Mynta lada pyntreikam ia kane ha kylleng ka ri , pyrkhat katno klur ngut ki Hindu bad ki Muslim kin hap ban sah ha ki jinglong dujok jong ka jaka set briew , la ong ka khubor .
Kane ka dei kawei na ki por kaba dum tam ha ka histori jong ka ri India kaba mynta .
Ka sorkar Gujarat ka la dep ban pynsangeh noh ia katei ka jingleh .
Hato don kiwei pat ki agency ?
Wat hapdeng ki jingshah kynnoh , u la bynrap , ki nongialam ka Congress ki la mih sha khmat ki lad pathai khubor ban pynmih ia ka jingpynbna jong ki kaba ong ba ka sorkar Congress kan pyni ia ka jingbym shah ia ki kam bamsap .
U George u don ruh ha ka board jong ki kompeni bapher bapher bad ki kompeni ba iatreilang jong ka Voltas ha India bad kumjuh ruh shabar ri .
Hynnin ka sngi phi la kwah ban pynjah burom ia ngi , ia ki nongwan jong nga bad ia nga .
Bad kumta la ai jamin ia ki nongshah kynnoh .
Da ki phew ngut ki samla pule , ki nongshong shnong bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la wan .
Ka India kan ïakhun ruh ïa ka West Indies ha Taunton , ka Australia ha Bristol bad ka South Africa ha Leicester .
Ka Portland ka la jop saw tylli na ki san tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingkit kaba sniew ka don ka jingktah kaba sniew .
Shisien ba u nongpule u la ailad ia lade ban shah ialam ha ka Baibl , u shim ia ka jinglong bad jingthew kaba thymmai .
Mynta nga dang trei kum u nongpeit nongkhmih bad ka BCCI bad nga don ha Pune na ka bynta ka jingialehkai Ranji Trophy .
Ki bor peitngor ki jurip ia ki rekod jong ki dukan civic bodys kiba ai wai
Bad kumba ju long kam don 100 tylli ki share .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katba nang kiew ka jingshai ha ka rukom treikam , ka nang kiew ka jingshaniah ha ka sorkar .
Pyrshang bad pynneh ia ka jingiadei ha ka jingiadei jong phi .
U Alfred Shaw u dei u rangïalehkai England uba nyngkong eh ban kamai 5 wiket ha ka Test cricket .
La pynleit jingmut bha ha ki plan ba bud ryntih jong ki san snem ban thaw ia ki jaka ai um kiba heh ha kylleng ka ri .
Ka jingpynjaboh ka mut ka jingpynlong ia kaei kaei kaba jakhlia ne kaba jakhlia .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2014 , ka Shiv Sena ka la jop na ki 6 tylli ki jaka hapoh ka District .
Katei ka jingjia ka dei na ka Elaka Ballia jong ka Uttar Pradesh .
Ka long kaba khraw ban iatreilang bad u , u la ong .
Kane ka wahduid ba kynja mariang ka ioh ia ka kyrteng jong ka na u Siddhnath Baba uba ju pynleit jingmut hangne ​​.
Kine ki dei ki wah , ki planet jong ngi ki snam jong ka jingim .
Nalor ka phlim Hindi , ka Radhika ka la ak ruh ha ki phlim Telugu , Tamil , Marathi bad Bengali .
Hynrei u Ioannis u la pyrshang ban pynbeit .
Haba ki kynthei ki iaid shakhmat ka ri ruh kan iaid shakhmat .
Ki mar ba pawnam la tip ba ki wan ryngkat bad ki jingai jingpynhiar dor kynthup ïa ka Hitachi , Samsung , Panasonic bad ka Videocon .
Ki wan ha ka rong kaba rong saw bad kaba rong rupa .
Ki dur jong une u aktor ki la saphriang kylleng kylleng ha ka internet .
Ka la paw ha ka jingialang ba ka jingbun tam ki mukotduma khajna ka long kaba la pynrung kyrteng ha ka thain Rewa .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Madathukulam ha ka Elaka Tiruppur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur ka dang iaid .
Ka don ha ka shnong Shamshabad jong ka tnad khajna jong ka Rajendranagar.
Ngi la phah ia ki kot ki sla sha u Myntri Rangbahduh .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong ba ka tnad pla tyngka ka dang iatreilang bad ka RBI halor ka jingdawa jong ka tnad pdiang sngewbha ban pynjlan ia ka jingpynsangeh , lane ban pynbeit thymmai .
Ka Jingshai ka Ialam sha ki Jingpynbha ia ka Seng
Hynrei la kyntait beit ia u ia kano kano ka jingiarap .
ryngkat bad ki tiar kiba kordor kiba don ha kane ka jingtei . .
U VC ka PAU u Dr Baldev Singh Dhillon u la ong ba hapoh ka jingiateh ba la iasoi ka PAU ka thmu ban pynkhlain ia ka jingtrei wadbniah halor u phan uba dei u jingthung jhur uba pawnam ha Punjab .
Ka SBI ka don phra tylli ki bank ba iatreilang bad ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur , ka State Bank jong ka Travancore , ka State Bank jong ka Patiala , ka State Bank jong ka Mysore bad ka State Bank jong ka Hyderabad .
Kaei ka jait jingiajan kaba kane ka la long ?
Shim kum ka nuksa ia u Akinori , u briew na Japan uba , ha la ki jong ki kyntien , u la kylla long ka jingpynpaw jong ka mynsiem ialehkai .
U Abdrahamane Niang , u President ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ryngkat bad arngut kiwei pat ki dkhot ka Ïingdorbar jong ka Mali , hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei hato ka jingdonkam jong ki ia ka jingngeit ka la kut noh haba u slap u la sdang ban hap ?
Haduh 21 848 tylli ki kor pynhiar mynsiem la pyntreikam ha ki hospital jong baroh ki jylla bad ki UT ong ka kyrwoh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hato don jingthmu ban trei ia ka ?
Ka jingktah kaba kum kane la iohi ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad ai jingsumar da kaba ai snam , PGI , Chandigarh .
Hangno phin sa iohi ia ka ha kine ki lai snem ban wan ?
Kumno u shipai un leh lada u pynkhreh ia lade da ka jainkup baroh kawei lait noh tang ka waitlam bad ka ryndang ?
Kumno phi lah ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki ?
Ka jingmut hi jong u Lebi bym dei u lyngdoh uba ai jingiwbih ha khmat U Jehobah ka la dei ban pynkhih ia kita ki nongleh pyrshah sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki . Bad kumta u Korah bad ki nongkyrshan jong u !
Ia ki nongjop jong ka LUMIX la rai lyngba ka jingkynthoh jong ki paidbah .
" " " Ngim tip shaphang ka jinglong jingman jong ka jingmynsaw jong u ."
La pdiang ia ka ha ka snem 1964 kum ka jingmih na ka jingiakop .
Ia ki 20 tylli ki jaka pule ba la jied yn ai kyrteng kum ki jaka pule ba pawnam ki ban ioh ia ka jinglaitluid ban jied ia la ka jong ka lynti ban long ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka pisa ka long na ka bynta ka jingbam , ka jingbam bad ki dawai na ka bynta ki masi .
Ha kaba shna ia ka nar rnong , ia ki nar blister la pynpra ha ki bynta bad la pynkhluit ha ki lyngkhot lyngkhai kiba rit , kawei kawei ka don 20 kg ne kumta .
wat la ki dei ban pynbeit katto katne ki jingeh jong ka jingtreikam lang .
Ka dei ka kut kaba don halor u lum hajan ka duriaw .
Uno uno uba kyrshan ia ka u thombor bad pyrshang ban pynpra ia ka nongrim jong ka jaitbynriew jong ngi , la ong u Rahul .
Nalor ka internet la khang ruh ia ki SMS bad ki Messenger .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki dei kiba lah ban thep kol na ka bynta ka India ha ka Asia Cup .
Risaw : Kine ki arngut ki leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynsangeh ia ka jingbishar pyrshah ia ki .
Oh , ka la ioh ia ka jingmut .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath Yogi ha ka sngi U Blei u la kyrpad ia baroh ki nongkitkam jong ka BJP bad ki nongmihkhmat paidbah ba kim dei ban shim ia kano kano ka kam ba la iateh kular bad ha ka jaka kata kin buddien ia ki khnang ba kin treikam bha .
Ka bynta jong ka Panorama jong ki phlim India ka long kaba pynpaw pyrthei khamtam .
U la ong ba u la hukum ban leh ei ei mardor .
U Ramesh Chennithala u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha kaba iadei bad kane .
Ka BJP hi ka dei kaba heh tam da kaba ioh 86 tylli ki seat bad bud sa 40 ngut ka Congress .
Ka jingbun ki nongwan jngohkai ka la sngewtynnad ia ki jingpyni kum kane ha ki um jong ka Duriaw Basaw .
Kumba long kiwei pat ki Jylla , ka Karnataka ruh ka la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , la kam ki tyllong khubor na ka sorkar .
U Barkat bad u Rubel ki la knieh noh ar tylli ki kontrak ba Tk 190 million na ki kontraktor .
Ka jingialang jong ka sorkar jylla ka la mynjur ar tylli ki rai ha kane ka sngi .
Ka protein jong ki mrad ka pynlong acid ia ka snam jong ngi , .
Katto katne ki kot lyngkdop kiba heh kiba la buh ha ka ki la hap halor kawei ka kali kaba ïaid lyngba hapoh ka surok bad ki la pynpra ïa ka tnum jong ka , ong u heh jong ka tnat pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka Thane .
Katba nga dang pule shaphang ki jingeh jong ka jinglong jong nga u Samar bad nga nang ngam jylliew shapoh ka pyrthei jong u Tandav , nga tip ba nga dei ban leh ia une u briew .
Ka buit jong ngi hi ia kaei kaba ngin leh bad shano ngin shong shabar ka dei ka rai kaba hapoh jong ngi .
Nga thmu ban leh hapdeng 30 bad 40km man ka sngi .
Da kaba iaid shakhmat ha ka jingmut ba ka polisi bar ri jong ka India ka la sdang ha ka snem 1947 , ka India ka la phaidien noh na ka jingpynsngewthuh paidbah ia ka thain .
Ka daw jong kane ka long lehse kaba shimet .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka shnong jong ngi bad ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen , ki la rwai .
Ka Mahindra TUV300 kan sa ioh ruh ia ki jingpynkylla ha ka liang ka jingshngain .
Peit ia ka video bad ki jingkynthoh jong u Salman Khan hangne ​​:
Palakkad : Ka tnad sam marbam paidbah ka la pynpaw ba donkam tang ia ka Aadhaar ban pyndap kyrteng ha ka card rashon .
Anil Vij , Myntri ka tnat ialehkai bad ka tnad Samla .
Kawei na ki jingjop shipai ba donburom bad ba kyrpang jong u Sulaiman Karrani ka long ka jingjop jong ka Orissa .
Ym shym la don kano kano ka jubab na ka Air India ia ki jingkylli ha kaba iadei bad kane .
La phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Kumjuh ruh ia ka Priyanka Gandhi Vadra la wanrah ruh sha ka sain pyrthei kaba treikam , u la ong .
" " " Ka lah ban long ba ki jingiwbih ki ktah ia ka jingtreikam jong ka bor ding ha ka jabieng lane ba ki kynja dawai kiba treikam ha ka liang ka dawai ki lah ban rung haba ki briew ki shah ktah , " " ong u Moss . "
Katba 3 tylli ki jaka la weng noh na ka thup jong ki hotspot .
Ka jingpynroi ia ki terminal ha Kolkata bad Patna hapoh ka PPP mode : 1 .
U nongniah kali ha Gurugram u la shah dain kuna T.32 500 halor ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid kali .
Tang ha ka nongbah New York ka don 67 tylli ki BID .
Ka tnad shim dur ka lah ruh ban noh synniang da ki jingthoh haba donkam .
Ka Dhamail Gan ka dei khamtam eh ka jingshad bad jingrwai jong ki kynthei .
U kpa u la leit ban pyniap ia nga . '
Ngan sdang ia ka jingtreikam katkum ka kaiphod .
Ka lah ban ialam ia phi sha ka lynti kaba dei man ka por .
Ka Museum ka iadei bad ka jingthmu jong ki sorkar pdeng ban burom ia ki riewshlur bym pat pawnam jong ka ri India , kiba la noh synniang shibun ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Kumno ngin lait na ka jingshah jop ha ka jingsniew ?
Ki ri Africa ki la im da ka jingmut barim jong ka Ubuntu , kaba kdew sha ka jinglong kawei ha ka jinglong briew .
Kane ka thmu ban wanrah ia ka jingpynsngewthuh kaba donkam bha khamtam ha ki shnong shaphang ka jingdonkam ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba tei met na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim .
Kumta nga la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kham kongsan .
U Vijay Sethupathi un leh ia ka double role ha ka phlim Sanga Thamizhan
Ia kiba shah kem la set ia ki ha phatok Salem Central Prison hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 7 . 35 percent ha ka sngi Nyngkong .
Ka art bad ka thoh ka tar ki long ka rukom ba kongsan ha kaba lah ban pynmih ia ki dur kiba bha jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ki kali diesel ki don 50 percent na ki kali thymmai kiba la die .
Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi . KA JINGSALM 32 : 8 .
Kata ka elekshon ka long kaba kongsan ia ngi .
Wat ha ki jaka ba ka um ban sait ne ban sait jain ka duna , ki Khristan ki dei ban pyrshang ban leh katba lah ban long kiba khuid bad kiba itynnad .
Lada phi thmu ban thied ia ka plan kaba jrong por , wat nym iehnoh ban pyrkhat ia ka jingkiew dor bad kiwei kiwei ki jinglut kiba kiew katba nang mih ki sngi .
Ka wah Nugu ka iaid lyngba ia ka park .
Ha kane ka sngi kin don lai ngut ki nongialehkai double kata u Rohan Bopanna , u Leander Paes bad u Divij Sharan .
U AKM Rahmatullah u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka Trowulan ka dei ka jaka wad bniah ia ki jingtei barim ha ka jylla Trowulan , Mojokerto Regency ha ka jylla Indonesia jong ka East Java .
Ka Bill kaba thymmai ka la tyrwa ban pynsuk ia ka jingpynlong ia ka Board jong ka Port Authority kaba don 11 ngut ki dkhot na ki 17 haduh 19 ngut kiba mynta kiba mihkhmat ia ki jingmyntoi bapher bapher .
Kumno ngi lah kum ki lai ngut ki Hebru ban pyrshah ïa ki jingpynbor ban pynduh ïa ka jinglong ba ïaineh jong ngi sha U Jehobah ?
MS Dhoni , ka wan ?
Ki nongwan jngohkai kiba wan sha ka tempi ki sngew lyngngoh ia ki jingdro ba tbit bapher bapher ha ki jingkhang .
Sngewbha ai ia ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi .
U kpa jong u Saksham u ong ba um shym la khmih lynti ba u khun jong u un poi sha kane ka kyrdan ha ka reality show .
Weng noh u Mitchell Starc na ka IPL 2017
Ka jingshna jain Kashida , da kaba pyndonkam da u shniuh muga bad tasar ha u shniuh bad u shniuh , ka long ka rukom shna jain kaba pawnam tam .
Tang ba u la dei u Ivn Souto .
Lah ban ianujor ia ka pop bad u virus uba pynmih ia ki dak jingpang , katba ia ka jingsngew ba la pynthut lah ban ianujor bad ka jingshit bym sngewtynnad .
Kane , wat la ym shym la pynngat ne pynrem ia u ba u la pynmynsaw iano iano ruh .
Da kaba wad ban pyniar ia ka jingsynshar jong ki , ki sorkar briew ki iehnoh bein lut ia ka Hima ba la seng da ki Blei . Ym don dak ei ei ba kin iehnoh ia ka jingsynshar jong ki ha U Blei bad ha U Khrist .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 15 digri celcius .
Ka jingeh jong ka imlang sahlang ha Germany halor ka jingwan ki nongwan buhai shnong Muslim ka paw ruh ha ka jingwad bniah kaba dang shen .
Ka jingbthah ka la wan kum ka jubab ia ka jingpan jingbit jong ka hok ban ioh jingtip .
U jingthung ba donbok ha ka jingkhang jong ka kamra shet kaba rit .
Kyrmen ba kiei kiei kin kylla ha kane ka kynti .
Ka long kaba stad ban kohnguh ia U Blei wat lada ka jingleh kumta ka lah ban pynlong ia ngi ban shah lehbein . Ka jingsngap jar ia U Blei ka ialam sha ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u . Deut .
Ki ri OPEC ki la pyni katto katne ka jingithuh ia ka jingktah jong ki polisi buh dor jong ki ia ki ri kiba dang kiew bad ki la shim katto katne ki lad jingiarap .
ka don ka thliew ha ka met ban buh ia ka chyle , ka lymph , ka csf .
Ka Devaparvata kaba mut ‘u lum jong ki blei’ ka dei ka kyrteng jong kawei ka nongbah hyndai ha samatata .
Ai jamin ka Bangladesh ia u nongjop khusnam Nobel u Muhammad Yunus
U don ka jingsngewkhia na ka bynta ka jaitbynriew ym kum u Narendra Modi uba long uba thliew bad um ju sngap iano iano ruh .
Katba ia nga pat nga kham sngewtynnad ia ka kophi ban ia ka sha .
Ia ki nongsiew penshon yn siew sa 20 percent da kaba shim ia ka jingsiew ba la lum lang sha ka 40 percent .
U la kynnoh ba ka sorkar NDA kam shym la sngap ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingkhluit jong ka umphniang ka ju long kaba jan bad ka jingkhluit jong ka umphniang , bad ka kham heh shibun ban ia ka gas .
" Ban shim ia ka ktien jong u Planck, " " Ia ka jingiadei logarithmic hapdeng ka entropy bad ka jinglong jingman la kren nyngkong eh da u L. Boltzmann ha ka kinetic theory jong u shaphang ki gas " " . "
Ka jingkhot video ha ka kynhun
" Nangta u la wan phai biang sha ka jingkhang " " Sngewbha ia ka jingsah jong phi, Mr Langdon " " "
" " " U dei u nongialehkai ba kyrpang " .
U Sushil u la ioh takma ha ka jingkhia kaba 66kg ha ka Olympic bad ha ka pyrthei .
Ka distrik ka iakynduh ia ka jingduna um kaba jur ha ka por lyiur .
Ki marpoh khyndew kiba lah ban iohi ki long kyllum lang ki marpoh khyndew kiba neh .
Hadien ba la pyndep ia ki jingpynkylla kiba pynsuk ia ka kam khaii , ia kine ki hynriew tylli ki Jylla la ai jingbit ban shim ram shuh shuh kaba 19 hajar 459 klur tyngka .
Ka la long ka kam kaba kyrpang bha .
Ngi thmu ruh ban sdang ia ki skhim ai ram na ka bynta ki nongseng kam rit khnang ba kin ym shah kyntait ban ioh ram na ki bank namar ka jingbym don jingpynskhem .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Yadav pyrshah ia u Yadav ha Firozabad seat
Ka dei tang ka kamra kaba don ka kamra shet , ka la ong .
Kane ka dur ka la pynjop ïa u Jokowi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u kum u president ka Indonesia .
Ngam tip kumno ka long ban shah pyniakhlad na ka iing ka sem .
Ki tyllong khubor na ka ophis peit mariang ki la iathuh hangne ​​ba ka jingshit kaba duna tam ka long 9 . 3C .
Dei ban sdang noh kloi .
U khun jong u Vinay Mishra u rangbah rangbah ka Congress u iakhun na Dwarka da ka tiket AAP .
U la ai khublei ia ka skul kaba la pynlong ia kane ka jingialang .
Hynrei u Rouhani um shym la sngewtynnad ia katei ka jingtyrwa .
Pynkup burom ia u PM Modi ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka Bahrain
Kane ka pynlong ia ka kopi jong baroh ki dur bad ka gallery kan pyni ia kine ki kopi ha ka jaka jong ki dur ba shisha .
Ha u snem mang tyngka ban wan , yn shim ia ki kam ha ki 18 581 tylli ki jaka sah jong ki 2 250 tylli ki shnong panchayat .
Ka pisa bad ka art ki lah ban iaid ryngkat .
Ki paralok jong ka ki la pynphriang ia ka tdem jong ka ha duriaw .
Kan jin da la long kaba dei ba ki nongshah kynnoh kin aiti noh namar ki iingbishar ki plie bad kim khang lut .
Ka dur kaba khatduh ka pyndap ia ka dur jong u President Nursultan Nazarbayev uba la long u nongkyrshan ia ki kam jong ka Simonova naduh ba ki la iakynduh nyngkong ha u snem 2010 , uba peit sha ka Astana kaba don ha ka lawei .
" Poster na ka bynta ka phlim " Gunday " . "
U Razzaq u la kam ba u la iohi ia ka parachute kaba wan shajan khyndew bad ka la hap kaba jngai shi kilomitar na iing jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingshah lehbein ha ka skul jong nga , ka la ong .
Nga khmih lynti shisha ban ïalehkai na ka bynta ka Haryana ha kane ka samoi ïalehkai ha ka ri .
U la mad ia ki jingktah kiba sniew haduh mynta .
MJ : Hooid , hynrei ka long kaba shisha .
Ia kane ka painkhana yn shna ha ka dor kaba T.22 . 22 lak tyngka .
ka dei kane ka jingbitar kaba khraw .
Da kaba pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia U Blei .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la pynbna ba ka sut jong ki pisa ba la buh rit kynthup ia ka NSC bad PPF .
Kane ka long kumno ka kam khaii ka long kaba lyngkot .
Ka jinglong jong ki jingdonkam ba kongsan ba la thaw ha Ujjain ka long kaba phylla .
La lap ba saw tylli ki jaka pynkhuid jaboh ha Jalandhar bad Kapurthala ki pyntuid ia ka um bym pat pynkhuid sha ki nala um .
Kan jin da la long ka jingsngewbha kaba khraw ia nga ban shong ha ki kjat jong ki Acharya baroh ki sawdong sawkun ba kyntang .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u symbud myntri rangbah ka Ludhiana Smart City Ltd u Sarvesh Kaushal .
Nga ong kumno shaphang u Arjun ?
Balei ki nongpyniap briew ki iaid laitluid ?
Ki pulit ka London ki la kem ia ki khun ksiew jong u Nawaz Sharif halor ka jingiakajia.
Ka jingmaian kaba kongsan jong kiei kiei baroh .
Palat 200 ngut ki samla na ki jaka bapher bapher jong ka district ki la wan ban ia shim bynta .
U Kamal Haasan u la kyntait ban ioh ia ka jingbit ban leit jngoh ia ka skul ba u Abdul Kalam u la pule
Ka painkhana kaba rit kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet ha ka kamra shet .
" Ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom . " " "
Ha ka sngi Saitjain , ki bor pyniaid jong ka BEST ki la mudui ha ki pulit pyrshah ia ki nongtrei kiba kham bun kiba la jah rngai katkum ka ain pynneh pynsah ia ki kam ba kongsan jong ka Maharashtra .
Hadien , u Mulayam Singh Yadav kum u myntri kam pohiing u Deve Gowdas u la plie lut ia ki file baroh sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka liangpyrshah bad u la wan khuid .
Ym shym la don ka FIR ne ka mukotduma .
1 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka Nihalsinghwala .
Ka New Delhi pat ka kwah ban rah shakhmat ia ka jingiadei jong ka bad ka Dhaka ha ki bynta jong ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingpyniadei .
