Katto katne ki khlur jong ka Bollywood ki trei ha iing katba don pat kiba shet jingshet .
Nalor ba u long u aktor , u Kapoor u pawnam ruh kum u nongrwai jain .
Ka ram temple trust ka la ioh ia ka jingiarap kaba la kot sha ka 41 klur tyngka
Ha kiba bun ki balang la sumar ia ki tymmen ha ka rukom kaba long ka nuksa . Ki parabangeit kiba ieit ki iarap ia ki ha kaba leit thied jingthied , shet jingshet bad pynkhuid .
La pynsawa ia ka Tender ban shna ia ki rel Vande Bharat trai ri trai muluk .
Ka 3 tarik u May ka dei ka sngi laitluid jong ki kot khubor ha ka pyrthei . Mynta u snem , ka Uganda kam shym la shah kynthup ha ka jingwad bniah ba man la u snem jong ki nongthoh khubor khlem pud .
Bun ki nongtuh la kynnoh ba la pynshitom bein haduh ban da iap
Baroh ki jingrwai la pyni dur bha bad ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka dor jong ka OnePlus 5T kaba don 6GB bad 64GB ka shongdor T.32,999 katba ia ka 8GB bad 128GB lah ban thied ha ka dor T.37,999.
La antad ba ka daw jong ka jingpluh ka dei na ka daw ka short circuit .
Ka Komishon , ha ka jingpynbna jong ka . . .
Ngim shym la kha ia ka .
Ka Firoza Begum ka kham pawnam kum ka nongrwai jong ka jingrwai Nazrul bad ka nongthaw ia ka jingrwai jong ka .
Ki MP jong ka Cong ki weng noh ia ka jingkyrpad jong ka SC kaba tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingpynbna pynrem pyrshah ia u CJI
Hooid ki dei ki khun jong ngi .
Kane ka shnong ka don ia ka pung umphniang kaba la rim tam ha ka jylla .
Nga sngew lyngngoh hato kin lap ia phi shuwa ba ki blang kin lap .
Ki jingkylli kiba bakla ki ai ia ki jubab kiba bakla .
Katba ki katto katne ki hospital kiba heh ki la ong ba kim pat ioh ia kum kine ki jingbthah na ki heh jong ka FDA .
Ka jingpynbna ia ka DD Urdu ka don ha India bad ki bynta jong ka Asia , China bad ki Ri Gulf .
U la kyrmen ia ka jingbha ha ka por ban wan .
Hynrei ngim shym la ioh ia kum kane ka jingpynbna , u la bynrap .
U myntri ka pule puthi jong ka Rajasthan u Govind Singh Dotasara u la ong ba ia kane ka jingpynkylla la leh da ka komiti jong ki riew shemphang .
Ka tnad shna kor jong ka Jylla jong ngi ka don hajan ka Maharashtra ha kaba iadei bad ka jingbun ki kor shna bor ba la seng .
Katkum ka jingiathuh jong u Abu Bakar Siddique , u Basit Khan u la phah ia ki briew jong u ban wan ialam ia u Shafiqul na ka jaka sah jong u sha ophis jong u ha ka por 10 : 00 baje mynmiet .
Ka butter ba la shna na ka umsoh ba dang thymmai ne ba la pynroi khlem da pynsngem la khot ka umsoh ba la shna thymmai .
" U la kdew ia ka jingkylli U Jisu : " " U briew un ai aiu ban kylliang ia la ka mynsiem ? " " ".
Delhi : Ka ding kaba la bthei ha ka iew die tiar kaba don hajan ka thain Kirari ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
" Kham mynshwa , u PM u la kam ba " " baroh ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba iadei kiba don ha ka Sorkar la dep ban buh ha ka jingpyniaid jong ka JPC . " " "
U Sekretari jong ka ri R . K . U Singh u la pyllait ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingsam ia ki nongshong shnong ha ki nongkyndong ha ki sor jong ka jingkhein briew jong u snem 2011
" Ia ka kam khaii met la batai kum ka " " kam kaba rim tam ha ka pyrthei " " . "
shim ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki point sha 0 .
Ia ka melanin la pynmih da ki melanocytes , ki cell jong ka sniehdoh kiba don ha ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh ruh ha ka bynta jong ki shniuh .
Nga la iakynduh bad u prefect .
U nongjop ia ka takma rupa un ioh T.50 lak tyngka .
Nga sngew ba nga la im ia la ka jingim da kaba don akor bad khlem da pynmong iano iano ruh .
Ia kane ka jhad kit liengsuin la shna da ka Cochin Shipyard Limited ha Kochi ha Kerala .
Q : Hato phi tharai ba u Rajinikanth un rung sha ka sain pyrthei ?
Ki don 80 lak tam ki briew kiba leit man ka sngi ha ki rel ba marjan jong ngi .
Ka jingbym lah jong ka China ban ithuh ia ka jingktah jong ki jingbei tyngka jong ka ka lah ban pynbor ia ki nong Asia ba shathie lam mihngi ban wad ia kiwei pat ki nongbei tyngka .
U dei u briew uba sngap jar .
Kiwei pat ki nongthoh kiba donbor ha kane ka thain ki kynthup ia u Wesley Newcomb Hohfeld bad u Jean Edward Smith .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka Belgium ha ka jingïalehkai pyrthei .
Ha ka snem 1940 la seng 33 tylli ki karkhana shna shini ha Bihar bad baroh la seng da ki riew shimet .
La pynbaptis ia nga ha kaba sdang jong ka snem 1999 .
" U la ong : " " Nga lah ban iohi ba ka por kaba bun kaba nga pynlut ha ka jingiasyllok jong ki kan ym pynmyntoi ei ei ia nga ha ka jinglong mynsiem ." " "
Khlad noh u president barim ka Zimbabwe Robert Mugabe
Tang ai ia ki khynnah shynrang katto katne ki synduk sohjew .
Ka tnga jong u ka Parvathamma Rajkumar ka la seng ia ka kompeni pynmih phlim bad sam phlim kaba kyrteng ka Vajreshwari Combines .
La pynjot ia ki ophisar jong ka party , la byrngem ia ki nongtrei .
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher na ka jaka ba shit ha ka thain shatei sha ka jaka ba shit ha ka thain shatei .
Mano ba leit ban buddien ia ka jinglong jingman ?
Ka doh kaba dum 3 ounse 2 . 0 U sohjew 1 ka khuri kaba la shet 0 . 8
Hadien kata ka ophis jong u ka la pyntip sha ki pulit , u la ong .
Ki la iasam jingmut ruh halor ki jingkylla ha ka pyrthei ha kane ka thain kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ki la don haduh 2,000 ngut kiba iap .
Kine ki kyndon baroh ki pynkhein ia ki hok ba kongsan .
Kumba 100 ngut ki nongrep , ki stad saian , bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kumta ka longiing ka la ioh ia ka kyrteng kur kaba ka la pawnam mynta .
U PM Modi ha ka jingkren jong u u la pynbna ruh ba ka jaitbynriew kan rakhe ia ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi ha ka sngi Republic Day .
U virus u lah ban saphriang sha ki briew .
Ha kane ka ri ia kano kano ka kam ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut la leh da kaba tyngeh .
Nga kwah ban sdang ia ka .
Bad ha ka jinglyngngoh jong nga , nga la lah ban pyrkhat .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 , 366 bad 376 jong ka IPC bad ki pulit ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingshisha ki imlang sahlang jong ka ri Europe ki la bud ia kajuh ka rukom , ki la ong .
" Da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong u Trump ki la ia lum ha ki jaka bapher bapher ha sor Washington ryngkat bad ki jingthoh bad ki jingthoh " " Sangeh noh ia ka jingtuh " " ban " " U Trump u dei u president jong nga " " ".
Ki jaka mane blei kiba pawnam : Ki jaka mane blei jong ki Muslim ha ki shnong Sreeram Pur bad Shahjahan Pur , ka jaka mane blei Sultan Khan bad ka dargah ha ka shnong Gangapur .
Tang kawei kaba leh kum u briew !
Ka phlim kaba iadei bha bad ka jinghikai shaphang ka jingshongkha .
Wat la ka Sorkar India ka la pynroi ia ka ktien Hindi hynrei bun na ki Jylla ba kren Hindi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India ki leit sha ka ktien Phareng .
U Singh u la kdew ba u kapten ba u ieit eh u dei u Anil Kumble .
Nga la hikai ia ki ia ki ABC bad ki nombar jong ki . Ka khun jong nga ka lah ban spel ia ka kyrteng jong ka bad thoh ia ki dak baroh jong ka alphabet shuwa ba kan leit skul .
Lada ngi peit sha kiwei pat ki board , ki nongialehkai kriket ki don ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia u jubab jong ka UPSEE ba la pyllait kham mynshuwa ban khein ia ka result ne ka jingkhein jong ki .
La pdiang burom ia u da ki nongtrei ka Congress ba la ialam da u Kuljeet Singh Nagra MLA bad ka District Congress Committee u president ka Fatehgarh Sahib u Harinder Singh Bhambri .
Ia ka met iap jong ki nongleit jingleit la phah sha hospital ban ithuh ia ka DNA , ha kaba ka jingleit ontep nyngkong ia uwei na ki nongleit jingleit kan long ha ka sngi Thohdieng .
To buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang jong phi , namar ynda ki jubab ki la wan , ki jingjia kin iaid stet ban ia kaba la khmih lynti .
Groot , mih noh na ka lynti !
Ka dur jong u kaba jrong , kaba rit bad kaba jrong ka don ka jingmut jong ka jingthngan bad ka jingkwah brai .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah jong ki skul bapher bapher .
" " " U Dhoni u ju long u nongialam uba kyrshan ia ka jingtreikam ."
Kumba 82 percent ki kynthei ki shong ha ki jaka nongkyndong ha ki snem 1980 ba la dep .
Ka prokram kynmaw burom ia u Vivekananda na ka bynta ka jingtbit ha ka jaka buh jingthoh ka la rung ha ka snem kaba ar
U la ong ruh ba ka ri kan jin da la kylla lada ka pisa ba la pynlut da ki BJP ha ki jingpynbna paidbah jong ka la pynlut ha ka roi ka par .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka jaka nongkyndong .
Bengaluru : Khlad noh ka Deputy Mayor jong ka BBMP ka Ramila Umashankar na ka daw ka jingpang klongsnam.
Ka phlim kam shym la treikam bha hynrei u aktor u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka donkam ban peit bniah man ka por ia ka kot jong ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka tnad phatok ka la pynphai biang ia ka tdem jong u Fischer sha ki hadien ka jingleit ontep bad ym pat lap ia ki .
" Hynrei namar ba , kumba u Paul u la thoh , " " kam long kaba lah ia ka snam ki masi bad ki blang ban weng noh ia ki pop , " " kine ki jingknia ki long tang ki jingshai jong ka jingknia siewspah U Khrist ."
Bad ha ki shuki ne ki khet , ba la pynkiew sha jrong .
Na ka bynta jong ki , u snem thymmai u sdang mynta u snem ha ka 7 tarik u February .
La lap ia ki met iap jong ki 2 ngut kiwei pat ki samla kiba la ngam jyllop
Ia kata dei ban sumar bha .
Ki hotel , ki jaka bam , ki jaka peit phlim , ki mall , ki pung jngi , ki jaka lehkai kin khang haduh ka 31 tarik u Naitung .
Kane , hoid , kam lah ban long khlem ka jingiasngewthuh jingmut jong ki nongtrei phatok .
Ki ri NATO ki la jied ia u nongthoh khubor ba nyngkong ha ka 4 tarik u Risaw 1952 .
Kham mynshwa ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
Ki samla pule kiba bun mynta ka sngi ki la iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij ha kaba iadei bad kane .
Saw ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki kulai ba la jah rngai
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pura , i . e . , ka jinglong . nta . nic. ha , ban shim ia ka kot pdiang JEE Main jong ki , shisien ba la pyllait .
Hynrei ka jingduna pisa ka la khanglad ia ki jingthmu jong nga .
Ha kawei ka sngi nga la pan biang ia ka , bad nga lap ba ka la die noh ia ka .
Ki la khein ia lade kum ki nongialam jong ki nongbylla sngi jong ka Russia .
U Andrew u la leit jngoh ia kawei ka shnong ha Maharashtra ban sngewthuh ia ka kam kaba ki leh halor ka jingpyniaid ia ki wah .
Katto katne ki jingkylli ki long : Hato U Jehobah u pynlong ia kiei kiei baroh ban roi man ka por , ne u leh tang shisien ?
Kine ki jingeh kiba harum ki iakynduh da ka Metro Wing kiba pynthut ia ka jingkiew bad kumjuh ruh ia ka jingpyndep ia ki kam ha ka por kaba biang kaba ialam sha ka jingshah kynthoh na ki paidbah .
Ka Solar Energy Corporation jong ka ri India kaba la khlieh da u Dr . La seng ia ka Anil Kakodkar bad mynta ka la long ka kynhun kaba treikam .
' Baroh ki ktien dei ban khein marryngkat ' .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong ka la pyni ba ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa palat 1 200 tylli ki ïing ban twa bad pynjulor jur ïa ki 21 000 tylli ki ïing .
Utei u briew uba la shah pyniap u dei u nongtrei jong ka BJP , la kam u nongialam ka seng na Murshidabad district u Subhas Mondal .
Ka jingbitar halor ki jingmih kot ka la saphriang kylleng ka ri .
Ki shipai America kiba bun ki la shong ha Germany hadien ka thma bah ba ar .
Mano ba kwah ban wan ryngkat bad nga ?
bad mynta la pynduna noh ia baroh sha ka jinglong mraw bad ka kam khaii met .
U MD jong ka BASIC Bank u Rafiqul Alam u la ong ba la ai thong ia ki heh ban lum pisa ha ka dor kaba duna .
Ym don ba tip mano ba don bad mano .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid !
Ha u snem mang tyngka 20082009 , palat 3 136 664 ngut ki nongleit nongwan ki la pyndonkam ia ka kad liengsuin barim bad la pynrung kyrteng ia 34 025 tylli ki jingleit jingwan jong ki liengsuin .
Naduh ka thma bah ba ar haduh ka Kargil , ki la ialeh ia ki thma kiba shyrkhei ban iada ia ka ri , bun ki la iap ha ka kamram .
U nongtied ba la kham rangbah u Rohit Sharmas u la thoh ha ka tweet jong u , Ka kriket ka la wanphai biang .
Ia ka jingmih la rai ynda la shim ba u nongialehkai pyrshah um lah ban bteng da u nongbishar , la pynduh ia u namar ba u la pynkhein ia ka kyndon , lane u risain da kaba thep ia ka towel .
Hynrei kim shym la treikam .
Ki la don katto katne ki jingjia .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong ha kaba kumba 30 tylli ki kuli ki la bthei .
Ka la long ka president jong ka Mahila Morcha ka BJP .
Ha ka jingialang mynta ka sngi , ngi la ioh ia ki jingiakren kiba bniah halor ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki liang .
Tangba U Trai un ai ha me ka jingstad bad ka jingshemphang bad un ai hukum ia me shaphang ki Israel ba men sumar ia ka hukum U Trai U Blei jong me .
Ki lah ruh ban jia ha kano kano ka rta , kynthup ia ki tymmen , ki samla bad ki khyllung .
Katkum ka jingong u Singh ka mat jong ka jingiap jong ki aktor kam dei ka kam sain pyrthei hynrei ka dei ka jingsngew jong u .
Ki la phah ia ki nongrep ban phet na ki madan kiba sboh sha ki lum bad ki la iehnoh ia ki nongbah bad ki shnong ha ka jingjot .
La ju leh ia ka ha ki bynta bapher bapher jong ka Japan ruh kumjuh , hynrei ka Taiji ka dei tang ma ka ka jingleit khwai kaba dang sah .
Ha ka snem 1939 ki German ki la knieh ia ka Poland bad kumta , ki phareng bad ki phareng ki la pynbna thma pyrshah ia ka Germany .
" Ka jingthoh histori jong ka Soviet bad Russia ka ju pyndonkam ia ka kyntien " " ki jingduhnong ki bym lah ban pynphai biang " " .
Ka kompeni kan bei tyngka T.4500 klur ha ki san snem ban wan
Hooid , ka la wan ka jubab kaba pynskhem .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u heh pulit u Praveen Madhukar Pawar bad u nongiarap u heh pulit u Venkateshappa .
Ka por ka la pynbeit ia ki kam bad la shah ia ka ban long trai ia ka iing ryngkat bad ka jaka kaba heh kaba marjan bad kumjuh ruh ka bai lutksan .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki la ap khmih lynti ia u aktor ban pynbna ia ka phlim kaba hadien jong u .
Kane ka la pynlong ia ka jingialehkai ban ioh ia ka nam lahduh ha ka Raw kaba bud ha kaba u Hardy u la pynhap ia ka nam lahduh sha ka Jerikho .
Ka malware ka lah ban wad lad ban rung bad pynpang ia ka phone jong phi , kaba ai lad ia ki nongtuh ban tuh ia ki password jong phi bad ban pynmih ia ki data jong phi shabar .
Ka tnga jong u ka la mynsaw na ki shyieng bad kiwei kiwei ki jingmynsaw . U khunlung jong ka u la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka jabieng .
" Ka ktien " " " " ka jingdonkam jong ka rukom jingshngain " " " " kyllum lang kawei ne bun ki CPU ki pyni , kane ka prokram kaba iaid kam lah ban pynkylla . "
Ki tyllong khubor kiba iajan bad kane ka jingpynroi ki la iathuh ha ka Business Standard ba kane ka jingiateh ka lah ban shongdor haduh 2,000 klur tyngka .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor u Nandamuri Kalyan Ram ha ka bynta ba kongsan .
" U la kyrngah ia la ka khlieh bad u la ong : " " Em, nga kwah ban sah ha ka kam jong nga ha Illinois University ."
Ki nongmudui kiba pynjlan ia ki kam bad pyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka Kashari ki siew ia kajuh ka bai kashari kum ki nongmudui ki bym pynleit jingmut ha kum kine ki kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh ïa u Syiem Swaziland H . E . U Mswati III .
U la ong ba ki don 24 tylli ki jaka pynmih bor ding , kiba tan ia ka um na katei ka wah .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia u namar ba la kynnoh ba u dei namar ka jingsynshar jong u ha ka sain pyrthei .
" " " Ka Python ka pyndonkam ia ka jingpynrung ia ka jaka lieh , ban ia ki bracket ba kyllum lane ki kyntien ba kongsan , ban pyniakhlad ia ki block " " ".
" " " Ngam tip " " ka mut ba ngam don jingmut ei ei ."
Kynmaw ba ka Tess kam ju phiah 11 tylli ki lynti .
Ia kino kino ki kyndon jong ka Riti Synshar lah ban pynkylla katkum ka kyndon 368 tang hapoh ki kyndon ba jylliew jong ka Preamble bad jong ka Riti Synshar .
KA JINGHIKAI ÏA KA JINGSTAP HA KI JINGSTAI BA KHLAW HA KI KOLLEJ ENGINEERING BAD KI POLYTECHNICS
Ki samla kiba la iashim bynta ha kane ka seminar ki long 45 ngut .
Ka Uniocular ka dei , kaba iadei bad ka , Ka , lane kaba bat ha , ka khmat kaba marwei . ka khmat kaba tang kawei .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki donkam ia kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba shu pynphriang ia ki jingtip .
Kumta ka thong ba nyngkong ka long ban don ha ka top four .
U Vishnu ha ki khanatang jong ka histori .
La iathuh ba ka jinghap slap kaba bha ka la jia ha kylleng ki jaka jong ka Koppal bad Kalaburagi .
Ngi hap ban pynneh pynsah ia ka khnang ba ki pateng ban wan kin ioh ia ki jingmyntoi ha ka pule puthi , ka kolshor bad ka jingitynnad jong ka pateng kolshor kaba khraw jong ngi .
Ka jaka sait jain bad ka painkhana ha ka kamra sait jain kaba rit .
Ka Womens Commission ka la sdang ruh ia ka jingtohkit bad phah ia ka jingpynbna sha u heh pulit .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem , ki la ong .
Ka la ong ba ka sngew ia ka jingkitkhlieh ia ki nongsngap bad ba ka don beit kata ka jingkmen kaba jylliew kaba la khleh lang bad ka jingtieng .
Kum kine ki jingbthah la pynmih ruh sha ki jylla Punjab bad Haryana .
Ia kine yn plie ha ka 14 tarik u Risaw .
Ka jingshim ram bad ka jinglah ban siew biang jong ngi ha ka lawei kan sa kylla katkum ki rai ba la shim da ka GSTC , ha kaba tang ka sorkar pdeng ka don ia ka vote kaba rai .
Kum kine ki jinglong ki long kiba ksuid , namar ki pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshun mynsiem jong ki Blei .
Ka Nepal ka wan ha ka kyrdan ba ar da kaba khur 29 tylli ki takma ksiar , 15 tylli ki takma rupa bad 25 tylli ki takma rupa bad baroh 69 tylli ki takma .
Ha ka 26 tarik u Risaw 2006 la thung biang ia ka Lara kum ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies ha ka sien kaba lai .
Ka khubor kaba bha ka long ba baroh ki bat ia ki kopi jong ka The 99 , ki sngap jar , .
Ki la pynbeit ban set ia nga ha kawei ka kamra kaba don shaphang sepngi jong kane ka mala .
Mynta ka taiew , ka Sindhu kan plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Linda Zetchiri ka Bulgaria , katba ka Srikanth kan ïakhun ïa ka lympung ïakhun ha ka lympung marwei jong ki shynrang .
Kawei ban iakynduh ia u hynmen jong phi bad kaba ar ban wad ia u nongleit kurim na ka bynta jong phi .
Nga ngeit ba ka dei ka polisi kaba bha tam .
Kumta haba u la duh noh ia ka jingieit jong u , bha . . . kumba u Vitaly u leit , kumta ruh ka leit ka cirkas .
Ia kine ki lai ngut la pynkynriah sha hospital ha kaba ki la pynhiar mynsiem khatduh .
Ia kine ki bom la kynnoh ba la buh da ki lehnoh ban thombor ia ki bor pahara .
Katto katne ki surok ki la dep ban mih ki jingtwa .
Ha kita ki bnai , bun na ngi ngi pule arsien ia ka Baibl baroh kawei .
U SSP ka Gautam Budh Nagar u Vaibhav Krishna u la iathuh ba ki 15 tylli ki kynhun ki la talasi ia ki spa hapoh ka Operation Clean .
Ka sorkar jylla ka la pynlut T.150 klur ban thied ia u jingbam dohkha .
Ka nongbah ka ioh ia ka jinghap slap kaba 617mm man la u snem .
Ia ki tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi la lah ban pynbna ha ka taiew ban wan .
Balei ki nongtrei ISIS ki kylla niam Khristan
U Vice President u la plie ruh ia ka kot ha ka ktien Punjabi halor ka jingim jong u Balramji Das Tandon ha kane ka sngi .
Ka Art ka lah ban thaw ia ka jingiasyriem .
Ki nongtohkit ki dang wad bniah ia kaei ka daw jong ka jinghap liengsuin
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang hadien .
Yn pyni ia ki tiar shipai ha kane ka jingialang .
Na U Allah , U Trai jong ki lynti jong ka jingkiew .
U la dawa ia ka bai lutksan kaba biang na ka sorkar na ka bynta ki jingduhnong .
Da kaba ym don um , u la shah pynbor ban dih ia ka umsoh jong u .
Une u nongpyndonkam um shym la pan ban long dkhot ha kane ka kynhun .
Nga la kylli , Kaei kata ?
U la ong ba kane ka projek kan ktah jur ia ka mariang .
Ngi don ruh ka jingkyrshan na kiwei pat ki seng .
Uwei na kiba mynsaw la rah sha hospital .
U ju iaid lyngba ka surok kaba iaid lyngba ia ka iing jong ngi da ka kali Baby Austin jong u .
Kiwei pat ki nongthied ki dei ban ap ia ka por jong ki shabar dukan ha ki jaka ba la buh dak , u la ong .
Ka jingshakri jong ki bus sor kan sangeh noh
Ka Windies ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong bad ki nongïalehkai ba nyngkong eh u KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki la lah ban ai ka jingsdang kaba bha ïa ka India ha Kingston .
Ia ka plan treikam ba nyngkong eh jong ki wah ha ka Jylla yn shim ha ka wah Pamba da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka kot la pynkhreh da ki riew shemphang jong kine ki ar tylli ki ri bad la mynjur da u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov bad u myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson .
Ha ka sngi Balang , da ki spah ngut ki nongrep ki la iawan lang ha khappud Noida bad Delhi ruh .
Ka kam jong ka ka la wan sha ka jinglong kaba pura da kane ka phlim .
Pynkhuid bha ha ka um kaba tuid .
" Kane ka dei tang ka jingmut jong nga." " "
Ha ka Pakistan , la niew ia ka jingthep vote kum ka ‘ sienjam sha ka synshar paidbah ’ .
Em , kata kan long ka pop .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi ha ka pisa tyngka kaba T.3 . 7 klur ha ka shibnai haba ianujor bad ka jingduhnong kaba T.85 . 3 klur ha u snem ba la dep
Ia kane lah ban pynduna da kaba pynthikna ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang ha ka kamra .
La pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ka 1 tarik u Risaw 2002 kaba la long ka jaka kaba 15 kum kane ha ka ïew .
U Cabinet Secretary u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman mynta bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap bad u la bthah ba dei ban ai jingiarap mardor , katkum ka jingdonkam .
Ha u snem 2022 , baroh ki dei ban don la ka jong ka iing . Kata ka dei ka prokram kaba thrang bha kaba la buh da u Myntri Rangbahduh .
Uwei na ki arngut ki khun jong ki kiba don ha ka kali u la lait im da kaba mynsaw malu mala katba uwei pat u khynnah u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka don 50 tylli ki masi .
Ka jingbun jong ki ki dei ki khynnah kynthei .
Bun kiei kiei kin ym iaid lait ia kata ka jingtynjuh .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia ka NITI Aayog ban pynrung ia ki jaka wad bniah kiba iadei , bad ki riew shemphang kiba pawnam ha baroh ki liang jong ka jingthmu na ka bynta ki jaka riewlum .
Ka jingjop baroh ha kine ki hynriew tylli ki seat ka long 13 745 vote .
Hadien kata , ngin sa shim ia ka kabu jong ngi .
Ngam donkam ban tip ia kata .
Ka dei ban iarap ban pynroi ia ki jinglong jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , ka jingshakri ia ka jaitbynriew bad ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Kane ka rai jong ka Division Bench jong ka High Court ka la wan halor ka jingmudui jong ka jingmyntoi paidbah kaba la mudui da u Dharamvir Goyal pyrshah ia ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u myntri khlaw ka jylla u Thakur Singh Bharmauri bad u mayor ka Shimla u Sanjay Chauhan .
Ka don ruh ka jingiakren shaphang ka phlim .
Hadien ki jingkynnoh jong u Hasin Jahans , u Mohammed Shami um shym la wan mih hakhmat ka ïingbishar hadien kata ka ACJM ka la pynmih ïa ka hukum ban kem ïa u Mohammed Shami .
U la ong ba ka sorkar Congress ka dei ban leh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hato phi jubab beit ne phi ai katto katne ki jubab kiba ialam bakla kum ban ong ba la ioh ia u hynmen ne ka para ba dang rit ha hospital ?
Ka jingbatai jong u Martin Heidegger ia u Nietzsche ka la pynkhih ia kiba bun ki riewpyrkhat hadien ka juk mynta kiba la wad bniah ia ka jingeh jong ka nihilism kumba la buh da u Nietzsche .
Uwei u lah ban plie ia ka SSA account haduh ka rta kaba 10 snem tang naduh ka sngi kha ia ka khun kynthei .
U la pynpaw pyrthei ia lade ha ka por jong ka thma Belgrad , da kaba ialam ia ki shipai iaid kjat ha ka liang kadiang .
U Rahul Gandhi u la jah rngai ha ka sngi ba 130 jong ka seng Congress
La shim ba ka kham duna ka ain ban ia ka kam thoh khubor ba pawnam .
Mano ban rung ha ka Ding Bah , .
Ka jingpynpaw ia ka pyrthei , kum ka pyrthei hi , ka dei ka kam jong ki briew . ki batai ia ka na la ka jong ka jong ka jingpeit , kaba ki pynkulmar bad ka jingshisha kaba pura .
Kitei ki khlur shakhmat baroh arngut ki la don ha ka PSG naduh u snem 2017 , kiba la iarap ia ka klob ban jop ia ka Ligue 1 ha man la ka samoi naduh u snem 2017 .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 58 , 254 Kiba dang don : 75 ,068 Kiba iap : 2897 Kiba mih na hospital 80 , 281 .
Ngi don shuh shuh kiei kiei kiba ngi thmu ban leh lada kim pyllait kloi ia u .
Nga la pyniap ia uta u tymmen uba bieit uba duk .
Ka CalDAV kam kyrshan ia ki jingpynrung bun .
U tip ia ka jaka ba ngi shong .
Ka aktres ka Shraddha Kapoor ka dei kaba la wan thymmai ha ka kynhun ak phlim .
Sek . 261 ka thew ia ka Jingiada na ki jingshah pynngat ha ka ain ' .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkiew ia ka bhah jong ka Karnataka ha ka um wah da 14 . 75 tmcft , bad la pynduna ia ka bhah jong ka Tamil Nadus da kajuh ka dor .
La pynkit noh ia u sha ka Civil hospital kaba don ha katei ka jaka , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Bombay Times ka la khot ia ka kum ka nongak phlim ha ka telebishon .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kad liengsuin Kochi
Ka jingthoh jong ka Baibl ka long kaba sngap jar .
Ia ka test rung ba man ka sngi na ka bynta ki bank la pynlong ruh da ka IBPS .
Ka la kyntu ruh ia ka iingbishar ban pynsted ia ka jingbishar .
Ka khanatang jong ka thain ka iathuh ba ia ka mosque la iehnoh slem bha bad ka la sah buhrieh hapoh ka jingroi palat jong ki khlaw bad ki khlaw .
U Apple uba heh u pyni ia ki nongleh pyrshah jong ka jinglaitluid .
Ka jingpynmih ia ka gas na ki karkhana na ka bynta ban shim ia ka la khein kum ka jinglum ia u soh uba rit. dei na kata ka daw ba ki ram ba la ioh na ki projek gas karkhana ki long kiba rem dor tam ha ka iew kaba mon sngewbha .
Kin don 15 tylli ki jingshakri tang sha Kerala .
Bad nga kwah ban long kum ma ka , kumta nga la sdang ban pynlut por shibun ha ki jaka ïakren jong ki hacker bad ki jingïalang online .
" Mynta ka sngi ka jing ring dur ia ka ' Silambattam' jong u Simbu ka la sdang bad ka nongthaw jingrwai ka Dina ka la shna ia ka remix jong ka " " nalamthaanaa . . . " " na ka phlim jong u Sivaji Ganesan ' Thillana Mohanambal . "
Nga lah ban long kumjuh , nga la jan poi ha trai duh jong ka list .
U Gayle , u Rahul u lah ban pynjop ia ka Kings XI Punjab ha ka jingjop kaba ar ha kane ka samoi ialehkai .
Ka jingpule ka la bishar bniah ruh ia ka jinglong jong ka protein ha ka met bad ka jinglong ka long kumjuh bad ka jinglong jong ki shyieng kiba duna .
Baroh 32 tylli ki liengsuiñ ki la hap ban pynkylla lynti na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ha ka step jong ka Sngi U Blei namar ka jingbym lah ban ïohi bha .
Ha ki lad pathai khubor , bun ki la iaroh ia ka rai jong ki aktor .
Nga la leit sha Ohio State University ban iakynduh ia uwei na kita ki nongpang uba kyrteng u Ian Burkhart .
" " " Ia kane ka jingialang yn pynher lama iong da u Air Commodore u Saji Antony uba dei u Air Officer Commanding jong ka AF Station Kalaikunda . " " "
Ym don lad ba u lah ban ioh bat ha kata .
Kumta ka jingshlei um ka dang iai bteng bad kan dang iai bteng .
Ym don ba ngeit ba kan sa wan hynrei baroh ki kyrmen ba kan sa wan .
U la leit sha ka jaka trei jong u ha ka 6 tarik u February . Ynda um shym la wan phai , ki bahaiing jong u ki la sdang ban wad ia u .
U Banerjee uba la kha ha Mumbai ha u snem 1961 u la pule ha ka University of Calcutta bad ha Jawaharlal Nehru University shwa ba un ïoh ïa ka Ph .
Mano ba kwah ban iap , hadien baroh !
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kynthup ia kawei ka nongtrei .
" Kane ka jingjop ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong haduh katta katta " " la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka twitter jong u .
Haduh ba ngan da wan , to sumar bha ia ka jingpule , ia ka jingkyntu bad ia ka jinghikai .
Ka jingjrong tam ka long ka jingtap slap baroh shisnem .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingtalasi . . .
Ka mih khamtam ha ka thain shatei lam mihngi , ha kaba ki sim ki shah pynpoi sha ki lynti ba kyrpang da ki jingkhang jong ka mariang kum ka Duriaw Mediterranean ne ka Duriaw Caribbean .
Ki tyllong na kiba u Haribhau u shim ia ki jingthoh jong u la kdew da u ha ka jingthoh lyngkot jong ka jingpynrung .
Ka phlim kan dei ka drama jong ka por ba sngewtynnad .
Kawei pa kawei ka kolej la shah ban pdiang 10 ngut ki samla pule ha ka kyrdan ba la siew .
U la thiah hapoh ka bneng kaba heh bad kaba miet , u la pyrshang ban pynngeit ia lade .
Ka jingpynmih bad jingjop jong ka Hero Honda CBZ ha u snem 1999 ka pyni ba ka don ka jingdawa ia ki bike kiba treikam bha .
Kumta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rung shapoh .
Ka jingbuh kyndon ia ka bai pynkit ia ki mar ba la rkhiang la buh haduh T.119 . 48 shi ton
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ym don jingthmu ban pynkynriah ia ki jingialehkai ODI na Mohali bad Delhi ong u acting president ka BCCI .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur na ka phlim jong ka Korea South kaba la tip kum ka ‘ Ka jingrwai sha u kpa jong nga ’ .
Baroh arngut ki ngeit skhem ha kaba thaw ia ka rukom hikai bad ka elekshon laitluid .
Hynrei ka jingkynmaw ia kane ka jingjia , nga thikna , kan sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga haduh ki por ban wan .
Ka tduh kaba laitluid . Ka bynta jong ka pla nail kaba heh palat ia ka tduh jong ka kti .
U Srinivasulu u la ong ba ka TDP kam ju don kano kano ka jingïahap bad ka Congress bad kine ki ar tylli ki party kin nym ïatreilang satia .
Kumno ngin siew ia ki ?
Dang shen kawei ka kynhun ki nongïakhih ka la ong ba ki la lum ïa ka million tylli ki jingsoi kiba khot ïa ki shipai ban shimti biang ïa ka bor .
Kumno ngi lah ban kyrshan ia ki jingpynbeit theokratik ?
U la pynthikna ruh ba baroh ki jingai jingmut ba la ai da u Myntri bad ka kynhun jong u yn pyrkhat bha da ka Commission katba ki ai jingmut .
" " " Nga la ioh ia ka por kaba kham bha ha kine ki shi snem .
" U samla Khristan jong kano kano ka jaitbynriew uba kwah ban ailad ia ka jinglong marwei u dei ban " " iaid , ym kat kum ka doh hynrei kat kum ka mynsiem ."
" Ki nongialehkai ki donkam ia ka por ," " u la pynpaw . "
KI don bun ki daw bapher bapher ban nang ia ka ktien thymmai .
Ka komishon ka la ai ia ka jingbthah jong ka ha kaba iadei bad kane .
Ka la pdiang ia ka jingpule Baibl , ha kaba kut ka la aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah bad ka la shah pynbaptis katto katne bnai hadien ba u tnga jong ka u la .
Ha kaba sdang la khmih lynti ba ia kane ka policy yn pyntreikam na ka bynta ban shna ia ki liengsuin iapom , ki liengsuin rit bad ki kali ba la shna da ki tiar ialeh .
Ka khynnah kynthei ka thombor ia u samla da ka rod ha ka jingbitar surok , la pynlong .
Ia kane ka iing syiem la tip kum ki iing dorbar hadien ki nongshong shnong jong ka , ka don ha ka rud wah Thames kaba shaphang shathie ha ka nongbah Westminster , ha pdeng jong ka nongbah London , England .
Hooid , hynrei kata kam dei ka kam kaba man ka por jong ngi .
Kham hadien haba ki pulit ki la lap ia nga bad ka Margrit Hoffman ba ngi dang sam kopi ia ka kot lyngkdop , la kem ia ngi bad la set phatok ia ngi . Hynrei shen la pyllait jamin ia ngi .
Ka wah Kameng ka don ka jingmut kaba kongsan ha ka histori .
Utei u briew u la mynsaw jur na ka jingshah thang bad la shah sumar ha hospital .
U Jaitley u la ong ba ia ka jingiateh ba nyngkong na ka bynta ka ram jong ka NDB ha India ban bei tyngka ia ki surok bah jong ki district ha Madhya Pradesh la iasoi ar sngi mynshwa .
Ka rukom leh eksamin kan long online .
To ngin baroh ngin im ia la ka jong ka jingim ha kajuh ka rukom .
Te kumno phin pynroi ia ka jingshaniah ha kiwei pat ?
Ki kam khaii kiba heh ki don ka jingshaniah ba ka Congress , ka seng tynrai jong ka , kan ailad ia ki jingkwah jong ka bad ka ithuh ba ki jingkynthoh jong ka Left Front ia ki jingpynkylla ki long kham bunsien kiba shu kren bein .
Fida , Quazi Abul Chief Engineer barim , Bangladesh Railway .
" " " Ka jubab kaba dum sha ka shithi kaba shai " " . "
La pynbeit bniah bha ha kaba iadei bad ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh sha kane ka nongbah .
Kumba 645 ngut ki nongiakop na kumba 81 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha ka jingieit bad ha ka jingsngewrit jong u hi u la siewspah ia ki .
U Syed Ahmad Khan u la tip bha ia ki jingeh ha ka juk jong ka jingkylla kaba shyrkhei .
U Nongiarap jong u nongthoh jingbthah treikam u la peit bniah ia ki kot ki sla baroh ban lap ia ka jingtip kaba bniah .
Ki slap ban pynjur . Red Alert ha ki 7 tylli ki district
U general secretary ka BJP uba dei ruh u dkhot jong katei ka komiti u Chander Shekhar u la ong ba kim shym la khot ia kino kino ki aplikeshon ban ioh tiket .
Uwei u briew u la iohsngew ia ki katto katne kiba kren shaphang kata .
U Cornelis Van Niel u la lap ia ki jinglap kiba kongsan kiba batai ia ka jinglong jong ka jingshai .
Ka Libya ka dei ka jingbakla kaba sniew tam jong nga : U Obama .
Hynrei ka India ka la long kaba nyngkong eh ha ka jingïoh takma ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïakob ISSF da kaba ïoh saw tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad saw tylli ki takma rupa bad baroh hynriew tylli ki takma .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri ka la poi sha ka 6 , 76 , 414 ngut .
Hadien ba la pynduh noh ia ka FCH , ka ram ba la pyniasoh lang jong ka Future Group kan hiar shapoh 2 hajar klur tyngka , na ka 7 hajar klur tyngka mynta .
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Karnataka ki la iathuh ba ki la don ki khubor ba u Pujari u la phet krad sha kawei pat ka ri lyngba ka surok , hynrei u la kam ba kim pat ioh ia ka jingpynthikna kaba thikna na ka sorkar Senegal .
U lah ban buh ia ka suloi , Norman . Ain ' t ban leh ei ei .
Hynrei mynta kaei kaba ngi la lah ban leh hangne ​​da ka bor jong ka jingai jingmut ka long ban pynlong ia ka jabieng jong phi ban trei stet bad kham bha man ka por .
Lai ngut ki myntri rangbah barim u Farooq Abdulalh , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang shah set phatok .
U Bah Shashi Tharoor uba long u MoS ha ka tnad kam bar ri u la hap ban iehnoh kam ha u snem ba la dep namar ka jingïakynad ha ka IPL .
Namar ka jingheh jong ka rynsan , la pynher ia ka eriong tropical kaba kyllum shaphang mihngi ym shaphang mihngi .
Ka rekod ka pynpaw ba u la palat ia ki pud bad u la pyrshang ban pynshitom bein ha baroh ki rukom ia ka Tribunal bad khamtam eh ia u Chairman .
U PM Modi u la bam ia ka Litti Chokha ryngkat bad ka Kulhad chai ha Hunar Haat.
Ki Jain Digambara ki don tang kawei ka tempi hangne ​​ha ki lum .
Nangta ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah ha Tahpanhes da kaba ong ;
Ka jingbam ia kum kine ki jingbam kan ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ha u snem 2003 ka Hainan , ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ka la tam ïa ka Chang’ an kum ka kompeni liengsuiñ kaba saw ha China .
Kata ka jinglaitluid kaba thymmai jong u briew ka iapher na ka jinglong jong ki nongialam niam kiba la long mraw ha ki riti dustur bad ki jingngeit bakla jong ki .
Balei ban pyrkhat than !
Ka liengsuiñ ka la dep hiar ha Mumbai ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
Mynta ka la sdang ka jingiakop hapdeng ki jylla ban pynbna ialade kum ki jylla ba lait na ka jingdih um .
Nga dei u khynnah bad nga dei ban kohnguh ia u .
Kane ka dei ka General constituency .
Ka long ka jingpynthikna kaba khraw tam ba ki jingpyrshang lang jong ngi , ki ban sdang na ka jingialang mynta ka sngi , kin sa ioh shen ia ka jingkiew kaba stet shakhmat .
Kumno nga tip .
Hadien ka rep ka riang kane ka bynta ka ai kam kaba bun tam .
U trai jong ka tnum bad u nongialam ka Jubo League u Mizan Molla u la iathuh ba u la ai wai ia katei ka jaka na uwei u Shahzada Miah uwei na ki nongpeit ia katei ka jaka .
Ki paidbah ki la dawa ban leh eiei mardor halor kane ka kam .
Ka 25GB ka data ba laitluid kan long kum ka 5GB ha ka shisien pyndap biang na ka bynta kaba heh tam san sien ka jingpyndap biang .
Ah U Blei jong nga . Ah U Blei jong nga . Pyrkhat , pyrkhat , pyrkhat .
Manoj Nagpal CEO , Outlook Asia Capital .
Ka phlim kan long ka phlim kaba sngewtynnad , ha kaba yn don ruh u Guruprasad uba ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka Schedule I ka kynthup napdeng kiwei pat ia ki bynta 67 bad 68 kiba iadei bad ki jingbym iahap kiba jur .
Bun ki jaka ki ioh ia ka um kaba jakhlia .
Ka dei ka kmie jong ki politishian u Julian bad u Joaquin Castro .
Arngut ki briew ki la lah ban phet krad .
La iathuh ba la pynkit ia kitei ki briew sha ka jaka sumar kaba don hajan .
U Nitish u la pynhap noh ia u Manju Verma na ka tnad treikam jong u bad kata ka dei ka jingkut jong ka jingtohkit jong ki CBI ha ka jinglong jingman jong ki nongpyniaid sain pyrthei .
Katno ngut la ithuh ?
Haba ai jingkren ha ka jingialang ha Kolkata , u Working President ka BJP u la ther tyngeh ia ka sorkar West Bengal ba la ialam da ka Mamta Banerjee supreme TMC , da kaba khot ia kane ka sorkar ' jungle raaj' .
U la iehnoh shadien ia ka khun jongu ka Sushbir bad lai ngut ki khun shynrang u Kanwalbir , u Karanbir , u Gurbir .
Ha ka pyrthei kaba kumno ki Khristan banyngkong ki la im ?
La kynnoh ba u Mittal u la leh ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah namar ba um shym la siew katkum ki kyndon jong ka jingiateh bad ka STC .
Kam lah ban iaid , kumta u khynnah u wanrah ia ka thuk thuk na ka bynta jong ka .
Ka Cecilia Payne ka la pynshisha ha ka snem 1925 , ba ka sngi ka don shibun ka hydrogen .
Ha ka kot jong ka ha ka jingsngewnguh , ka thoh shaphang ki lai tylli ki jingkylla jong ka jingsumar da ki dawai bad ka jingktah kaba kine ki shim ha ka burom jong u briew .
U la khot ia ka jingim bashisha kum ka skulbah kaba khraw kaba hikai ia ki lad bapher bapher na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka jingtip .
Kito kiba pyrkhat ba ka America ka dei ka ri kaba laitluid bad kaba synshar paidbah ki dei ban shim ia ka jinghikai na kane ka jingjia .
Namar ka lockdown ngim ju mih shabar .
Ka step kaba 1 : Leit sha ki jingmih . com la jac . Jharkhand . sorkar . hapoh
Kan long ka kjat !
Ka Radhika ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Pataakha jong u Vishal Bhardwaj .
Kawei na ki daw ba kongsan , ka paw , ka dei ka rukom bishar jong ka India kaba khlem treikam bha , kaba ialam sha ka jingpyntreikam ia ki jingiateh kular kaba sniew .
Hato u Rahul Gandhi un dawa ba u PM un ai jingpynthikna ia ka jaitbynriew halor kane ?
U myntri rangbah u la ong ba dei ban pynthymmai ia ki karkhana bad dei ban shim ia baroh ki sienjam ban pynbeit ia kine ki jingeh .
U Shah Mahmood Qureshi u dei u Myntri kam bar ri ba thymmai jong ka Pakistan .
U Lieutenant Jeneral Asit Mistry u ialam ia ka jingiaid paidbah .
Nyngkong 50 RT lah ban iathuh .
Ka ri New Zealand bad Australia ki long kiba donbok ban don ki madan ialehkai kriket kiba khraw .
Ka la ong ba ka jingrisain jong u ophisar sorkar ka treikam ynda la pdiang ia ka .
Hadien la pyllait noh ia ka hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Nga la ioh jinghikai na u Aanand L . Rai kumno ban mih na ka jaka shongthait jong nga .
Ka dak ka bujli ia ka jingleh , u briew ne ka jingmut .
Ki 8 ngut kiba la wan sha kane ka jingialang ki long u Pavittar Singh , u Darshan , u Ranjit , u Harjinder , u Lakhbir , ka Ruby Aggarwal , ka Nitika Bansal bad u Surjit Kaur .
Ka iingbishar jong ka High Court ha ka 17 tarik u Nailar ka la bthah ia ki bor pyniaid jong ka DU ban pynlong ia ka elekshon jong ka DUCSU hadien hynriew bnai .
Pynsangeh shisngi ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh
Ka pynkhuid ia ki thliew , ka pynduh ia ki jingsma bad ka pynneh ia ka pH jong ka sniehdoh .
Ki iew Europe kiba plie stet bad kiew shaneng ki la ai ia ki iew India khyndiat ka jingbha hadien shiteng sngi .
Ia ki khusnam la aiti ia ki khusnam ha ka prokram ha Grand Ballroom jong ka Hotel Sonargaon ha ka sngi Nyngkong .
U Welti u la rung biang ha ka pyrthei ha u snem 2013 .
Ki rangbah ki pyrkhat shisha ba ki la jop .
U riewstad jong ka UNICEF ha ka liang ka koit ka khiah jong ki longkmie bad ki khynnah rit u Abu Sadat Mohammad Sayem u la ong ba ki don ki jingkhang bad ki jingkhanglad bapher bapher haba iadei bad ka koit ka khiah jong ki samla ha Bangladesh .
Ym don jingjahthait na ka bynta jong ki .
Kham mynshwa ki pulit ka Rajasthan ki la khot aplikeshon ban pyndap ia ki 5390 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki pulit .
Nga la dep ong ia ka mynshuwa , ruh .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ba ki nongthep pisa ki dei ban don kumba 20 percent ka ksiar ha ka pla jong ki .
Ki ar tylli ki nongbah ki ia jngai palat 400 kilomitar iwei na iwei pat .
Ka lynti iaid liengsuin kaba marwei jong ka kam don light , namarkata ka treikam tang naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Ka long kaba donkam ban tip ba ia ka iing thymmai yn pyniaid ha ka rukom kaba thymmai .
Pyllait paidbah ia ki Cylinder LPG 5 Kg na ka bynta ki longiing BPL
Ka Indian Army Polo Team ka la jop ha kane ka jingialehkai .
Ki kam kiba kum kine jong ka jingpynthut jong ki briew ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki la wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei kumjuh kum ka jingkyrduh um , ka jingpluh khlaw , bad ka jingtwa khyndew .
Ka Foxconn bad Wistron jong ka Taiwan ka shna ia ki iPhone ha India na ka bynta ka Apple , bad ka Foxconn ka pynmih ia ki phone hangtei na ka bynta ka Xiaomi jong ka China ruh kumjuh .
Ka India ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka kam .
Ia kane ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka South Africa yn pyni ha ka Star Sports Network .
Kane ka jingshah pynshitom bein ka ju jia man la u snem , bad ka jingmih ka long ba ka Hannah ka iam bad kam kwah bam .
La sngewnguh ia ka jingtrei bad ka jingaiti jong phi ha ka kam .
Ki la don katto katne ki jingiakren .
U Hakeem Baloch President ka Baloch National Movement UK Zone u la ong ba ki jaitbynriew Baloch ha United Kingdom ki pynrem jur ia ka jingleh shipai jong ka Pakistan ha Balochistan bad ki kynhun pyniap briew jong ka.
Baroh ar ka ri India bad China khnang ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh kin donkam ban pynkhreh ia la ki jong ki briew bad ban iatreilang iwei ia iwei pat .
Yn pyntip ia ki tender kiba biang ban pdiang mynta ka taiew .
Ka thanat pulit jong ka Muchipara ka dei ka bynta jong ka tnad pulit jong ka Kolkata .
Ka jinglut kaba kham heh kan long kaba la kit da ki nongthied .
Horoscope jong u buddha u dei u Kanya .
" U Schloss u khot ia kane " " ka jingbakla jong ka jingtrei " " "
Full Text jong ka shithi jong u PM Modi .
U K K Modi u la shakri kum u chairman jong ka Modi Enterprises kaba kynthup ia ki kompeni kum ka Godfrey Phillips , Indofil Industries bad . . .
Ka Holi ka dei ka jingrakhe jong ka por tlang kaba la rakhe ha ri India .
Kane kan iarap shibun ban kyntiew ia ka jingshaniah ha ka kam jong ka jaka pule ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ia u nongshah kynnoh la kem na katei ka jaka , ki la bynrap .
U Anurag Thakur un long president ka BCCI khlem don ba pyrshah
Nga sngew kumba u long u kpa na ka bynta jong nga .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kynnoh ba ki la pynjulor palat 50 tylli ki jar tong dohkha bad ki la kurup ruh ïa ki tiar GPS na ki , la bynrap biang u Yuvaraj .
Ka step kaba 4 : Nion ha ka kam thung kam jong u nongiarap .
Ka ri ka dang long kumjuh , ka ieit ia ki kynthei nongrwai kumba ieit ia ki shynrang hynrei ki briew hapoh ka kam ki la nang hiar dor thikna .
Ha ka jingwan jong ngi , baroh ha ka tnad ophis ki la mih ban khublei ia ngi da ki jingkyrkhu sngewbha .
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u la thoh ha ka Twitter jong u : Ka BJP bad ka RSS ki synshar ia ka Facebook bad ka WhatsApp ha India .
Hadien kata , ryngkat bad ka kmie bad ki hynmen shynrang jong u ki leit sha ka nongbah Kapernam hajan ka duriaw Galilaia .
La kem ia u nong Tanzania halor ka jingkhaii drugs , la kurup ia u Cocaine .
Bun ki dang iai bteng ban sngew ba ia u nongsynshar donbor dei ban pyniap , la ka long kumno kumno ruh .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka khun jong u katba u dang buaid .
U Hugh Mitchell u la ak kum u Colin ha ka dur jong ka phlim jong ka kamra jong ki jingmaham , bad u la pynpaw ia ka sur jong u nongiashim bynta ha ka jingialehkai video jong ka Order of the Phoenix .
U la ong ba ha ka jingshisha uwei pa uwei u briew u dei ban trei da ka positivity khnang ba un lah ban leh eiei kaba don jingmut ia ka imlang sahlang .
Kine ki sim lady ki im ha ki khlaw pine naduh ki jaka rit haduh ki jaka lum .
Hadien ba la peit ia kane ka post , ki paidbah ki la kynthoh ia u .
" U la pynbeit ia ka " " Naya Jamana ba man ka taiew " " ha ka snem 1960 , " " ka Dishari ba man u bnai " " naduh ka snem 1963 haduh 1970 . "
La kynnoh ba u la byrngem ia ki nongkhaii bad ki briew kiba donbor .
To sah hangne ​​, ka ass jong nga ! To ngin ia leit noh !
La kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban pynrung ia ka jingtieng ha ki khynnah skul .
Hadien ba ki la kha ia ki pylleng , ki blang kynthei ki la leit phai biang sha duriaw .
U aktor u la pynithuh ia ki katto katne ki dur thymmai ha ka Bollywood .
Ka shong shisha ha phi .
Pule ia ka Salm 45 : 6, 7 .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha Punjab , Uttar Pradesh bad ha Jammu bad Kashmir ruh .
Nga la kham sngewtynnad ban bat ha ka por saw hynrei lada don kiba kham sngewtynnad ha ka por saw , kata ka ai bor ia ka kynhun jong ngi .
Na ki Myntri Rangbah baroh ha ka ri , ka long kaba bha tam .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jaka shna HSR jong ka nongbah Bangalore .
Ym don jingsahkut ha ka jingrung jong ki kynthei
Ka BSNL ka dang ïakren bad ka Airtel na ka bynta ban ïasam ïa ka spectrum
Bad ai ba phin lah ban pynphriang ia ka khubor jong u Saint Pravar Acharya Shri Mahapragyaji sha ki pateng bathymmai Da kine ki jingkwah khublei shibun eh .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
kum ki nongtrei bank , ki doktor bad ki enjiniar .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem .
U sngew ba u dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingiap jong ki Kmie .
Katba ka Kashmir University ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin kiba la buh ban long ha ka sngi Saitjain .
Bun ki nong Bilat bad ki nong India DR . Ki nongialam jong u BABASAHEB AMBEDKAR ki dang kyrpad ia u ban shim biang ia katei ka shithi hynrei u Dr . U Ambedkar u la kyntait ban leh kumta .
Ka jingai pisa jong ka bank ruh ka la poi sha ka Rs .
Mynta ki kot lyngkdop ki pynpaw ba bun na kine ki jingïapher ki long ha ka jingshisha namar ki jingpher ha ka jingthoh Hebru .
Hangne ​​baroh kaba la jia haduh mynta .
Ha u bnai May 2009 la pynkylla ia ka Java SE bad la pynbha ia ka Snapdragon .
Ka kompeni Switzerland ka kad liengsuin Zurich kan pynroi ia ka kad liengsuin Jewar , ban ialeh pyrshah ia ka DIAL , Adani .
Kiba iap, ki la poi sha ka 25ngut .
Uwei na kitei kiba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Khaliq Sheikh bad u la khlad noh hadien ha kawei ka Hospital .
Lada ka rel kan iaid ha ka lynti ba la pynkylla bad ka jaka kiew rel ne ka jaka ba ka leit ne baroh ar ki jaka ieng kim don ha ka lynti ba la pynkylla .
Da ki hajar ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iadon lang ha kane ka sngi .
" " " Ki pulit ki la register ia ka FIR katkum kane ka kaiphod ."
Ka Kawasaki KX450 jong u snem 2019 ka ioh ia ka engine kaba thymmai bad ka Kawasaki ka kam ba ka dei ka unit kaba khlain bor tam ha ka segment jong ka .
Ka jinglong jong ka jingpynwandur ia ka polisi peit sha mihngi bad ka ASEAN
Ka phlim ka la kamai T.276 . 40 klur haduh mynta .
Bad ka jingbymhok jong kane ka sngi ka long kumno phi siew kylliang ia ka jinglehrit jong nga !
U Tertullian u la ngeit ha ka Jingsynshar Shihajar Snem U Khrist .
Kaei kaba jia ha ka liang kadiang ?
bad nangta 7 pynduna 1 ka long 6 , bad kine ki pyndam noh .
U la ong ba kum kine ki jingjia yn nym shah , bad ia kiba donkti yn nym lait .
U Arbaaz Khan u la ju ïohi ba u ïalehkai bad ka samla jong u kaba la pawnam ba ka dei ka Georgia Andriani.
Ka jingdon jong ki order thymmai ruh ka la nang hiar .
Ka mariang ka lah ban long ka nongpynbeit kaba khraw ha ka jinglah jong u briew ban ioh ia ki jingkieng jong ka jingjop ne wat ia ka jingbam ba kongsan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma , myntri ka tnad pynroi sor u Suresh Khanna bad u heh ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey .
U la don ruh ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India pyrshah ïa ka England bad ka Bangladesh hynrei um shym la ïoh ban phong ïa ki jain lieh ha madan .
Ha ka jingsngewnguh ia ka jingthoh Insha kaba itynnad bha , la lum bun ki jinglum jingtip jong ki jingthoh Insha .
Ki paralok Anupam Kher , bad u hynmen u Sanjay Kapoor ryngkat u Maheep bad ki khun jong ki , ka khun ksiew bad ka khun ksiew ka Anshula bad u Arjun Kapoor .
Ka India ka dei ka ri kaba phylla bad nga la sngewtynnad ia man la ka jingleit shane .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Gibraltar ka mihkhmat ïa ka Gibraltar ha ki jingïalehkai phutbol pyrthei , bad la synshar ïa ka da ka Seng ïalehkai phutbol jong ka ri Gibraltar .
" " " La ai pisa na Delhi ban shna iing ia kiba duk hangne ​​."
U Batish u la ioh ia ka khusnam kaba ar .
Kiei ki jingriam jong u Soitan kiba ki Khristan banyngkong ki la dei ban kiar ?
Ka don ban kamai pisa .
La iohi ia ka da u nongleit nongwan uba la pyntip sha ki pulit .
U Shaikh Mujibur Rahman u la shah kem ha ki shipai Pakistan ha ka miet 25 tarik Risaw 1971 .
U don ki sngi kiba bha bad ki sngi kiba sniew .
Khyndiat tylli ki jaka ha ka Jylla kynthup ia ka Hyderabad , ki la mad wat ia u slap uba rit haduh uba jem bad u lyoh u lyoh khamtam ha ka por miet .
La ai lai tylli ki jubab bapher bad ki briew ki la jubab :
Kham mynshwa ia ki met iap la wanrah sha kad liengsuin Baghdad ha kaba u Myntri Sorkar Pdeng u la don hi .
FIR pyrshah ia ka Secretary ka Priyanka Gandhi ha Lucknow .
La wad ia ka jingsiew kaba marryngkat na ka bynta ka kam kaba marryngkat .
U Pandhi u la ong ba hadien ba u la iakren bad ki nongmihkhmat na baroh arliang mamla u la poi sha ka jingkut jingmut ba kam don kano kano ka jingpynsangeh ia ki Dalit ha ka shnong .
Hynrei kim lap ia ka Dime Bag hangta .
Ïa une u briew la buh ha ka tnad account ha ki pulit kiba don ha Sector 26 .
Ka show ka la long kaba jop bad hadien ka samoi kaba nyngkong ka Aryana ka la leit phai noh sha la iing ha London .
Ki hap ban phiah ia ka ha ki bynta bapher bapher , namar baroh ki tip , ba ym don ka kompeni ha kaba sdang hi kaba donkam ia ka pisa baroh , ka pisa ba la ai bor kaba 100 klur .
Bad shisha phi iaid lyngba ia ki ha ka por mynstep .
Ka jylla Chennai ka la kylla kyrteng kum ka TamilNadu ha u snem 1969 .
U kulai uba beh katto katne ki langbrot lyngba ka jaka ri langbrot .
Katba nga dang leit , nga lap ia ka shnong ha kaba la kha ia nga .
Namar ba ym don bus na ka bynta kiba bun ki lynti , ki nongleit nongwan ki la don ha ka jingeh .
Hynrei ki nongwan ki la kyntait ban sngap ia u . Ki la pynkynriah ia u sha Hyderabad khlem ka jingtip jong u .
Ki jaka ba pawnam tam na ka bynta ki jingleit jingwan ki long ka So Paulo , Rio de Janeiro bad Porto Alegre .
Baroh ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Akor Babha Kaei kawei pat kaba donkam kaba don bynta ha kaba bud ia ki dienjat U Jisu , bad kaei kaba jia ia kito ki bym bud ia kane ?
" " " Ia ka jaitbynriew kaba lai la iakren ha ka ain Hindu hyndai , ka dawai , ka ktien bad ka jingstad khlur " " " .
Namarkata , hikai ia ki khun jong phi ban pynroi ia ka bor pyrkhat jong ki .
Kum ka nuksa , ha u snem 2016 , ka India bad ka France ryngkat ki la pyrkhat ia ka seng kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingiateh kular pyrthei ha ka jinglong jingman jong ka jingkylla ka suinbneng .
bad ka jingpynroi kam ki long kiba lame haduh katta katta ba kim long wat kiba sngewtynnad .
Ka India ka rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri ha ka 29 tarik u Naiwieng , kum ka jingkynmaw ia ka sngi kha jong u khlur ialehkai ba pawnam tam jong ka ri , u Major Dhyan Chand .
Nga pan ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu jong phi ban thaw ia ka ri India ha kaba ki jingangnud jong kiba duk tam kin urlong .
U bnai Chait u long uba kongsan ha ka kolshor jong ki Punjabi namar u dei u bnai ba khatduh jong ka kalendar jong ki Punjabi bad u dei ka aiom ha kaba u khaw u san .
Ia kane ka jingkieng la shim por shisnem ban shna bad la plie dang shen .
Balei ka Kitab Jeremaiah ha ka Baibl ka long kaba donkam ia ngi ?
Ki la pyni ia ki banner bad ki kot lyngkdop ban pynrung kyrteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ka dei ka jingpynbna na ka bynta ki paidbah .
e kan ym shym la pynlong ia kane ka jingkhynñiuh jumai .
Kaei ka Bnai Wolf kaba pura ?
Ka jingdon jong ki hajar ngut ki nongkyrpad ha ki surok ha India ka pyni ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka ri .
Ka mariang bad ki marpoh khyndew ki don ha ka jingsngewsynei jong ka bor synshar bad ki nonglute .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka JMM u Anil Murmu ha ka 17 tarik u Nailar .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Suraj Prakash , u Banarsi Lal , u Raj Kumar bad u Swarn Singh .
Ha Uttar Pradesh , ki riewngeit kiba wan na kylleng ka pyrthei sha ka temple Kashi Vishwanath mynta kin ioh ia ka jingsumar kaba kyrkieh lada donkam .
Ia ka jingthung ia u Fayyad ym shym la buh lypa , ne mynjur da ka Dorbar Thaw Ain .
Ka iingbishar ka dang ap ia kane ka mukotduma haduh ar bnai haduh ban da pynkut ia ka mukotduma ha Mumbai .
Ki nongaiktien jong ka karkhana shna kali ki la antad ba ka jingdie kali kan hiar bha na ka bynta u snem 2008 , kaba pynpaw lypa ia ka jingshah weng kam bad ka jingkhang ia ki karkhana .
Ka jingpyrshang ia ka kali Chevrolet kaba donkam bha ha ka ri India.
Namar ka la long kaba bha ia U Mynsiem Bakhuid bad ia ngi ban ym buh ia ka jingkit kaba khia ha phi ban ia kine kiei kiei kiba donkam .
Ia ki eksamin yn pynlong da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ryngkat bad ki lad jingiada kiba biang .
Dang shen kawei ka shnong ha Maharashtra Igatpuri ka la rai ban ai kyrteng ia kawei ka jaka da ka kyrteng jong u .
Ka jingpynkylla sha ka LIC ka lah , watla katta , ban iarap ban pynneh ia ka jinglong mynta namar ba ka LIC ka dei ka nongbei tyngka bad kam don jingsngewtynnad ban pyniaid ia ki kompeni , la ong ki nongpeit bniah .
Ka jingmut tynrai jong ka kyntien ‘ donjon ’ ka thew ia ka lum ne ka motte , ym ia ki thliew .
U la leh kum u nongthoh khubor ha ka phlim .
Ka DRDO ka la ithuh ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynbiang ia ki tiar kiba kongsan .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Nyngkong ka la rai pynrem ia u Sajjan Kumar da kaba set phatok shi jingim halor ka jingthmu ban pyniap briew .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew u la iap ruh bad hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka jingiakynad .
Lean katba phi lah ban leit .
Pyni ne buhrieh ia ka pane ba shapoh ha ka window ba mynta .
Katba ki heh jong ka tnad iada ri jong ka ri India ki la pynbna ia ka jinglah ban pynrem ia katei ka jingshah thombor , ka Pakistan ka la ialeh pyrshah mardor .
Kan pynmih ia ki thylliej ding kum ki dieng .
Ki Pulit jong ka nongbah Delhi ki la ngat ha ka jingshah thombor namar ba ki la hiar thma ïa ka Jamia Millia Islamia Campus kynthup ïa ka Library bad ki Hostel jong ka .
Kane ka DEI BAN KYLLA ha kylleng
La shah ia ka iing na ka bynta ka jingsah jong u Shuja ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Kumta haba U Jisu u la sdang ban synshar ha bneng , ki nongshun jong u ki la nang shlur bha ha ka pyrthei .
Watla ha kaba sdang ka kwah ban pyndep ia ka skul heh hynrei ka la jied ban bud ia ka kam rwai ha ka jaka jong ka .
Kan iakhun ia ki kali kum ki Maruti Suzuki Baleno , Hyundai Elite i20 , Honda Jazz bad Toyota Glanza .
Ym ju shah pynduh noh ia ngi na ka pyrthei . Hynrei ngin sa ioh jingpynim namar ngi tip ia ka kyrteng blei bad ngi khot ia ka da ka jingngeit .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai jong ka Komiti halor kane ka phang .
Sharon : Ka Israel ka ai ka jingburom kaba khatduh .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka Congress ka dei ka seng kaba heh tam marwei .
Ka District Head Quarter Hospital , Kumbakonam .
Nga la don ha ka kam mynta ka Sngi U Trai .
Kumno ngin aplai ia ki grant ?
Mynta ka bording kam dei shuh ka jingdonkam hynrei ka long ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingim jong uwei pa uwei .
Nga mut ban ong , ym don jingbym burom ia phi baroh arngut hynrei ngam donkam ia phi ban don ha ka kut jong nga , Mr . U nongmihkhmat .
Ka jingkhynra jong ka IT ia ki 15 tylli ki jaka treikam
Ka jingphah pisa shabar ri ha ka jingmyntoi kaba pdeng kawei pa kawei ka longïing Malyalee ka long T.63, 315 shisnem.
Na kine 49 ngut ki kyrtong ki dei na ka Jylla Manipur .
Baroh ar kine ki projek ki donkam ia ka jingshlur , ka jingmutdur bad ka jinglah ban jop ia ka jingpyrshah jong ka sain pyrthei bad ban iaid lyngba ia ka jingeh jong ka jingsynshar .
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem ha kane ka kam , la ong u Ophisar tohkit .
5 Pyndonkam ia ka Kot Jingpyrkhat : Ki Kam No . 3 bad No . 4 ki long kiba la pynshong nongrim ha ka kot Jingpyrkhat .
Hadien ba la ioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U iai long uba jemnud bad uba don jingmut ha ka jingialehkai , kaba ailad ia u ban thaw kloi ia ki buit .
" " " U kulai u la pynmynsaw ia u khynnah kumta dei ban pyniap ia u, " " u Saleem u la synshar . "
Baroh ki la iaid bakla hynrei ka jingkyrshan jong ki ka la pynlong ia nga ban iaid .
Da ka jingbit jong phi , ngan sah ha ka .
Ka jingangnud jong u naduh dang rit ka long ban long u nongialehkai kriket bad ha ka rta kaba 17 snem hadien ka jingroi kaba stet bha , u Anderson u la long uwei na ki nongialehkai bol ba stet tam ha ka Lancashire League .
La register case pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban tip .
Ha kane kawei ka jaka la pan kumba hynriew tylli ki jingpule Baibl man la u bnai .
" " " Baroh ki aplikeshon yn pyndep tang da ka post , " " ka la bynrap . "
khnang ban ialap ia ka Khubor Babha wat sha ki bynta kiba shadien jong phi , ban ym sngew sarong ia kaei kaba uwei pat u la dep leh .
Ka tnad kam khaii lieng ka la pyntip ba la phah ia ki jingpyntip kiba donkam sha ki bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri .
Ka jingiakhun jong ki nongialehkai kti ha ka por ba ka India ka sdang ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia
Lada phi dei ban tharai . .
La pyndonkam bha ia u ha ki jingbam jong ka ri Asia ba shathie lam mihngi .
Ban shim ba ha ka jingïohi nyngkong phi la shem ïa u paralok uba biang tam ka long ka jingphohsniew bad ka ju wanrah ïa ka jingduh jingkyrmen.
Kat haduh mynta ki don 30 ngut ki khynnah kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ki don ar tylli ki mat kiba kongsan ban peit bniah ha kaba jubab ia kine ki jingkylli .
Ka jingiarap ia u khynnah ban sngewthuh ia ka jingeh bad ka jingpynrung ia u ha ka rukom sumar ka pynkiew ia ka jinglah ban jop .
" Nga tharai ba ka bha ba kan ym wan shaneng hangne ​​bad ban iohi ia la u kpa ha kane ka rukom." " "
Ki nongkyrshan kiba thied tiket kaba shongdor Rs .
Ka Grameen Shakti , ka jingïakhih jong ka Grameen Bank ka la sdang ïa kane ka rukom .
Ia ka aplikeshon la pyndep bad la ai jingbit online .
Bad wan sha katto katne ka jingpynkut .
Ka khlem don dak jingpang bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Yn jied ia ki nongtrei mon sngewbha ha ka kyrdan jong ka ward .
Ka dur jong ka kamra shet kaba jakhlia ryngkat bad ka painkhana bad ka shuki
Ia kine la shim ba ki kham shngain ban ia ki debit card ba rim namar ba phim donkam ban aiti ia ka card jong phi sha u nonglum pisa ne ban pynrung ia u PIN .
Kiwei pat ki jingpynwandur ha khmat ki kynthup ia ka fender ba shakhmat ba la shna dur kaba dang kdup ia ki tyrpeng ba shakhmat kumba iohi ha kiwei pat ki thuk thuk cruiser .
U Modi u la ong ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley un pynjem ia ka jingartatien halor ka ain GST .
Bun ki nongpyndonkam ki la iathuh ia ki jingjia kiba kum kine .
Ka Nepal kan pynkylla ia ka Riti Synshar ban weng ia ki jingdawa jong ki Madhesi
Ka India ka la pynkut ia ka jingialehkai ha ka minit kaba khatduh hadien ba u Nikkin Thimmaiah u la thep ia ka kol kaba lai .
namar ba ia ka kam browser la synshar pura da ka microsoft ym don met ba iohi ia ka mozilla ha kaba sdang .
Ka Tata Motors ka la ioh ia ka jingpynmih kaba thymmai . palat 40 lak tylli ki kali kit nongleit nongwan la pynmih
Kane ka la pynmih ïa ka thma ha ka twitter hapdeng ka Sushma bad u myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng ha kata ka por u Chaudhary Fawad Hussain .
" Ngam sngew sarong ia ka ." " "
Balei u Salman Khan bad ka Katrina Kaif kin phong ia ka sopti jong ki nongshet jingshet ?
Katba ki pulit ka thain ki la poi ruh sha Civic Hospital .
Ym don u khlieh jong ka kompeni ne jong ka kot thoh kot uba lah ban buh ia ki kyndon jong ka jingpynshitom ia la ka jong ka jong ka .
Ka jingshai kaba saw ha ka liang jong kawei ka iing kaba rim hajan kawei ka lynti lynti .
Ar tylli ki Special ki la iaid ha ka 20 tarik u Iaiong , lai tylli ki Special ki la iaid ha ka 21 tarik u Iaiong bad kawei ka Special ka la iaid ha ka 22 tarik u Iaiong .
Kaei ka jingthmu jong phi haba phi pule ia ka Ktien U Blei ?
Kiar na ki jingbam ba thiang bad ba jyrngam .
La ngeit ba ka kyiad ka long ka jingpynhiar mynsiem .
Ki lehnoh pyniap 2 ngut rahbor 1 ngut ha Kashmir .
Kata ka long . Nga la iap , phi la iap .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 100 ha u snem ba la dep na ki 124 tylli ki ri .
Ha ka 17 tarik u Naitung 2005 la pynmih ha ka DVD ia ka phlim The Grudge da u nongpyniaid bym shym la ai kyrdan ha ka ri America shatei lam mihngi .
Hato u Rahul un kitkhlieh ia ka jingiap jong ki khunlung ? u la kylli .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka kynhun myntri .
Bad nangta u la ianujor ia kata bad ka jingiadei paralok , haba arngut ki briew ki ieng marjan , kumba ong , tyrpeng ha tyrpeng , bad ki khmat jong ki ki peit beit sha kawei ka thong .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam bar ri ki la iathuh ba la pyntip sha Bangladesh ba u Tajuddin u la phet sha South Africa da kaba pyndonkam ia ka passport beain bad ka kyrteng thok .
Kine ki arngut ki dang ia lehkai lang ha Dubai .
Lehse don mano mano ha ki por mynshuwa kiba la batai ia u kum u nongthain jain da kaba pyni nuksa , namar ba u thain ia ki dkhot kiba itynnad kum kine !
Lait na kane ym don ei ei shuh kaba nga tip .
Kano kano kaba phi ong ia ngi ha kane ka kyrdan ka long ha ka jingshaniah .
Result jong ka eksamin jong ki nonghikai rel ba kyrpang , 2013 .
U Lord Carlile , u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat , u dei u nongiasaid ain bad uwei na ki riewstad ain ba pawnam ha UK .
U la ai ka jingnoh synniang kaba kordor ha kaba iarap ia ka kam thoh khubor Hindi ban roi .
Ka Notable , ka ere bad ka String kim dei ki jait data ba kyrpang , kine ki dei ki jait data ba la pynshong nongrim bad la shim na ka java . lang . who dong .
Kan don ka jingpynbor kaba jur ban thoh noh ia ki ram .
Nga pyrkhat lehse ka la dei ka por ba ngin leit phai noh sha la iing ha ka jingshisha ha kata ka por ?
Hynrei ki heh jong ka ophis jong ka NRC ki la ong ba ki jingtip ki dei ban wan biang hadien katto katne sngi .
Ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka Trust : 1 .
Ha kane ka kynti , u Shakya u la shah pynieng biang ha ka BJP .
Ngi hap ban ap bad peit kaei ka ban jia hadien .
Hynrei um shym la wan phai sha la iing haduh ban da miet bad ka phone jong u ruh ka la shah pynlip noh , la ong uwei u heh sorkar .
Ki jingiakren shaphang ka jingrwai ha ki katto katne ki album ba la khleh lang na ka bynta ka Eid ki dang iaid shakhmat .
Hynrei kata kam shym la long .
Ki nongbah ki kynthup ia ka Kolkata , Pune , Guwahati , Delhi bad Jaipur .
Ki la leh ia kane namar ba ki mar ba ki pynmih kim ju die hangta .
Ha ka 15 tarik u Lber , ka liang pynngat ka la mudui ar tylli ki dorkhas da kaba kyrpad ban buh tarik ban pynlong ia ka jingbishar halor ki dorkhas bishar bniah ba la mudui da u Mojaheed bad u Salauddin Quader Chowdhury .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng bad ki la siat da ki bom tdem ban beh ia ki nongiakhih .
Da kaba shim ia kane , ka iingbishar ka la kyntait ban ai jamin ia u aktor .
Ka Smritiji ka la long ka VIP bad namar kata ka jingsngewthuh la shim kloi ia ka .
U Bah Jaishankar u la ïakynduh ruh ïa u nongkit khubor jong ka US sha ka United Nations u Kelly Craft .
Ka jingpang thiah ka kham jur ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
" Kham mynshwa u myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la thoh ha ka twitter bad khot ia kane ka jingjia kum kaba " pynjah burom " " bad " kaba sngewsih " " .
U Myntri ka tnad ri dohkha , ka jingpynkylla ia ka rukom pyniaid ia ki briew , ka sorkar .
Ngam lah ban ktah ia phi .
Ka aktor ka Malaika Arora bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei kiba dei hok ban khot kum ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
La katto katne sngi mynta naduh ba ka Meera Mithun kaba la pynmih jingïakynad bha ka la mih noh na ka ïing jong ka Bigg Boss Tamil 3 , hadien ba ka la shah pynduh noh .
Nangta ka Sara ka la paw ha ka phlim Simmba jong u Ranveer Singh .
Ka ioh ka kot ka shong ha ka rep ka riang , khamtam eh ha ka jingpynmih ia ki mar rep kum u kew bad u kew bad ka kam shna sohjew .
Nga mut ban ong tang ban peit ia ka .
Ka NMKRV College for Women , Jaynagar , Bangalore , India .
Ka tip ia nga kumba nga tip ia nga .
Haduh mynta ka la pyniap ia palat 58,000 ngut ki briew .
Ki tieng ban shah kem .
9 KA JAKA JINGSHNGAIÑ 5 . 10 KA JINGPYNSHONG KHUN .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ki jinglap jong ki ki dei ban iarap ban pyntip ia ki jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei kiba dang pynlong ha Paris ha kaba kut jong une u snem .
Ia kita ki nongrim la pynlong met ha U Jisu Khrist , uba hi u la long ka jingshah shun bad ka jingsngew pyrshah kaba shyrkhei .
Ngi hap ban sngewnguh ia kiwei .
Utei u synran Sikh u la kyrpad ia u Guru Sahib ban pynphai biang ia ka um jong katei ka thain na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ka .
U khynnah u la paw biang ha ka kamra ryngkat bad ka card halor ka tray .
Israel : Hato ka Lindsay Lohan ka la kylla sha ka niam Jiw ?
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri , ka SEC ka pyndonkam da ka Face Recognition App ban iada na ka jingthep vote thok .
U Romesh Sobti IndusInd Bank ka RBI thung MD CEO
Don kiba pynmih kham bha namar ba la trei bha .
Ka Jingthoh kot ' bad ' ' Peit ruh ' KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA . KA JINGSHAD JINGJAID . KI KTIEN KI JINGBYNRIEW .
Ki khynnah jong ka shnong ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad bad la sngewnguh ia ki da ki nongpeitkai .
Ia kane ka kut la tei halor u lum Bhujia uba peit sha ka sor .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka dewbah Africa ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham jur na ki Ri Bakhraw , bad ka Germany kam kwah ban shah iehnoh .
Ki Jingleh jong ki Kine ruh ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Ka jylla ka long kaba khlem niam , kaei kaei kaba la pynthikna ha ka riti synshar , kam dei ka Ri Islam kum ka Pakistan .
U T Khader myntri ka koit ka khiah un long u kongsan ha katei ka sngi .
Balei kane kam shym la treikam kham mynshuwa ?
Hynrei tang 1 32 828 tylli ki Soil Health Card la sam ha Kerala haduh mynta .
Hadien kane baroh arngut ki paralok ki iaid shane shatai ban pynmih ia ka jingkhynñiuh .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 9 wiket lyngba ka rukom jong u DuckworthLewis .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka . Ka Jingshakri bapher bapher jong ngi
Ka jingthmu jong ka FSSAIs jong ka skhim ai jingkhein ia ka jingkhuid jingsuba jong ki marbam ka dei ka rukom ai jingbit ia ki kam khaii marbam kiba pynbiang marbam beit beit sha ki nongthied , la ka long hapoh ne shabar jong ka jaka .
Hapdeng kata , ka jinglaitluid bad ka jingsuk ka dang sahkut hangta .
20 ngut ki MP , ki nongialam kiba kyrshan ia ki lehnoh AL .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri South Africa ka la leit jngoh lyngkot ïa ka ri India ha u snem 1991 .
" Ki jingpyni ia ki dur ba la shna na ka sniehdoh ki kynthup ia " " Ki Nonghikai Barim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Tboh ia ki dur ba la shna da ka ri jong ka ri Australia."
Balei ka rud duriaw ka khring ia kita ki mrad jong ka khlaw ?
Ngam kren shaphang ki ksuid .
Ki jingujor kim dei ban wan na ki briew .
Ha ki jingthaw ba bun cell , ki ailad ia u jingthaw ban tei bad bat ia ka dur kaba thikna .
Kane ka jingai khublei kaba shisha khlem artatien ka la buh ia u Philemon ha ka jingmut kaba kham pdiang sngewbha .
Hynrei ma ka ruh ka la fail shibun .
Ka jingwad ia u nongialam ba thymmai jong ka TN BJP
Katto katne por hadien , hadien ba u la leit sha kawei pat ka ri Europe , u Branko u la wad ïa ka Ïing Hima bad u la leit sha ka jingïalang jong ka balang Nongsakhi U Jehobah ha Yugoslavia .
Ka topology jong ka jinglong jong ka thliew kaba lieh ha ka jinglong marryngkat ka long barabor kaba pyllun .
Ha kaba sdang , ka Quran kam don ki dak pynkylla sur .
Hadien ka GST nod ka la wan ka GST Council kaba la pyniaid da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad kaba don ia ki myntri pla tyngka jong baroh ki jylla kum ki dkhot jong ka .
Nga dang thmu ban pyniap ia u .
Hooid kane kam lah ban long na ka jingpeit jong u briew , hynrei kiei kiei baroh ki long kiba lah bad U Blei . U lah wat ban pynthikna ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u briew .
U Adiga u dei u trai shnong jong ka Illinois bad u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka Grinnell College , ka skulbah jong ka koit ka khiah paidbah jong ka Minnesota bad ka skulbah jong ka Chicago Law School .
U President ka jylla Congress u Ashok Chavan u dei napdeng kiba la duh noh namar ka jingdon jong u kyrtong VBA ha Nanded .
Ha Jammu & Kashmir la pynlong ia ka jingialang jong ka Sub Committee ba la thaw da ka Supreme Court na ka bynta ka Amarnath Yatra hapoh ka jingpyniaid jong u Chief Secretary u B V R Subrahmanyam ha Jammu .
Hynrei ha ka jingpyndep kaba kham heh jong ka jingiathuhlypa , ka jingsynshar jong ki Blei ha kawei ka rukom kan sa shah pynsangeh ha ka por kaba hynriew sien .
Ka para jong nga ka dang pyrkhat ban khot katto katne ngut ki paralok jong u lok jong ka .
" U tip ia kata kham bha ban ia uno uno u briew ." " "
Ka la ioh ia ka khusnam Oscar ha ka snem 1982 , bad ka khusnam ksiar Cecil B . Ka khusnam DeMille ha ka snem 1986 .
Ka jingkylli ka long balei ?
Ka jingdih ia ki jingdih ba la pynsngem bad ba don shini ka lah ban pynkiew jur ia ka shini ha ka snam ha ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
Haba la test ia ka ha Fort Benning , ka la ioh ia ka jingmih kaba bha .
Namar ha u ka jingdap baroh jong ka jinglong Blei ka shong ha ka met ;
U nongpyniaid u dei u briew uba ialam ia ki nongleit jingleit , ki nongialehkai , ne ki nongjngohkai pyrthei lyngba ki jaka bym tip ne bym tip .
U la kamai 73 Run bad khur 7 Wicket ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Mumbai .
13 Ha ka por ba bishar ha khmat ki rangbah ha ka khyrdop jong ka nongbah ba la synshar , khlem artatien phin sa ïohi da ka jingsngewnguh ba la pynksan shibun ïa ka jinglong jong phi kaba mynshuwa .
Ka kren shaphang kane ka jingjia ha ka jingthoh jong ka ‘ Ka Namita Singh , ka Nonghikai Pyrshah . Ka Namita Singh , ka Nongwad bniah : Kiei kiei kiba nga la hikai bad kiei kiei kiba nga la nang ! ' :
Guru Gobind Sigh Ji Maharaj ha kaba kum kane ka khyndew , ka ai ia ngi baroh ia ka jingmut kaba thymmai , ka jingpynshlur kaba thymmai , ka bor kaba thymmai .
La pynbiang ia ka kamra pule kot ban iarap ia ki kyrtong ban pynroi ia ka jingtip jong ki shaphang ki jingjia kiba mynta .
Kam dei ka jingkitkhlieh jong kawei pat ka liang ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ba phi ki briew phi shongthait kumne .
Ka Assam ka la pawnam bha na ka bynta ka jingpynmih ia ka silk kaba bha naduh ki por hyndai .
Ia kane ka rai la rah sha ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka iing dorbar ban leh ia kaba donkam .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki nongtrei ban thang ia katei ka dur .
Hynrei , ym pat don ei ei kaba thikna haduh mynta .
Ka dei jong u lehnoh Pakistan u Mohammed Umar Farooq .
Kata ka long thik kumba la jia .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
U DC u Amit Kumar u la pynbna ia kane haba pyniaid ia ka jingialang mynta ka sngi .
Ha u bnai Risaw 2006 , ka jingwad bniah jong ka Deutsche Bank ka la kdew ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang mad ia ka por ba jrong tam jong ka jingkiew naduh ki snem 1970 , hynrei ha kane ka kynti khlem ka jingkiew dor .
Kumta ngi khmih lynti ba ka Mi Band 4 kan don ia kajuh ka jinglong .
Kum ka nuksa , ki nongïalehkai shimet ka HDFC , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank baroh ki ai ram thymmai ban thied ïing ha ka dor kaba 9 tyngka eiei . 25 percent , kaba iaid lyngba , sha ki nongthied thymmai jong ki .
Ka lah ruh ban kyrshan ia ka jingstad charge khlem da pyndonkam da ki wire .
Hadien kata u la khlad noh katba u dang shah sumar .
U la ong ba katkum ki kyndon jong ka sorkar , ki nonghikai nongwan ki dei ban khot sha skul ha ki sngi ba kyllain hynrei u principal jong katei ka skul u phone ia u man ka sngi bad pynshitom bein ia u .
Hato don kaei kaei kaba kham biej ban ia kane ?
Kane ka iarap ha ka jingjied kaba suk .
Baroh ki dei ban kren shaphang kane .
U la pyllait ruh ia ka stamp ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ngam lah ban ong haduh katno ki jingmynsaw ki long kiba jur .
Ynda la dep kane ka lynti rel , te ka Nepal kan sa pyniasoh bad ka lynti rel kaba heh jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
La khmih lynti ia ka jingkhuid kaba ha khlieh duh na kito kiba bat ne ai ia ki jingbam kiba ngi bam . Ki kti kiba jakhlia jong ki ne jong ngi ki lah ban long ka daw jong kiba bun ki jingpang .
Ka kynhun shipai jong ka ri America ka don bad pyniaid ia ka karkhana pynmih bor ding um kaba don shaphang shathie jong ki jingkhang jong ka ri America .
Yn pynduh noh ia ki laisen jong ki kompeni kiba shon ia ki banner ne ki jingthoh beain bad yn khang ia ki jaka shna jong ki , la bynrap shuh shuh ka korporashon .
Ka iing syiem ka la trei kum ka jaka synshar , bad ha ka snem 1183 , ka shnong ka la nangroi shaphang shathie .
Dei u Sardar Patel uba la pynpawnam ruh ia ka jingmut jong ki seng shna iing ba iatreilang , kumta la pynthikna ia ka burom bad ka jaka sah na ka bynta kiba bun .
KATA ka jait jingjia kam ju jia satia , la ong u Helmut Schmidt , u nongsynshar barim jong ka ri Germany .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingpyrshah jong ki ia ka BJP hynrei ka RSS kam dei ka BJP .
Ka jingbun ki sim ha ka por ba ki leit shawei pat ka nang kiew .
" " " Ha ka tnad pule puthi kaba kham shalor ka don ka jingkhang kaba dum ha ka liang ka jingiakren bad u chancellor ."
Ki kti jong ki khynnah shynrang ki shah ot ha ka jingbthei bom ha Andhra
Katba dang don hangta , ka la jia kaei kaei kaba khlem khmih lynti . Ki la iohsngew bad pdiang ia ka khubor babha shaphang U Jisu Khrist .
Ka Yoga ka dei ka jinglehkai kaba iadei bad ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ki jingthung jingtep ki la duh noh ha ki bynta ba shathie jong ka Haryana
Ha kane ka por ki kmie ki kpa jong u Morris ki la iakhlad noh .
Ym don jingkhein mano ban jop .
Ka surok kaba ngam jyllop ha ki katto katne ki jaka ka pynsangeh ia ka jingleit jingwan da ki kynta man ka sngi .
Phi khmih lynti ban pynjot ia ka pyrthei jong nga bad nangta phi pyrkhat ba ngin sa iakynduh kti ?
Da ki spah snem ka niam ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ne kyrshan ia ka jingshun jaitbynriew , ki thma bad ki jingpyniap pathar .
o Ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka jait ne jinglong jong ka jingpang sei sei na ka rukom sei sei kaba ju long jong uta u briew .
Ka la shah jied ruh arsien na ka bynta ka khusnam nongñiah kali samla jong ka BRDC .
La tip ba ki don ka kolshor jong ka kompeni kaba pher bak-ly-bak na ka kolshor jong ka kompeni kaba la pawnam .
Bad kiwei pat la teh ha ki kynjri .
Te , kata ka dei ka daw kaba bha .
Lada ka sorkar kam pynim ia ngi ngin sa iap thngan .
Haba pynbor shuh shuh , u Karan Singh u la ong ba ka rai kaba la shim ha ka jingialang mynta ka sngi ruh ka long kaba ia mynjur lang .
ki kot khubor kumno ban shong shngain haba iakynduh ia ka jingeh kum kane . Mar kumta hi nga la duwai ha U Blei Jehobah ba un iarap ia nga ban long uba jemnud .
Ha u snem 1984 , ka imlang sahlang ka la thied jaka ban tei ia ka pdeng jong ki .
" U la pynrung ia ka ha ka thup jong ki phlim " " ba la shun tam " " jong u . "
La seng ia ka ha u Naitung 2009 na ka bynta jong ka Kotwali Thana .
U long uba lyngkot bha haba ianujor bad kiwei pat .
Baroh ki long kiba bha , ki paralok . Nga don hangne ​​.
Ka ïingbishar ka la thung ïa ka kynhun pynïasuk kaba kynthup ïa u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u FMI Kalifulla , u guru niam u Ravi Shankar bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sriram Panchu .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki don 25 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia bad palat 300 ngut ki briew kiba la lah ban pyllait im haduh mynta .
Ha ka sngi thohdieng , u myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng , u Nitin Gadkari u la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong ka buit shna dur 3D , ban pyrshang da ka tnad .
Ka jingiakhih jong ki doktor rit jong ka NRS Medical College bad Hospital hangne ​​ka la rung ha ka sngi kaba ar ha ka sngi thohdieng , kaba la iehnoh ia ki nongpang ha ka jingkynrum kynram .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Iran ka kam ba la shna ia ka na ka bynta ki jingthmu ba suk , ki ri Sepngi ki suba ba ka Iran ka thmu ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Kan pyniasoh ia ka Port Blair sha Chennai bad kan don shuh shuh ki jaka hiar ha ki hynriew tylli ki dulir : Swaraj Dweep , Long Island , Rangat , Little Andaman , Car Nicobar , Kamorta bad Great Nicobar .
hynnin ka miet ka kynhun bah jong ki lehnoh ka la hiar thma ia kawei ka ktem shipai ha Bala Buluk ha Farah .
Kaba kongsan shisha ka long ka jinglong hadien kata .
Ka la don ka Challenger Trophy , u la shah thep shispah na ka bynta ka kynhun jong nga katba u dang plie ïa ka jingïalehkai Batting , kumta nga la tip ïa kata , ong u Ganguly .
U slap u la nang duna ha ka por mynstep bad la khmih lynti ba un kut noh ha ka por shiteng sngi , la ong u Chenard .
Ka kolshor jong ki Ladakh ka long kum ka kolshor jong ki nong Tibet .
Ka la kynnoh ia ka Sorkar BJP ba ka leh ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ki doktor , ki nurse bad ki nongiarap doktor ki trei sngi bad sngi ban sumar ia ki nongpang kiba shah ktah ha u khniang jingpang .
Phi tip mano ba nga mut da u Dr . Ka Raszeja ?
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat na Tamil Nadu , Kerala , Karnataka bad Puducherry .
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem katba kiwei pat ki arngut ki dang phet krad .
Ka Purnima Chanu ka nongialehkai kaba pawnam ka la khur lai tylli ki sliver medal ha ka kyrdan 48kg jong ki khynnah kynthei ban plie ia ka kyrdan jong ka India ha ka jingiakop rah khia jong ki samla Asia kaba 13 ha Pattaya ha Thailand mynta ka sngi .
Ialeh pyrshah ka Sonia Gandhi ia ka BJP halor ka jingbamsap
Hynrei ka jingtreikam ka dang iaid suki suki , u la bynrap .
Ki nongrep dud ki la dawa ban pynkiew ia ka dor thied dud sha ka 25 tyngka shi litar .
Katno ka long kaba thylli bad kaba thylli .
Ka Swara Bhasker ka la kynthoh ia u nongpyniaid jong ka phlim Dream Girl u Raaj Shaandilyaa uba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba la pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka ha Facebook Account jongu .
" Katba ki don kiba pyrshah ia ka Dushanbe ban kylla Tehran ne Kabul , kiba bun ki pynrem ia ka jingleh jong ki bor synshar kum ka jingpynbor pyrshah ia ka mon laitluid ."
Kumno u Dabid u lah ban long uba khlem jingsngewthuh ? ka lyngngoh .
Ka poliklinik ba la tei ha ka dor kaba 49 . 07 lak kan ai ia ka jingshakri OPD kaba bha sha ki 22000 ngut ki nongioh jingmyntoi na ka ECHS kiba shaniah ha ka polyclinic .
Hynrei ka jingtuid um jong ka wah ka la hiar bha ha ka sngi kaba bud .
Kiba kwah ban seng kam seng jam kin hap ban pynrung kyrteng ha ka www . ka jingsdang . org . ha ka jingiashim bynta ha ka yatra .
La pynkoit ia u HIV ha ka sien kaba nyngkong : Ki stad saian
Ki im ha ki sboh sla .
U la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 124 jong u BR Ambedkar hangne ​​mynta ka sngi .
sha ka AIDC , da ka AAI na ka bynta ban seng ia ka CPC bad ka jingpynheh ia ka ha ka lawei ha ka kad liengsuin LGBI , Guwahati .
Hooid , phi ialehkai bad nga .
To tip ba phim don marwei
Mynta u Rohit u dang bunkam bha ha ka phlim action comedy jong u kaba dang wan kaba la ak ‘ Simmba ’ kaba la ak da u Ranveer Singh .
Ki briew nangta ki don ki jingsngew ba iapher shaphang kum kine ki khubor .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia ka jingkylla ha ka climax jong ka phlim khlem ka jingmynjur jong u nongpyniaid .
Nangta , leit sha kaba bud .
Ka sngewthuh kham bha ia ki jingeh jong ngi .
20 ngut ki shipai pahara ka Afghanistan ki la iap ha ka jingshah thombor ki Taliban
lada don kaei kaei kaba lah ban pynsangeh ia ka , kan sa hap biang shapoh , .
Hadien ka jingkhang jong ka IndiGo , u Myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ai jingmut ïa kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ban buh ïa ki kyndon kiba kum kine ïa une u nonglehkai comedy .
Ka Sonia ka la jop ia ka shuki Rae Bareli naduh u snem 2004 ha kaba ka la kynriah noh sha kane ka shuki da kaba iehnoh ia ka Amethi sha u Rahul Gandhi .
Man la ka sngi u ju duwai ha U Blei .
U nongbishar ka Supreme Court u Markandey Katju u la kynthoh halor kane ha ka twitter jongu .
Kham mynshwa u nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury ruh u la ong ba un nym leit sha katei ka jingkhawai ba la pynbna paidbah .
U nongïasaid aiñ jong ka longïing jong u Sushant Singh Rajput u Vikas Singh ha ka jingïakren jong u bad ka Republic TV u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpynpaw kiba kyndit bynriew shaphang u Siddharth Pithani .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka jaka ri dohkha 16 , ki jaka ri dud 11 .
Kumno shaphang ka jingkem ia ki ophisar IAS kiba lah ban iohi ba ki shoh ia ki Minister ha Secretariat ?
PANCHKULA : U Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar bad ka myntri ka tnad Textiles ka Smriti Irani kin plie ia u mawnongrim jong ka National Institute of Fashion Technology ha ka sngi Thohdieng ha Sector 23 .
Ki briew kiba sah ha ki ri kiba la nang la stad ki im ha ka jingtieng ban duh kam namar ba kim lah ban rep jhur bad ri mrad kumba lah ki briew ha Laos .
Lada ka jingdih kyiad ha ka ri baroh kawei ka long 26 percent , ka long haduh 46 percent ha Punjab .
Nga tharai . . . kaei ? Sngewbha , kaei ?
Ia kane ka jingangnud ym dei ban pyniakhleh bad kano kano ka jingkwah kaba jylliew .
Hynrei ka China ka khein ia ka jaka kum ka jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka DMK u MK Stalin .
Katkum ka jingong u Bah ' u ' llh U Blei u la kular ba un phah ia ka jingbuddien jong ki nonglam khubor ki ban hikai ia u khun bynriew .
Ka Sandhya ka ong shaphang ka jingieit jong ka ia ka shad , Ka shad ka long ka jingsngewtynnat jong nga naduh dang rit .
Ka tynrai kaba bha tam jong ka calcium ha ki jingbam ka dei khamtam eh ki jingbam ba la shna na ka dud bad ki jhur ba jyrngam , la kdew ki riew shemphang .
Ka US kam don satia kano kano ka sakhi ba ka India ka iaid pyrshah ia ki jingpynjari kyndon jong ka America ia ka Iran lyngba ka kad liengsuin jong ka Chabahar , la ong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka US hynnin ka sngi .
Ka long kaba sngewkhia shibun ba u Secretary Balang jong ka BNP u Salahuddin Ahmed u dang jah rngai la shi taiew mynta .
Ki heh sorkar ki la ong ba la buh ia ki mashin ba kyrkieh .
Ka long kaba kongsan ba ka jingpynbna ia ka jingai dawai kan dang long kaba heh .
Kawei ka rel kaba la rim bha ka la shah pynbha .
U Khristan uba don ka jingmut kaba dei u kner la ki kti ban iarap ia kiwei .
Ia kane ka khubor la pynbna lyngba ka Twitter jong u ruh kumjuh .
ka jingiakynduh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka
30 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Iraq
Katba ka BJP ka kyrshan ban thaw ia ki jylla ba kham rit ha India , ka Shiv Sena ka ju long na ka bynta ka Maharashtra kaba iatylli .
Ka sien kaba nyngkong eh , ka khun kynthei na kane ka ri ka la shah jied ha ka kyrdan ialehkai na ka bynta ka Rio Olympics .
Hadien kata ka sngi ka Indira Gandhi ka la dei ban iakynduh ia u James Callaghan uba dei u myntri rangbahduh barim ka ri Bilat .
uyarinai dei jong u blei bad ki briew .
Ki khusnam bad ki jingai sngewbha jong ka jingthoh .
Ngam shym la shim ia ka, jeez.
Ki don baroh 3 tylli ki rynsan .
Ka Sheikh Hasina, Myntri Rangbah duh ka ri Bangladesh, ka la pdiang sngewbha ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbah duh ka ri, u Narendra Modi, sha ki ri jong ka SAARC, ban thaw ia ka buit ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus.
U la shim ia ka kabu jong u .
Ka England ka la wanrah biang ïa u rangïalehkai ba la rim bha u James Anderson hadien ba um shym la lah ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong namar ka jingduna ha ka met .
Hynrei haba ka bucket kaba kit um ka don ka thliew kan sa tuid .
Ban shongkurim mynta ka por jong nga , .
U nongtrei jong ka iingbishar uba leit sha ki kam kiba iadei bad ki jingkem , ki jingthoh bad ki jingpyntreikam .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa rai ha ka por kaba biang ban tohkit bniah .
Katkum ki hukum ba la pynmih , ia kane ka mat yn buh ha ka jingialang ban wan jong ka IIT Council ban pynskhem .
‘ Ngam long uba bitdor ,’ ka la ong .
Yn pynthikna ia ka jaka shong na ka bynta uwei pa uwei u nongleit jingleit
Ki la don ki case jong ka jingleh thok ruh .
Ka bor khring jong u magnet lah ban sngew ha ka jaka jong u magnet .
Ka Bharti Airtel ka khang 3 . 1 percent ka kham heh ha ka dor 319 tyngka . 5 ka bhah, katba ka Idea Cellular ka khang 5. 41 percent ka kham heh ha ka dor Rs 81 . 90 ka bhah ha ka iew die marbam ha Bombay .
Kane kan pynlong ia ka India kaba kham itynnad ia ki nongbei tyngka .
U Asaduddin Owaisi u la pynpaw biang ba u myntri kam pohïing u Amit Shah u ïalam bakla ïa ka ri halor ka jingïadei hapdeng ka NPR bad ka NRC .
Ki arngut ki kynthei ki ju pyrkhat ba ki la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia u khamtam ha ka jingaiti kaba pher jong u ia ka niam Buddha , namar tang uwei u syiem Khmer uba mynshuwa u la long u Buddhist .
U Cong u la leh be-ijot ia ka plan ieng kali
Kumta nga la bujli noh ia ka nar .
U Surez u la don 45 snem ka rta ha ka por ba la kem ia u .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah namar ki dieng kiba heh ki la hap ha ki surok bad ka bording ruh ka la shah ktah .
Da ka jingleh u briew u lah ban iehnoh ia kane ka pyrthei kaba kwah spah bad shem ia ka bymjukut .
Nga la thoh shaphang jong ka ha ka kolum jong nga .
Ki nongpyniap Adnans ki la wan da ki khmat bym tip .
Ki la thaw 108 tylli ki kam ba la pyndap ha ka kolej sumar .
U Chandrababu Naidu uba dei u heh ka TDP bad myntri rangbah ka AP um dei uba sahdien .
Hynrei da ka jingroi jong ka jingpynmih karkhana , ka khaii pateng bad ka khaii pateng , mynta la nang pyndonkam ia kine ki tiar .
ki mrad , khamtam eh ki bahaïing hasem ba jan tam jong ngi , ki blang bad ki blang .
Iaroh ia u Jah phi ki briew ! Kata kan sa long shisha ka jingshisha ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
U Kapil Sharma u la leit sha Canada ban pynlut por bad ka tnga jong u .
" U Paul u la thoh ruh ba uwei pa uwei u briew u dei ban ai " " kat kum ka jingioh jong u . " " ".
Namarkata , ka jingshah lehbein bunsien bad ki nongshah lehbein kiba don ha ki por bad ki jaka bapher bapher ryngkat ki long ka kam runar ba la pynbeit ryntih jong ka jingkhaii briew .
La kha ia u Prahlada Rao ha Shimoga , Karnataka , India , u la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang rit bad u la san ha ka jingsumar ba ieit jong u kpa jong u C . R .
Shisien ba phi la rung ha ka sain pyrthei , ban ialeh elekshon ka dei kawei na ki lad .
GNU Ka GNU ka dei ka rukom treikam bad ka jinglum jingtip kaba bniah bha jong ki kor kompiwtor .
Hato phi la shim bun kiei kiei ?
Ka la long ka nongmihkhmat jong ka komiti jong ka sorkar pdeng naduh u snem 1999 haduh u snem 2002 .
U Sikander Lodi u la tei ia ka nongbah Agra ha ka snem 1506 H.K.
Baroh ar tylli la pynïaid da u Fateh Lohani .
Hynrei ki don katto katne ki jingbakla ha ka liang ka jingstad .
Nga sngewnguh lada nga lah ban leh ei ei na ka bynta jong u .
U nongthaw jong kane ka jingpynmih kaba kongsan haduh katta katta la tip tang katto katne shabar jong ka Asia Mihngi .
Wat shah pynngop ha ki jingai ba la pynduna dor .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka Olympic ka Argentina , ka Australia , ka Spain , ka New Zealand bad ka Japan ha ka Pool A .
Katba ka ENS ka i kumba ka treikam laitluid na ka jabieng , kine ki ar tylli ki pdeng nerve ki iatreilang ha ka jingiakren kaba man ka por .
Nga kwah ban long ka aktress .
Mano ba lah ban thep pisa ha ki Sovereign Gold Bonds ?
Ki nongshna phlim ki lah ban leit sha ki iingbishar bad ki iingbishar , tang ka jingeh ka long ba ka jingpynbeit pud ka wan hajan ka jingpynmih ia ka phlim , u la ong shuh shuh .
" " " Ka la long ka sngi kaba khraw na ka bynta ka kriket India ."
Ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi ha ka step jong ka 10 tarik u February na Guwahati .
Ki nongrwai na Uttarakhand ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ha Vatika Lane ha kane ka sngi .
Plie Nyngkong Ka MG Motor Ïa Ka Digital Showroom Ha Bangalore : Ngi Don Ia Ki Jingtip Bashai Baroh
" U paralok jong u Harrison Wells uba la ai kyrteng thok " " Harry " " bad ka khun jong u ka Jesse, ki trei ban iarap ia u Barry ban pynsangeh ia ka Zoom bad ban wad bniah ia ka pyrthei ba bun jait."
Ki pulit jong ka shnong Mangaluru ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Ka ding ka la bthei ha ka iing jong ka Punjab School Education Board hangne ​​mynta ka sngi .
U dang don tang 28 snem ka rta ha ka por ba u la iateh lok kum u nongrwai ha ka iing ka sem jong u Birendra Kishore Raychowdhury u zamindar jong ka Gouripur .
Katto katne ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki samla pule na India kiba la shah kem ki pyndonkam da ka twitter ban pan jingïarap na ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka rukom shakri jong ki ka long kaba dei ban iaroh .
Ka Volkswagen India da kaba sngap jar ka la pynmih ia ka Ameo Pace da ka enjin kaba kham rit kaba 999cc , hadien ka jingai jong ka hatchback .
Ia ki admit card na ka bynta ka NTA NEET 2020 yn sa pynbiang ha ka website ba thikna jong ka NTA naduh ka 27 tarik u Risaw 2020 ter ter .
Ki nongpeit kim donkam ban pyndep ia ki jingkyrpad kiba palat pud ne ban pyndep ia ki jingdawa kiba khlem nongrim na ka bynta ka jingpyrkhat .
Ki nongwad bniah ha ka kynhun ki kynthup ia u Prof . M . L . N . Rao , Professor , ka tnat Chemistry , Indian .
Ha ka sngi kaba khatduh , u nongdie u la iadon bynta lang ha ka jingpdiang sngewbha bad u la pan jinghikai Baibl . Balei ka long kaba donkam ban wad ïa ka jingsuk bad ki para bangeit ?
Ki don la ki jong ki pilot ruh .
Ha ki snem 1880 , ka jingpynroi ia ka kam ri masi ka la pynlong ia ka jingdonkam ban pyndap ia ki jaka ri masi kiba plie .
Hato don napdeng jong ngi khamtam ki samla kiba khanglad ban pyntip sha ki para marjan ne ki paralok skul jong ngi ba ngi mane ia U Jehobah ?
Skhim jong ka jingpynshlur ia ki jingtei ia ki jaka sah .
U nongtrei uba la risaiñ shwa ban pyndep ïa ka jingshakri jong ka superannuation .
Ki ri Asia ki kham iapher shibun ban ia ki ri Europe .
U kwah ban pule kham bniah .
Kumba nga la tieng , u hynmen jong phi u i kumba u la ioh jingjahthait khyndiat bad ka jingshisha .
U Farooq Ahmad u la shah pynkynriah noh sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
" Kam long kaba lah ban pule pura ia u Tagore namar ba ka don shibun kiei kiei ha u bad ha ka jingim jong u " " .
Ka long kaba tynrai ba ki briew kin kiar na kum une u goon .
Pyniap ki Maoist ia 6 ngut ki shipai pahara ha Jharkhand
" " " Ka jingbthah mynta ka sngi ka pyni ruh ba ki briew jong ka ri India ki la jied ia ka roi ka par bad ka jingsngew riewlum bad ki la pynduh pyndam noh syndon ia ka jingsngew jaitbynriew , ka sain hima sima bad ka jingpynsngewbha na ka ri " " u la ong . "
Ka Kashmir ka la sah kum ka mat kaba la slem bha kaba khlem lah ban pynbeit hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba la wanrah ïa ka jingïakynad na baroh arliang mamla .
Yn nym shah ia u myntri ka jylla Karnataka u DK Shivakumar ban rung shapoh hotel : Ki pulit ka Mumbai
Uwei u lah ban kynthoh ba ki kali heh kum ki Mercedes , Audi bad BMW ki leh ia ka kam kaba bha bha hangne ​​.
Ka takma jong ki pulit na ka bynta ki khusnam jong ka jingshlur
Nga tharai ba ka don ka shark barit ha u hangta , ka nonglehkai pung barit ha u hangta .
U general secretary ka CPM u Sitaram Yechury bad ki SP u Naresh Aggarwal ki kwah ba ka sorkar kan iakren bad kiwei ki party halor ka GST .
Kum kata ka long bad ka kmie jong nga bad nga .
Cast : U Tiger Shroff, u Tara Sutaria, u Ananya Pandey
Ka dei ka jingphohsniew kaba sdang .
Katba ka khlam ka dang pynjot ia ka jingim briew bad ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei , ka khubor jong ki Buddha ka shakri kum ka sharak , ong u President .
Tang ka jingsynshar U Blei kaba lah ban wanrah ia ka jingsuk , ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah kaba janai bad ka jingim bymjukut .
Lada ki phlim kiba dei hok kim ioh die sha ka telebishon , yn pyrshang ban leh kumta .
Ha ka Prakaram , ki jaka mane blei jong u Navagraha , u Tirumular bad u Bairava .
Hynrei u Markovic u la kdew ba don ki briew kiba ujor ha la ka jong ka jong ka jaka ba ki polisi jong u ' kin pynriewspah ia ki bynta kiba kham riewspah jong ka ri bad kin pynduk shuh shuh ia ki bynta kiba kham duk . '
U don ka jubab jong u, marshal.
Ha kajuh ka jingialang , u PM u la ong ba ka jingialeh jong ka Sorkar pyrshah ia ka pisa rong saw kan dang iai bteng haduh ban da pynduh pyndam noh ia ka jingsniew .
Lada phi lah ban iohi ia ngi , phin sa sngewtieng shisha .
U la ong ba un pyrshah ha baroh ki jinglong bad un kyrpad ia kiwei pat ki seng ba kin leh kumjuh .
Ha ka jingialehkai ki khynnah shynrang u Didar Singh bad ka Priyanshu ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , u Pushkar bad u Sujal ki la ioh ia ka kyrdan ba ar katba u Krish bad u Wasil ki la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka la sdang ban ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong ka kaba kyrteng ka Angrezi Medium , bad ia ka dur ba nyngkong jong ka na katei ka phlim la sam lyngba ka online .
Kane ka don ka bynta kaba kongsan ha ka por ba iakynduh .
Ha kane ka novel , ka jingieit hapdeng arngut ki nonghikai ka long pdeng jong ka jingiathuhkhana .
Hooid , Phin sngew lyngngoh ban tip ia kane kata ka Kri India kaba la 5000 snem .
Hynrei hato kane kan neh ha ka por ba jrong ?
Ki shyieng kiba jem kiba la tyrkhong slem sawdong u bniat ki lah ban ai khyndiat lada don kino kino ki dak jingpang .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew kiba la iap haduh mynta .
Hynrei , ka jinglong jingman ka dang jngai na kaba long kaba thikna .
Hadien ka jingkhawai la buh katto katne u khaw , u jaggery bad ka pisa ha ka pliang bad la ai puja ia ka blei ryngkat bad ki sharak ba la pynmeh , ki jingiwbih , ki syntiew bad ki jingduwai .
Kum ka Miss Universo Chile , ka Diaz ka la mihkhmat ïa ka Ri Chile ha ka jingïakob Miss Universe 2018 kaba la long ha Bangkok , Thailand ha kaba ka la lah ban ïoh ïa ka kyrdan palat ïa ka 14 snem kynthih lynter .
Mynta , u Linus Torvalds hi u pyniaid ia ka jingpynmih ia ka Linux Kernel , hynrei kiwei pat ki system ba kyrshan ia ka kernel , kum ki elements jong ka GNU , la pynlong kyrpang .
Hangne ​​ka don kumno ban ioh ia ka jingshakri :
Palat 800 ngut ki briew ki shong ki sah ha kane ka shnong .
Kawei ka jinglum pisa bad ki paralok jong nga phin ym donkam shuh sa kawei ka cent .
Ka jngai 41 kilomitar na ka nongbah jong ka distrik Madurai .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Santhosh Ananddram ka la poi sha ka por ba khatduh ban ring ia ki bynta jong ki phlim ba don sur .
Ki jingthoh jong ki Jiw ki pyni ia ka iing ka sem u Kaiaphas ha ka jingshai kaba sniew .
U briew uba skim ha rud duriaw ha ka sngi
Katba ka Por jong ki Jentil ka la jan kut , la pyndonkam da ki kot khubor ban pynmih ia ki jingialap Baibl ba la kren da u Hynmen Russell .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki lad ki lynti ki long kiba la khanglad bha .
Ka don ka plan bad pyntreikam ia ka .
Lada ym don mano mano ruh ban shah ktah ha ka CAA kumba ka long mynta balei ka sorkar ka thaw ia ka ain ?
Kumta la pynthiah ia ka ha hospital , la iathuh kiba ha iing ha sem jong ka .
Naduh kata ka por u Nicolas un kyrkhu ia ki lyngkhot kpu kiba rit , kiba un sam hapdeng ki briew ba kin ioh jingkoit jingkhiah .
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1, ka jaka sumar 1, ka jaka sumar nongkyndong 2, ka jaka sumar ia ka longïing 8, ka jaka sumar mrad 1, ka jaka sumar mrad 5.
Hynrei ka longïing ka kyntait ïa kane ka jingong .
" Da kaba pyrkhat ia kum kane ka imlang sahlang , U Jisu u la ai jingmut ia ki synran jong u : " " Wat shah khot Rabbi ia phi , naba uwei u long u Nonghikai jong phi , katba phi baroh phi long ki para . " " "
U hi um dei na ka nongbah .
Sait ia ka da ka um kaba khriat bad pat pynkhriat ia ka khmat jong phi .
U Hasan Ali u rang ialehkai ka Pakistan u kyrshan ia ka India ban jop ia ka World Cup , delete later ia ka tweet jong u .
Hooid , U Jehobah u kyrkhu ia kito kiba don ka jingieit bashisha ia u . 1 Ki Nong Korinth 2:9.
Ka jingbthah jong ka US ban khanglad ia ka jingwanrah umphniang na Iran
Ka kolej sorkar ka Chapra kaba la seng ha u snem 2015 ka dei ka kolej sorkar kaba don ha Chapra ha ka elaka Nadia .
Ka bynrap : Ka jingpule ia ka Baibl ka long kum ba U Jehobah u pynhiar ia ka lyer jong ka jingim jong nga man la ka sngi .
Ngi dang ap ruh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap , la bynrap biang u ophisar .
U sngap ia ki jingrwai niam Hindu bad ki jingrwai klassik jong ki ri Sepngi da ka jingsuk bad jingsngewthuh kaba mar katjuh .
Ka admit card ka don ia ki jingtip kiba kongsan shaphang u/ka kyrtong .
Hynrei ka iingbishar ba donburom jong ka Delhi ka la pynsangeh noh ia katei ka hukum na ka bynta mynta .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingim paidbah ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingdawa ban siew biang ia ka GST kaba dang sahteng ka long Rs . 5 , 400klur la pyntreikam stet khnang ban ai jingiarap ia ki nongshalan mar kiba dei hok .
U Shri Rajiv Gauba u la kyntu ia baroh ki nongpyniaid metro ba kin pynthikna ban thung kloi ia ki Director ba laitluid ha ki Board ba kynthup ym duna ia iwei i Director kynthei kumba la bthah katkum ka ain jong ki Company , 2013 .
Khlem pep yn sa iohi biang ia kine ki arngut hadien ka Gully Boy ha ka phlim kaba hadien jong u KaranJohar .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Sngewbha pdiang ia ka jingkhublei ba sngewtynnat bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ha ka sngi kha kaba 66 jong phi . "
Nga iohi ba ka Gujarat ka noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka ri India bad nga ai khublei ia ka Sorkar Gujarat , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ka jingkyntait ia ka jingtyrwa ka mut ka jingkyntait ban pdiang ia ka jingtyrwa namar kano kano ka daw .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , " " U long uba phylla ."
" " " Namar ba ym don kawei ruh na ki Aadhaar card ba la pyni ba la shim na ka database jong ka UIDAI " " " " la ong ka kyrwoh.
La plie ia ka jaka ai jinghikai ia ka leit ka wan , ka kamra shongthait jong ki nongtrei .
2 U iakynduh ia kajuh ka jingeh katba u nang san sha ka jinglong rangbah .
Ka jingtei nar 5 , 472 tylli ki flat ba la dep pyndep .
>> Naduh kito ki sngi mynshuwa ha Coleman , nga la leit ban pule ia ki briew bad kumno ki iadei ha baroh ki jait seng .
U Mukundbhai u shu kwah ban pynsngewthuh ia la u khun ia ka jinglong jingman shuwa ba kata ka khynnah kynthei kan kylla long ka tnga jong uwei pat ha kane ka jingim .
Ha ka snem 1948 ki dkhot jong ka Melbourne City Council ki la buh ia kane ha ka jingthep vote bad la rai da kaba rit ban nym pynpra ia ka jingtei .
Hato Phi Kynmaw ? Mynno bad ha kano ka jinglong u Haggai bad u Sekharaiah ki la shakri ?
Kam treikam kumta ha kano kano ka jaka .
Ka jingtohkit halor kane ka kam kan dang bteng .
Ka STF ka la pynlong ia ki kam pynkhuid ha kane ka bynta da lade bad ka la iashim bynta ha ki jinglehkai ba iatreilang bad ki Jylla ba marjan .
La lap ia u ha ki jaka rep maquis , ki jaka rep , ki jaka rep bad ki lum .
" " "Ngan ym die ia ka jingshemphang da kano kano ka mar," ong u Mike ."
Namar ka jingstad jong ngi ka ong kumta !
U PM Modi bad u Syiem Saudi .
Pynbeit ia u maw nongrim jong ka kam seng kam seng jam , ka jingpynwandur bad ka jaka treikam ha ka skulbah jong ka Jammu .
Ngam don wat tang ka kyrteng
Hadien ba ki nongtong dohkha ha France ki la sangeh treikam , ki paralok jong ki ha Portugal , Spain bad Italy ki la sdang ban sangeh trei khlem pud ha ka 30 tarik u Naitung ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University ki don palat 850 500 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka pyrthei , bad palat 41 000 ngut kiba iap .
Ka dei ka aktor kaba tbit shisha bad ngam tharai ba kan leh kumta , u la bynrap .
Kane ka phlim kam lah ban plie .
La kurup ia u nar na u .
Ka jabieng jong u , kum ka jong ngi , la shna ha ka dur jong kiwei pat ki jabieng jong ki primate .
Katkum ka ain ba la shna , ka jingleh talaq lai sien mardor kan khring ia ka jingshah set phatok lai snem ia u tnga .
Ki Muslim ki ai jaka na ka bynta ka tempi kaba heh tam ha ka pyrthei
Hadien lai snem ki la pyllait ia u Gaucho .
Ka rai ka la pynmih ia ka jingiapher hapoh ka iing syiem .
Tang ha une u bnai , ki la don ar tylli ki jingialang kiba la long kawei ha Santiago bad kawei pat ha Boston .
Ia ki jingrakhe la sdang da ka jingduwai .
Ka pyrthei ka peit lyngngoh .
La iathuh ia nga ba don ki dorbar jylla kiba la buh ruh ia ki khusnam kiba kum kine na ka bynta ki nongthaw ain kiba pawnam .
Ki pulit tohkit jong ka Germany ki la iathuh ba ka jingkiew jong ki nongleh kam sniew jong ki riewngeit Islam
Nga sah hajan kane ka iing bad nga pyrkhat kumno ngan leh .
" Ka synshar paidbah ka don katto katne ki jinglong kiba baroh ki dei ban burom ," " u la bynrap . "
Ki pulit ki la ithuh ia lai ngut ki briew hadien ba la ujor ia ka ejahar .
Ka jingialang halor ka jingiatreilang jong ki karkhana Sorkar na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet la khot hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka sien kaba nyngkong haba la thung ia u kum u Myntri , u Atal Ji u la don ka jingthmu ban aiti ia u ia ka kam kaba heh .
Ka skhim pynroi ba kyrpang , ryngkat bad ka jingtei ia ki thanat pulit ba la ker kut ha ki Jylla ba shah ktah ha ka LWE :
Nga la sdang ban leh ia ki kam rit na ka bynta ki nongpyniaid .
Ka kot kaba la shna da kaba lum lang ia ki jingthoh tynrai jong u Swami .
Hynrei ngi hap ban kynmaw bha .
Kumta u 3 u don ha ka jaka kaba shi hajar .
U la kular ba ki nongialap ba la pynsleh kin long kum ka dewbilat na U Jehobah katba ki dang pynbna ia ka khubor jong ka Hima , ba la kyrshan da ki paralok jong ki kiwei pat ki langbrot .
Bad peit ia lade ruh .
Ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat , ha kaba ka um ka la nang hiar ha ki katto katne ki jaka .
U myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala uba la leit jngoh ia katei ka jaka u la iathuh ba la ithuh haduh 40 tylli ki met iap .
Ki dkhot kiba bun jong ka Council ki ju pyrshah beit ia ka jingpyniaid ia ki nongsynshar jong ka Bengal .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingdon jong ki nongpang novel coronavirus ha India kala kiew sha ka 173 ngut .
Ka la pynim biang ruh ia kijuh ki jingkylli kiba rim .
Ka jinglut jong ka la antad ba kan long Rs .
Ha ka jingshah pyniap jong u Gangster Sukha Kahlon ki pulit ka Khanna ki la kem ia u Tirtha Singh uba dei u paralok jong u Vicky Gounder .
Ia kaba sah la phiah hapdeng ki kam tih mawshun bad tih mawshun , ki kam shna tiar , ki kam pynmih bording bad ki kam rep riang .
Ha ka jingiakhun baroh kawei , u Khan u la thep 431 tylli ki bol bad ai 416 ron .
Kaei ka lawei jong ka Apple ha ri China ?
Kaei kaba la ong ka Suhasini ka lah ban long kaba bakla .
Hiar thma ka JIO jong ka Reliance ia ka airtel , ong ba 10 klur ki call ba fail ha ka shisngi .
Kine ki dei ki sim jong ki khlaw ba plie bad ki khlaw ba rben .
Ka BJP ka buh jingkylli ia ka nongrim jong ka seng Congress
La kynnoh ba u la donkti ruh ha ka jingïalap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon district panchayat .
ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglong tymmen ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Na ka bynta kum kine ki jingpyndonkam ki jingthew jingshit , ki jingthew jingshit jingkhriat bad ki jingthew jingshit jingkhriat ba don ka jingpyrshah ki kham biang .
Ka kompeni ka pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka ophis jong u ka la thoh ha ka Twitter : Ki nongtrei ki la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia bad ba dei ban don ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia aksiden .
U kpa jong ka u dei u nonglum jain .
Hadien ka jingthep vote kaba hynriew nga la ong ba ka long 300 plus na ka bynta jong ngi .
U la pynpaw shuh shuh ba ki surok ki long kiba rit bha bad ka long kaba eh ia ki ban iaid lyngba .
Ka sorkar kaba mynshuwa kam shym la leh ei ei .
Ki Jylla ha ka thain pdeng bad mihngi jong ka ri India ki don ka jinglong kaba kham duna ha ka jingkylla sor bad ka jingmih jong uwei pa uwei u briew .
Ngim dei tang ma ngi kiba ong kumta .
Ka iarap ban pynkhuid ia ka kpoh .
U la pynlong ia ka jingiakhih ryngkat bad u Chandrashekhar Azad bad u Keshav Chandra Chakravarty .
Katto katne kiwei pat kin sa iasoh hadien ka IPL 2019.
Ki la pynshitom bein ia u Alex haduh ban da iap .
Ha ka jingtei da u maw ba la pynskhem , la pyndonkam ia ka nongrim jong ka arch khnang ban ioh jingmyntoi na ka jingkhlain jong u maw ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh ba la pynkhih .
" " " Phi dei ban shim khia ia ki katto katne kiei kiei ."
5 lak ka bai lutksan na ka bynta ki bahaïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ki nongpynbiang ia ki jingshakri Internet ki la pynphai biang ia ka Internet kaba heh sha palat 100 tylli ki kompeni treikam .
U nonghikai jong ka Virginia Tech u Marc Edwards , uba ka jingpule jong u ia ka rukom pynmih um ha Flint ka la iarap ban pynpaw ia ka jingdon jong u nar ba shyrkhei , u la bishar bniah ia ki jinglap jong ki seng pathai khubor jong ka ri Canada .
Ka jingkhlain kaba heh ka long halor 10 k .
Bad kumta , ki don saw tylli ki mat ba kongsan kiba ngi dei ban pyrkhat haba ngi pyndonkam ia ka jinghikai lyngba ka teknoloji .
Sdang ia ka kam shipai ba pura na ka bynta ki ophisar kynthei
U ngeit ba ka Ktien , ne ka Logos , ka la mih kum ka jingtrei jong u khun nyngkong jong ki Kpa bneng bad hadien kata la pyndonkam ia ka ha kaba thaw ia ka pyrthei ba kynja met .
Ka dor jong ka pisa call hapdeng ki bank ka kham heh ban ia ka dor jong ki bank .
Ka jingpynbiang ia ka jaka ri ia ki mrad ba la pyllait im khamtam ia ki kulai , kulai bad ki masi .
Ka Nepal ka la iasoi ia ka jingiateh paralok bad ka ri ha ka snem 1923 kaba la pynlong ia ka jingpdiang ia ka jinglaitluid jong ka Nepal da ka ri .
Hadien kata u Knight u la pule ha ka skulbah Phillips bad ka skulbah jong ka jylla Wichita .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban kyntiew ïa ka jingïatylli ha ka imlang sahlang lyngba ka jingai jingtip ïa ki paidbah da ka ktien Sinhala bad Tamil .
Baroh ki agency ki shah pyndonkam bakla , la kynnoh u Patel khlem da jer kyrteng ia ki nongialam ka BJP .
90 percent na ka pisa ka la wan na ki bank bapher bapher .
U nongialam ka BJP jong ka Karnataka u B S Yeddyurappa .
U Skipper u Kyle Coetzer u la lah ban thep ar tylli ki saw ha ka over kaba ar 1.1.
Ka jingpynbna hadien ba 15 ngut ki ISIS ki la mih sha Kerala na Lanka
La iathuh ba ka la don ka jingiakut kaba 11 sha 1 kaba kyrshan ia ka jingpynrem , hynrei uwei u nongbishar u la ialeh ban pyllait .
Bad balei ngin kwah ban pynlong tiar ia kane ka tiar ?
Ban bteng ia kine ki ar tylli ki jingpyrkhat bad ban pynlong ia ki kum ka jinglong ba pura ka long ka jingeh jong u nongsynshar India .
Ka jingthok jong ka PNB ka long ka jingthok jong ka PNB.
U Anil Ambani u lah ban mih noh na ka klob jong ki klur.
Ka seng Congress ka thmu ban thmu ban pynduh ia u Modis .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongniah bus bym tip kyrteng .
Hynrei hato phi tip kumno kane ka tamasa ka la mih ?
U slap u la pynlong ia ki surok ha ka nongbah ban shah rong um katba katto katne ki dieng ki la shah pynpra namar ka jingbeh jong ka lyer .
Ka dei ruh ka nongialehkai Tennis kaba dang rit .
Bud ia ki jingpynbna kiba iadei bad ka elekshon dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana tang ha Indiatoday . hapoh
Ha kane ka por u la thoh ruh katto katne ki jingrwai kiba pawnam .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Rajshahi , u Sarasi Kumar Saraswati u la pass ia ka MA ha ka histori bad ka kolshor jong ka ri India hyndai na ka skulbah calcutta ha u snem 1930 .
15 tylli ki skul ia shim bynta ha ka jingiakop dro dur
" Ka long ka jingkmen ban don ryngkat bad ki ." " "
Ha katei ka jingiakynduh , uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap .
Ngam shym la sngewtynnad ia ka NDP naduh kaba sdang .
" " " Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang plie ia ka TransStadia " " " " " Arena Project " " " " ha Ahmadabad, Gujarat " " "
Nga shu lah ban pyniaid ia ka .
U Jaitley u shakri ruh kum u Nongmihkhmat jong ka GST Council .
Ban khang lad ia ka jingbeh mrad , ka Congress ka pynkynriah ia ki 25 ngut ki MLA ka Gujarat sha Rajasthan .
" Da kaba pyndonkam ia ka jingshemphang , ngin sa lah ban ithuh ia kito kiba shu pyndonkam " " ia ka jingkren kaba jem bad ka jingkren kaba iaroh " " khnang ban " " pynshoi ia ki dohnud jong ki bym don jingarsap . " " "
Ha Assam ruh ka jingphet seng jong u Himanta Biswa Sarmas ka la don bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka BJP .
Ka plan treikam jong ngi ka long kaba la aiti pura ban pynroi ia ki samla India ban ioh mynsiem bad ai mynsiem ia kiwei pat .
Bad ki parabangeit jong ka Kanpur Phi baroh phi tip ia ka rukom treikam jong ngi .
U la khmih ia ka kam shna .
Kane ka long kum kata ka jingkylla na kaba mynshuwa .
Ka CSK ka la bud ia ka thong kaba 162 bad ka la duh noh ia ki saw tylli ki wiket ba nyngkong hapoh ki ober ba ialehkai .
Ka Congress ka la kular ban pynduh noh ia katei ka ain .
U dei uba la ong ba baroh ki briew ki dei ki nongbam dohkha .
Ka rekod ka dang sah kumjuh .
Kumno ka kyndon thymmai jong ka Irdas halor ka jingpynbeit ia ki jingsiew Ulip ka ktah ia phi ?
Ka jaka sawdong jong ka ïew ka pawnam bha na ka bynta ka jingleit lynti bad ka jingleit lynti .
Haba nga don ha Gujarat , ka I la trei kyrpang na ka bynta ka tnad Mariang .
Nangta ngi la leh ia ka jinglap .
Ka sorkar ka don hangne ​​ban shakri ia ngi .
Ka don kawei ha ka khlieh , bad nangta na ka bynta ka jingthew kaba bha , nga la don ia kine kiwei pat ki tumor , kynthup , ha ka por ba sdang ka jingsumar jong nga , kawei ka la mih na ka shyntur jong nga .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep , u la ong .
U la long ruh u nongpynmih ia ka series .
Phi dei ki nongtei ia ka code bad ka imlang sahlang ka ban shakri ia ki pateng ban wan .
Ha kane ka kam haduh mynta ki don 2 ngut kiba la shah kem .
Katba dang mih na iing ha ka por mynstep .
Wat la ka long kumta ruh , ka shong ha ka bor jong phi ban leh bha bad U Blei uba shisha bad ka iing jong u .
Ha ki 10 tylli ki kyrdan ba nyngkong eh ki don ka Australia , Costa Rica , France , Ukraine , Portugal , Panama , Philippines , Angola , China bad Brazil .
Ka bat ia ka kyrdan kaba 207 ha ka kyrdan jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Kam dei ka jingkylli jong baroh .
U la ong ba u la kdew ia kane sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka Apple iPhone 8 Plus ka don ka jingkyrshan na ka bynta ka rukom pyni dur , ka jingpynheh dur 2X bad ka jingpynshai dur kumjuh .
" " " Shano kata ka kynthei ka la leit ? "
Nga ngeit ba ka sorkar jong ngi ka la ai ia ka jingpule ia ka hok jong ka .
Ka jingkynthoh jong u ka long kaba kloi bad kaba tynrai .
Ka la mih biang da ka jamin bad ka la wanphai biang ban leh ia kajuh ka kam .
Ka jingkhihwin ha Lok Sabha halor ka khajna ia ka penshon jong kiba duna dkhot met
Ka nongkyrshan ba bha tam , ka drama series : Thandie Newton , Westworld .
Kumjuh ruh ïa ka Hyderabad la tip kum ka nongbah jong ki dawai dawai jong ka ri India bad ka jaka shna dawai ïada na ka ri India .
Ki para kynthei bad shynrang , Ka jinglong kaba pynsngewkhia tam ha ka rukom hikai mynta ka long ka jingbym shimkhia ia kane ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi jingpar jong ki khynnah .
Kane ka surok ka la shah pynjulor bha .
Ngi la khot ia ki kmie ki kpa bad ia u nongpyniaid skul .
Ki treikam shabar jong ka imlang sahlang .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa wad .
Ka jingujor ban bishar bniah pyrshah ia ka jingshah weng kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nga pyrshang ban wanphai biang ha ka thup jong ka Australia ."
Wat la ki don katto katne ki jingkhanglad ha ka ktien hynrei ngi la sngewbha pura ia ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei . Ha kawei ka sngi kaba jur slap ha u bnai February 1954 nga la pyndep ia ka jingpule bad nga la ioh ia ka kam ban leit phai biang sha Japan .
Ki don ki package kiba la buh lain ban buh ne weng .
Ynda la dep shna , u kpa jong u Keshav bad u sarpanch ki pynbeit ban pynpra ia ka painkhana katba u Keshav u dang iohthiah .
Uwei u lah ban sdang ban bei tyngka ha kine ki policy naduh 25 snem bad u lah ban bteng ban bei tyngka haduh ka rta shongthait .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Arun Narzary .
Ka jingdro plastic ka dei ka kyntien na ka bynta ki rukom shna dur kiba kynthup ia ka jingpynkylla met ia ka plastik da kaba pynwandur ne pynwandur kum ka jingdro dur ne ki jingshna rnong .
U la poi ha Paris ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la sah ar sngi ha Italy , ha kaba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Matteo Renzi bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Italy bad u la kren ha ka jingïalang jong ka ïoh ka kot .
Ka jingleh donbor bunsien ka kylla ym tang ha ka met hynrei ha ka liang ka jingshongkha ruh .
La pynwandur ia ka kum shi bynta jong ka projek thma jong u Reagan .
Ka Vigilance ka la kem ia 13 ngut ki heh sorkar , 2 ngut ki riew shimet ha ki 12 tylli ki kam ai pisa tuh ha u bnai Iaiong 2019 .
Ka Indian remake jong ka phlim ' Rambo ' ha lynti , u Tiger Shroff un rung ha ka jaka jong u Sylvester Stallone .
Nga la trei shitom bad nga la buh shibun ka jingpyrshang .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ba yn sa pynthymmai ia ka manual jong ki trai kali .
Woods ha ka kot jong u Ka Jingpang Alzheimer Ka Jingialeh pyrshah ia ka jingiap kaba im , ki bym lah ban khanglad ia lade ban pynbeit ia la ki khun man ka por ba ki kren bakla ia ka kyntien ne ki leh bakla ha ka rukom kren . . . .
Ia ki jingdro dur ha ki kynroh la leh ha Khamariya Panchayat jong ka Chicholi block ha ka Elaka Narsinghpur .
Ki nongrep ki jied hi ia ki jingbam bad ki shna hi ia ki jingkhleh jingbam .
kano kano ka jingpynkhreh kaba jia ryngkhat ne kaba pyndap na ka bynta ban pynmih ia ki mar .
Ynda u la poi ha iing , ki kmie ki kpa jong u ki la teh kynjri ia u hadien ba u la thombor ia ki .
Ka RSS Swag : Ka Priyanka Chopra ka la shah troll namar ba ka phong ia ka patlun lyngkot khaki .
U Sidharth u la sdang ban wad ia ki jubab jong ki jingkylli jong u ryngkat bad arngut ki Brahmin .
Ha ki snem 1960 , u la ialeh pyrshah bad ka EMI bad u la risain noh .
Ka Dhaka ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Bangladesh .
Ia kine baroh la pynpaw ha ka diary jong u Ayub Khans .
Pule ruh : Kwah ban iohi ia u Modi ba un long PM biang : U Mulayam Singh Yadav u la pynkyndit ha u LS
U Mr . U Balbir Singh Sidhu u la ong ba la pynmih ruh ia ki jingbthah sha baroh ki doktor civil surgeon ha kaba iadei bad kane ka bynta .
U Jaishankar u la aiti ruh ïa ka shithi na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha u Sharif .
Kat kum ka jingiathuh jong u , u nongseng ia ka niam Bahurutya u kyrteng u Yjavalkya .
Arngut na ki ki la ap ia ka jingkhang ba plie jong u Petros .
Babha . Badei . Ka la pynbeit noh nangta .
Ka show ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka jaka thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ha ka jaitbynriew Toda , ki longïing ki pynbeit ïa ka jingïashongkha khynnah ba la ïateh kular na ka bynta ki lok .
Ha kaba sdang ka la long ka jingialeh .
Ngi im ha surok hynrei ym don ba pyrkhat ei ei .
Maha Shivratri 2019 : To tip lano bad kumno ban leh puja .
U General Mast ha kaba sdang um shym la long u nongkyrshan ia ka jingpynduh ia ka jingsynshar phareng .
Lada ka ain Muslim ka pynkhein ia ka Article 13 jong ka Riti Synshar kaba ong ba kano kano ka ain ka long kaba khlem jingmyntoi lada kam iahap bad ka skim jong ka riti synshar .
Ka video clip jong katei ka jingjia kaba shyrkhei kaba la ring ha ki CCTV .
Kaba ki kwah ka long tang ka jingieit .
Kito kiba pang palat ban leit marwei ki donkam ia ka jingsynran , ha ka jingma ban pynsniew ia ki jinglong jingman kiba la don lypa .
Ym pat ktah ia ka GST
Kane ka ktah jur ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid .
U la peit kylleng ka kamra da kaba pyrkhat .
La pynlong ia ka eksamin jong ki khynnah skul ki bym lah ban pyndep ia ka eksamin ba man ka por kaba la pynlong ha u bnai February .
Ia ka jingshah set jong u la pynjlan khatduh ha ka 11 tarik u Risaw haduh lai bnai .
AP online : Ka sorkar Andhra pradesh
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka CBI ban tohkit ia ka jingleh thok jong ka jingai 2G spectrum halor ka jingujor ba la mudui da ka CPIL .
Ki lum Kopet Dag ki pynlong ia ka bynta kaba bun jong u pud hapdeng ka Turkmenistan bad ka Iran .
La jer kyrteng ia u Salim na ka bynta uwei kum kine ki briew uba kyrteng u Shaikh Salim wat la u Akbar u ju khot ia u u Shekhu Baba .
Ka dei ban pynlong ia ka jingialang man la u bnai bad phah ia ka kaiphod jong kine ki jingialang man la ka lai bnai sha u Symbud Myntri Rangbah .
Ia kane ka teknoloji la khot kumno ?
U Myntri u la kyrpad ia kito ki bym lah ban jop ia ka model , ba kim dei ban sngewsih , bad ban trei shitom na ka bynta ki jingjop ha ki por ban wan .
Ka drama surgical strike jong ka sorkar kam don jingmyntoi ong u nongialam ka seng Congress u Sandeep Dikshit .
Ka Proseshon Easter ka bud , ha kaba ka balang baroh kawei , da kaba bat ia ki sharak ba la pynmeh , ka iashim bynta ryngkat bad ki nongrakhe bad ki nongshakri duwan .
Ka Projek Bathymmai kan tei ia ka bor jong ki Jylla ki tnad treikam bad ki jaka treikam kiba pyniaid ia ka pisa paidbah .
Ngan rah ia ki sha ka kam .
Baroh arngut ki la tymmen , ka la ong .
Kane ka dei ka jingjia kaba phra ba kawei ka kynthei techie ka la shah pyniap ha Pune ha ki nongleh kam sniew kiba la tip ne ki bym tip .
Ki briew ki kiar na ka jingleit jingwan bad ki kham kwah ban sah hapoh ïing namar ki nongpynkhih ki pynthut ïa ki kali ha ki surok bah .
" Kane ka dei ka bynta jong kata . " " "
U la ong ba dei ban pyntreikam ia ka rukom treikam ba la thmu ha u snem 1975 na ka bynta ban pynthymmai ia ki kyndon shon kot bad stationery khnang ba yn lah ban pyntip ia ka rukom treikam barim sha ka por ba mynta .
Kane kam dei ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jaitbynriew .
Kohli , Paine ki kapten Test ba tbit tam ha ka pyrthei mynta : Faiz Fazal .
Ngam shym la don shuh marwei .
U sngewnguh ia ka jingtrei jong uwei pa uwei kat kum ka jinglah bad jinglong jingman jong u .
Ka jingpluh ding kaba jur bha ha ka iew camden lock ha London hapoh ka jingpyniaid
U Dow u la rai ba un leit sha Talassery ban iasyllok bad ki bor synshar hangta bad ban thmu ia ka jinghiar thma kaba kham khraw ban ialeh pyrshah ia ki shipai jong u Raja bad u Tipu ha kajuh ka por ha Wayanad .
Ym don mawsiang uba lah ban iehnoh khlem da pynkylla da ka Sorkar Punjab ha kaba kyntiew ia ka kam karkhana jong ki jylla .
Bad ka dei ka thma jong ka jingim jong nga .
Ka don shibun ka jinglah .
Pule shuh shuh : Ka dur ba la mih na ka Apple iPhone 7 ka pynpaw ia ka camera kaba kham heh , khlem ki band antenna .
Ki la dei ban pynshisha ei ei .
U Anand Teltumbde u dei u riewstad ba rangbah bad u riew ïakhih ïa ka hok longbriew manbriew uba la shah kem dang shen ha kaba ïadei bad ka mukotduma Elgar Parishad .
Wat hapdeng ki jingkylla kiba khraw ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingpule kam pat long kaba lah ban ioh ha kylleng bad ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dang iai bteng .
U la long MLA ha ka sien kaba nyngkong da ka tiket BJP na Saidpur ha u snem 1991 bad u la iakhun ruh ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 , hynrei u la rem noh .
Kaei ka bynta ba ka ryntieh ka don ha ka jainkup jong ki shipai , bad ka pyni ia kaei ? Ki tyrpeng kiba la teh da ka jingshisha .
Ka phone ka wan ryngkat bad 3GB ka RAM bad 32 GB ka jaka buh jingtip .
Bad ka ai ia ngi ia ka khubor , kaba ap bad nangta ka shna ia u code jong nga .
Ki pynbieit ruh ia ka sorkar India halor kane .
Ka BRICS ka dei ka kynhun kaba kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ngam lah ban bishar bniah ia ki jingktah hadien jong ka jingshah pynkhih , wat lada ka jingsumar ka jop .
Ka jingktah ia ki la khein ba ka long ka kam runar .
U Ashok Kumar u la pyniap ialade ha ka sngi thohdieng .
Ka ED ka la pynpaw ba ka Swapna Suresh ka la don bynta ruh ha ka projek jong ka Kochi Smart City .
U Sathya u klet ia ka jinglong jong u Athreya bad u shim ba u dei u Sethuraman .
Ki nongiakhih quota ki kwah ban weng noh ia ki case hadien 2 sngi
' Hydroman ' U Jaydeep Gohil u la sngew tynnad ia ka jingiaroh jong u Varun Dhawan .
Hynrei ka jingpynmih bad jingpynmih ia ka ka dei ban long hapoh ka jingbthah jong u Nonglum ha ka rukom ba la kdew bad kaba iadei bad ki jingbthah ba kyrpang bad ba kyllum jong ka Bor Pyniaid .
Pyllait ram : Ka jingïakynad ka BJP bad ka Congress halor ka ram jong ki nongrep ha Gujarat .
Hynrei kin hap ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask .
Kane ka jingsngew ba shapoh jong ka jinglong hok .
Ki myllung jong ka juk mynta kum u Mysore Vasudev ruh ki la jied ia ka ktien Telugu kum ka lad jong ki ban thaw ia ka Thoh ka tar .
Uwei u nongpyniaid sengbhalang ha kawei pat ka karkhana u la ong ba u la ioh phone ba un nym wan trei shuh bad byrngem ban pyniap ia u lada u leh kumta .
Hyderabad : Kawei ka longkmie ka la shah thombor bein ha u kpa jong katei ka khynnah kynthei kaba la shongkurim pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ka .
La iasoi ia ka jingiapynbeit hapdeng baroh arliang mamla hadien .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ka jingsdang jong ka jingsynshar U Khrist kan long ka por kaba jynjar hangne ​​ha pyrthei ?
Ki Hindu , Buddhist , Sikh , Jain , Parsis bad ki Khristan na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Katba ka aktress ba la rim bha bad ka nongpyniaid ia ki jingiakren ba pawnam ka Simi Garewal ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong ki Centres bad ka la kyntu ia ka sorkar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nga kham kwah ban nym ai jingmut ia ka .
Ki stock jong ka SBI , ka ICICI Bank , ka Yes Bank bad ka Punjab National Bank baroh ki la hiar dor .
Ka kyrteng ba thikna jong ki mot Oscar ka long ka khusnam jong ka tbit jong ka Oscar .
U P R Srinivas , u nongpeit bniah ia ka jingleit jingwan uba laitluid u ong ba ka jingkhih jong ka pisa ka don shisha ia ka bynta haba ki briew ki rai ia ki shuti jong ki .
Bad kane ka dei ka jingjia kaba khublei ia phi ha McMurdo .
" U Ahmed Patel u la jop da ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki paidbah . " " "
U Arun Jaitley u la pynphai kylla ia u Rahul Gandhi da kaba pynkhih ia ka mukotduma jong ka National Herald bad ia ka jingiateh bad ka Agusta Westland.
Ka Starbucks ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia kawei ka kam shna jingshna na India kaba la pyniaid da ka Shahnaz Husain , hadien ba ka la aplai ban pynrung ia ka kyrteng Starstruck na ka bynta ka kophi bad ki mar kiba iadei bad kane .
" Hynrei ka khun kaba kham rit jong ngi ka long kaba sngap jar bha ia ki kyntien kiba skhem bad wat ia ka jingpeit kaba khlem mynjur ." " "
Ka longiing Gandhi ka la kylla long kaba sniew .
Nga sngewbha shibun ban iakynduh ia phi .
" Ki lah ban long ki kpa tymmen jong ki Ingush , hynrei ka kyntien ba ki nong Georgia ki pyndonkam man ka por na ka bynta ki Ingush ka long " " Kist ." " "
