Ka Indonesia kan pynphai biang ia ki 49 tylli ki container ki jaboh sha Europe , US .
Ka elekshon GHMC ka la sakhi ïa ka jingïakhih kaba shyrkhei jong ka BJP ryngkat bad u President jong ka ri u J . P . U Nadda bad ki myntri sorkar pdeng kynthup ia u Amit Shah kiba iashim bynta ha ka jingiakhun elekshon .
Ki 8 ngut kiba shah kynnoh ba ki la pyniap da ki paidbah ki la mih jamin .
Ka UN ka la sngewkhia ia ki jingeh kiba thymmai ha Lebanon.
" " " Ki jingsah jong ki met iap ba la thang ki bthei ha ki katto katne ki bynta jong ka shnong . " " "
Ha ka theory , ka long kaba lah ia ngi ban ong , ha ka theory ka long kaba lah ia ngi ban pynmih , ia ka sentens kaba jrong khlem kut .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman kaba pura .
U Dr . U Harsh Vardhan u bishar bniah ia ka jingpynkhreh COVID19 bad ki sienjam ban pynthikna ia ka jinglong kaba iadei bad ka COVID ha Tamil Nadu
Ka la long ka elekshon .
Ka don ka lad ba kin leh kham bun kiei kiei khamtam ha ki teknoloji kiba khuid , ka ioh ka kot kaba kylleng kylleng , ka jingiatreilang ha ka um bad ki jingtei jong ka pateng ban wan .
Kata ka lah ban pynsniew ia ka kam jong ki aktor .
U Gandhi un jin da la long uba nyngkong eh ban kynthoh ia ki .
Nga la aiti ia ka jinglong rit mynsiem jong nga khlem jingmyntoi .
U la jop lai tylli ki khusnam kum u aktor ba bha tam jong ka Filmfare bad u la shah jied na ka bynta kajuh ka khusnam 14 sien .
Ki pulit jong ka thain ki la kem 18 ngut ki briew ha ki ar tylli ki jingjia shah thombor .
Kham mynshwa ruh u Akbaruddin Owaisi u la kren kum kane ka jait jingkren ban pynkhihwin ia ka jinglong jingman .
Ha ka sngi Nyngkong u Myntri Rangbah ka Jylla u Y S Jagan Mohan Reddy u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba la leh ïa ki test haduh 74, 551 tylli ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Himesh Reshammiya ryngkat bad ki kyntien da u Sameer .
" Ha u snem 2003 , ha ka jaka khubor jong ka Arminfo la thoh ba ki jingtih ia kiei kiei kiba rim ki dang iai bteng ha ka krem ​​Azix . " " "
Ha Peshawar, la pyniap ialade da u bom suicide.
Baroh ki briew kiba la shah test ki don 453 ngut .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka elekshon , bad ban pynshlur ia ki nongthep vote ban mih shabar ban thep vote .
U Sushant Singh Rajput Starrer ' Sonchiriya ' U la ioh ia ka Tarik Pynmih Thymmai .
Ka dei ka jingialehkai kaba ngi donkam ban jop , ong u Ronaldo ha ka website jong ka Madrid .
Hynrei khlem um , phin ym lah ban im palat ia ka ar sngi hangta shabar .
Pynïeng 60 ngut ki kyrtong na ka juh ka jaitbynriew ha ka juh ka shuki ha Rajasthan ka Congress bad ka BJP
U Marshal jong ka IAF u Arjan Singh u la long u nongialam ba nyngkong jong ka ktem Ambala ha ka ri India kaba laitluid .
U nongpang ksuid barim u kyrpad ia U Jisu ban shah ia u ban wan ryngkat .
Ko kynrad jong nga kane baroh ka dei tang ka jingsngew .
" U heh jong ka tnad rel u la ong " " Ka Indian Railways ka don ha ka jingiamir jingmut bad ki sorkar jylla " " "
U Swami Vivekananda uba la leit jngoh ia ka Kerala ha ka snem 1892 u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jinglong jingman kaba la don mynta .
Ka jingpang Rickets ha ki khynnah bad ka jingpang shyieng ha ki rangbah ka dei ka jingmih na ka jingbym lah ban pynlong shyieng bha ia ki shyieng .
Kine ki wah ki mih na ki lum jong ka distrik Ukhrul .
La pyniaid ia ka da u myllung Sardar Panchhi .
Kumno ki nongsharai ba leit jingleit ki pynskhem ïa ki balang ?
Kane ka jingbam ka la don kumba 250 snem ka rta .
Ka liang pyrshah ka wad jingiarap halor ka jingpynkynmaw biang ia ka ain nongshong shnong
Ka kynhun shipai kaba khatduh kaba la thaw ha ka snem 1942 ka dei ka kynhun shipai Indian Infantry Division kaba 26 kaba la thaw kyrkieh na ki kynhun shipai bapher bapher kiba dang don ha ka jinghikai ne kiba la buh hajan Calcutta .
Kumno ngi lah ban mih noh na kane ka jaka ?
Ka NHAI pat ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.7 . 5 core kumba haduh ka 8 tarik u Lber ha Punjab namar ki nongrep kiba khang ia ki jaka siew bai lutksan bapher bapher ha ka jylla .
Baroh ar tylli ki Regiment ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah halor ki tank Arjun trai ri trai muluk da ka jinglong kaba thikna kum ka por bad ka jingpyniaid kaba khlem jingduna ha ka jingiadei bad ki riti dustur ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai India .
Kumta , to ngin ia pyrkhat ia ka .
Ka jingthmu jong ka catalog ka long ban iarap ia ki nongpeit bniah ia ki bneng ban pyniapher hapdeng kiei kiei kiba neh bad kiba sahkut kiba lah ban iohi ha suinbneng .
Ym tang katta , u Chief Commissioner u la pyntip sha u Myntri ba ka Commission ka la bteng ruh da kaba thikna ïa ki kam ïakren bad ki kam pynïaid shabar .
Ka umsoh apple ka iarap ban pynjem ia ka jingsma .
Ki dei ki jingeh , la ong u heh ka BJP ha ka jylla u Dilip Ghosh .
Balei ka India bad balei mynta ?
Ka khyndew ka dei ka jingim ha ki lum bad ka khyndew ka dei ka jong u Raja .
Bad nangta nga la sngewthuh . . . kum ba la shoh . . . kum ba la siat ia nga da u mawkordor . . . u kuli diamond uba la iaid lyngba ka khlieh jong nga .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba pher na kito kiba la leit buhai shnong .
Nga kwah ban ai ei ei biang .
Ki nongiashim bynta ha kane ka janmiet Networking ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ia ki jingiatreilang kiba lah ban long bad ka India IFFI 2020 .
Kum ka nuksa , ka maikrofon ka pynkhraw ia ka sur .
" " " Hato ka dei ka por ia phi hi ban shong ha ki iing panel jong phi katba kane ka iing ka dang sahkut ? "
Hynrei la sdang biang ia ka jingpynmih ia ka ha ka snem 1926 bad naduh kata ka por ka la bteng khlem sangeh haduh ka snem 1947 .
Baroh ki hukum kin treikam noh mardor .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim Maari 2 jong u Dhanush ka la mih.
Sa lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Em sir nga dei ma u .
Ka lynti jong ka jingstad bashisha ka long ban shah ialam ha kiei kiei baroh kiba u mynsiem bakhuid jong U Blei u la pynlong ia ki nongthoh Baibl ban thoh .
Ka la iaid lyngba san ne hynriew tylli ki jingpynbna ha US bad hadien ha Mumbai .
U nongthoh khubor u Himu u la thoh ha ka community blog Sachalayatan ba ki kynthei ka Bangladesh ki long kiba kongsan palat ha ka jingpyniaid ia ka ri ban sah hapoh bad ha iing :
Ngam tip kaei ka jingmut hynrei ka don ka dur jong u Kbra bad nga halor jong ka .
Tang hapoh shi taiew palat 40 000 ngut ki briew ki la wan jngoh ia ka Hospital Fever jong ka Sorkar .
Peit ia ka jingthoh jong ka Instagram hangne ​​:
Naei ka pisa thymmai ka wan ?
U la kynthoh ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba kam dei ka hok jong ka tnad bishar hynrei ka dei ka hok jong ki nongthaw ain ban thaw ain .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki kyndon jong ki nongialehkai ba dang rit da ki ri jong ka Eastern Bloc ka la pynlong ia ka IOC ban kynriah noh na ka jinglong nongialehkai ba khuid , kumba la thmu da u Coubertin , sha kaba ailad ia ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai ba tbit .
Ha ka jingshisha ki khubor ki iathuh ba ka Maruti Suzuki ka thmu ban buh noh ia ka Zen Estilo naduh u bnai Risaw 2013 .
Ha ka jingshisha , ia ka Jingkhawai Miet U Trai la ju khot kum ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
" " " Kan ialehkai biang ia kata ka shot "
Ia kane ka nongbah la shakri da ka kad liengsuin Helsinki jong ka pyrthei , kaba don ha ka nongbah ba marjan jong ka Vantaa , kaba ju shakri man ka por sha kiba bun ki jaka ha Europe bad Asia .
U nongñiah saikil na America u Lance Armstrong ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïamareh kaba dei ka jingïamareh saikil kaba nyngkong eh jong u naduh ka Tour de France ha u snem 2005 .
Ki ar tylli ki Test kiba dang sah kin long ha Old Trafford ban sdang ha ka 16 tarik u Jylliew bad ka 24 tarik u Jylliew .
Kaei Ka Jingeh jong ka Hok ?
Tang kata ka lad kaba lah ban sah ha kane ka kam .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh halor ka elekshon panchayat bad local body .
Lano yn sdang ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya ?
Kane ka Mission ka long kaba aiti lut na ka bynta ka imlang sahlang bad ka Jaidbynriew .
Ka Honor kum shi bynta ban rakhe ia ka Diwali ka la pynbna ba kan ai jingpynhiar dor ia ki jait smartphone jong ka ha ka por ba pynlong ia ka jingdie ia ka Diwali kaba heh jong ka Flipkarts .
Ka long kaba eh palat ban iathuh lypa .
Ka Jylla ka pynlong ia ka jinglehkai ban shna map ia ki skul da ka jingiarap jong ka rukom ai jingtip ba la pynshong nongrim ha ka jaka ban ithuh ia ki jaka shong jaka sah ki bym pat shah shakri .
Ka jingsiew bai lutksan ka long kaba rit bha .
Ka jia ha ka imlang sahlang ha kiba bun ki bynta .
Nga tip ba ka lynti kam shym la long kaba suk thikna , bad don napdeng jong phi kiba la sngewbha ban beh noh ia nga na ka kali ha lynti .
Kan pynthikna ba phin bat skhem ia ka junom .
U Chandra Kumar Bose u dei u khun jong u Amiya Nath Bose bad u Jyotsna Bose uba dei u khun ksiew jong u Sarat Chandra Bose bad u khun ksiew jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Hindi kum u Ghajinikanth .
Haduh mynta ym pat don jingtip kaba shai balei ba katei ka liengsuin ka la duh ia ka jingiadei hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba la thmu ban pynlip ia ka radar jong ka .
Ka jaka kam lah ban pynbiang da kaba suk .
Ki don ryngkat bad ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
Da ka jinglah ban pynrung kyrteng kaba kham khlain , ka ECGC kan don ha ka kyrdan kaba kham bha ban kyrshan ia ki nongshalan mar shabar ri India ban shim ia ki iew kiba thymmai bad ki bym pat ju wad bniah .
Lada ka long kumta ngi lah ban kylli ‘ Hato phi la ju pyrkhat kumno ka pyrthei kan long ynda ki khun jong phi ki la san ? '
Ki nongleit jingleit , ki nongleit khwai bad ki nongleit camp ha ka por ba ki leit jingleit ki pynsniew ia ki jingthung jingtep bad ki leit khwai ia ki mrad bad ki sim .
AHMEDABAD : U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka BJP u Amit Shah un poi ha Gujarat ha ka miet Sngi Saitjain .
lane ka kyrdan kaba iaryngkat bad kaba ioh ia ka mark kaba duna eh 55 percent .
Ka Mamata ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC , ka khot ia ka kum ka jingjop ha ka akor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong .
Hadien baroh , ka dei ka kam jong u kaba phi leh . Kumta ngi la duwai bad ngi la rai ban leit da ka kjat .
U Bharati Ghosh ophisar barim ka IPS ha West Bengal u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Te baroh ki long ki nongpyniaid . Bad ka lah ban don ka jingjahthait kaba rit . Katba uwei u sim u nang pynpoi ia ka jingrwai thymmai sha u para marjan , ka sur ka lah ban nang kham jylliew .
Ka jinghikai ba nyngkong jong u ka la long hapoh ka jingpeit bniah jong u Ustad Allauddin Khan saheb uwei na ki doyen jong ka jingrwai Hindustani .
Ngin sa iohi lano lah ban list ia ka mat ban bishar .
Ia ka Ram Mandir lah ban tei tang ha Ayodhya .
Ban iada na kane , ki nongialehkai bad kiwei kiwei ki nongialehkai ialehkai ki deng ia ka jain khlieh kaba ki khot ka scrum cap .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ruh shibun bad ki nongialam na ki ri kiba kongsan bapher bapher ban kyntiew ia ka khaii pateng , ka kam khaii , bad ki lad ki lynti ban kiew bad ban ioh kam ioh jam ha India .
Hynrei ka jingmih jong ka BMC na ka bynta ka nongbah baroh kawei ha u snem ba la dep ka long tang 30 lak tyngka .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 98 ron katba ka Australia ka la pynliem ia ka England da 111 ron .
La leh ia u bad la ai dawai ia u .
Ka AIADMK ka dang long tang kawei ka seng ha Tamil Nadu kaba don ia ka bhah vote kaba heh tam .
Ka jingpynkiew ia ki jingmyntoi jong ki briew kiba lieh ruh ka long kaba khlem nongrim .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , la pynmih biang ia ka kot bunsien .
Ngi burom ia ka hukum ba la ai da ki briew jong ka Jharkhand ong u Amit Shah .
Nangta phi hap ban ap haduh ka por 12 baje .
Haba u briew u iap , u dmon ruh u iap .
Ka BJP ka la kular ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep bad ban thep T.15 lak marwei sha ka account jong uwei pa uwei u briew .
Ha kane ka jingjia , ki nongñiah bike ruh ki la mynsaw .
Nga la long uba husiar khyndiat .
Ka lah ban leh ia ka kamera ?
Hapoh ka ETPBS kaba mynta ka long tang da kito kiba don ha ka tnad iada ri , ia ka vote ba la phah da ka post la phah da ka kor kor bad la pynphai biang lyngba ka mail ba rit .
Ka mang tyngka 2017 : Ka NTS kan pynthikna ia ka jingpyniaid kaba tbit ia ki eksamin rung skul .
Ka register jong ki kompeni ka dei ka register jong ki seng ha ka jaka ba ki treikam hapoh .
" " " Hangta, u la ialong paralok bad ki samla pule na Europe , ki Jiw bad ki nong India kiba laitluid bad ki nongsynshar paidbah, napdeng jong ki u Joe Slovo bad ka Ruth First " " "
Nga kwah ban pynithuh ia phi ia kawei ka bynta jong ka science kaba dang mih , kawei kaba dang long kaba mutdur hynrei kaba sngewtynnad shibun , bad kaba thikna ba ka dang kiew stet bha .
La pynher ha ka 3 tarik u February 1994 kane ka liengsuin ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh ha kaba u nongleit jingleit na Russia u long u dkhot jong ka liengsuin .
Ki kam kiba lait kiba la mut ban pyndap da kaba thung kam beit ruh la pyndap katkum ki polisi jong ka Sorkar .
Ia ka jubab lah ban ioh na ka website ba pura , upjee . org .
Pynsah ia ki file ha ki minit
U la leit rung bad mih sha ki hospital ha Goa , Delhi , Mumbai bad wat ha ri America ruh .
Watla ki nongiasaid ain jong ka Kerala ha UAE bad ki nongialeh pyrshah ha ka ri ki la tuklar na ka bynta u Thushar hynrei ym shym la ai jamin ia u namar ba ki nongujor kim shym la weng noh ia ka mukotduma .
" U Myntri u la pynpaw ba ka jingleh pyniap ialade da kaba thang ia ka lieng ka pyni ba ki la " " leh " " bad ka pyni ia ka jingsuba ba ki don ka jingiadei bad ki kam lehnoh . "
Ia ki jingrakhe la pynlong ha ki distrik bad ki mandal bad la iashim bynta da ki myntri , ki MLA bad ki MP .
Ka don ha ka jingphet , kum ma ngi .
Ka jingiap hapoh phatok u Varappuzha : U majistor u ai jingkren pyrshah ia u SI Deepak
Ka jingmut kaba don hapoh ka long ba ka jinghiar ha kylleng ka jingkhlain jong ka jingpynkhreh ba kongsan ka long kaba rit bha haba ianujor bad ka jingpyndonkam baroh kawei.
U kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha shuh shuh hadien habud .
DHARAMSALA : U shipai jong ka Sikh Regiment u Jasbir Singh u la kynnoh ba u la siat iap ia arngut ki para shipai shwa ba un pyniap ialade ha ka cantonment hangne ​​mynta ka step .
Bun ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar kum u nongmihkhmat u Steven Lynch na Massachusetts , ki la kyrshan pyrshah ia ka jinglong pyrshah jong ki nongmihkhmat jong ki Republican .
Ka jingiada na kum kane ka jingma kam shong ha ka jinglong ba kynja met jong u briew , hynrei ha ka jingshaniah ha U Jehobah .
U ju bishar bniah ia ki jingkhein jingdiah , bad ka jingpynmih ka long kaba kongsan .
" " " Ka Mehbooba Mufti ka la ong ' ka India ka la thok ia ka Kashmir ."
U Ajay Devgn bad ka Kajol, ki arngut kiba donbor ha ka Bollywood, ki pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan, kaba kyrteng ka Tanhaji : The Warrior bym pat pawnam.
22 ngut ki samla pule ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpluh kaba jur ha kawei ka jaka ai jinghikai ha Surat .
U nongthoh ba pawnam u Sai Madhav Burra un thoh ia ki jingiakren bad u Mickey J Meyer un thaw jingrwai .
Ban bat ia ka jingthmu ban pynleit jingmut sha uwei pat .
" " " Forensic " " ka mut " " kaba biang ban pyndonkam ha ka iingbishar " " , bad dei ha kata ka kyrdan bad ka jingmih kaba lah ban mih ba ki nongkhein jingkhein ha ka jinglong kyllum ki hap ban trei . "
Pule ruh : 7 kgs ba la suba ba u Ganja la lap na steshon rel Guwahati
Ka jingbeh pyrthat bad ka jingbeh pyrthat ka la pyniap ia 24 ngut ha kiba bun ki bynta jong ka Bihar ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka Walshi ! Ka jingkit jong kata .
La ai jingiarap pisa ia ki briew , ka jingbam rashon khlem jingsiew bad ki kit kiba don ia ki tiar kiba donkam , ha ka dor ba la ai jingiarap .
Kaei kaba u DC u don ban ong .
Ka Hina Khan ka la sam ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Lines .
U la kham jem bad kham jem ha ka rukom treikam jong u ym kum u Modi .
" " " U dei u sap uba khraw na ka bynta ka ri India " .
Hynrei ngam tip lada nga la shah ot na ka bynta jong ka.
Ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah , ki jingialehkai kiba jur bha . . .
Mynta ym pat tip na kano ka jaka ka wan ka mar .
U la shah sumar ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kane ka jingpynkylla ka la long kaba la slem bha .
Kiba duna ia ka 45 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka tanker kit umphniang ha Nigeria
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ka jingpynlait ia ka OnePlus 6T India : Kumno ban peit ia ka livestream , ki timings bad kiwei kiwei .
Hangtei . Nga la spot ia ka kham mynshuwa .
Iathuh ia u nombar 51 ha HQ ba nga don hangne ​​.
bad ka fine lane bad baroh ar
Ka jingkynthoh kaba ka la don ka long kaba donbor , bad nga kwah ban pyni nuksa ia kata ka jingsngew shyrkhei bad jinglyngngoh katba lah ha kylleng ka ri , la ong u Winter .
Wat klet ba ngi la iarap ia phi da kaba ai khublei ia phi hadien ka elekshon da kaba khot ia ka kum ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka Century Textiles kaba don ha ka kam shna jain , cement bad kot , ka don kumba 40 akar eiei ha Worli ha Mumbai bad ka jingtrei ban tei ruh ka la sdang .
Sorkar Pdeng , ki Myntri Rangbah jong ki jylla bapher bapher ki la wan shakhmat ban kyrshan ia ka Kerala bad ki la tyrwa jingiarap pisa ia ka jylla .
Hato phi la sngew kumne ?
Lada phi sngewtynnad ban shet jingshet , wad ia ki jingbam ba suk online na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Ki pulit ki la kem arngut ki briew ha kaba iadei bad kata ka kam .
Ngim nym sangeh bad bteng ia ka jingialeh jong ngi , u la ong .
Ka jingpyni kan ai ruh ia ka jaka ba kyrpang ia ki tiar bad ki buit thymmai ha kaba pynbha bad pynbha ia ki dam .
Ka hok ban ioh jingiada na ka jingpyniaid iew ia ki mar bad ki jingshakri kiba long jingma ia ka jingim bad ka mar ka mata .
Nga ai khublei ia ka jingshlur bad jinglong shlur jong u PM Modi .
Ka jingiakren hapdeng ka Rhea Chakraborty bad u Mahesh Bhatt .
Hynrei lada ka PCB ka bud ia la ki jong ki kyndon ban thung ia u coach ba thymmai ka pynduh noh ia kiba bun ki kyrtong na ka bynta katei ka kam .
Ha ka snem 1948 la seng ia ka Indian Muslim League kum ka kynhun ba la pyniakhlad noh na ka seng Muslim da kito ki dkhot ki bym shym la wan buhai shnong sha Pakistan .
U Adi Shankaracharya u shong ha Kaladi ha Ernakulam , 7 .
U Milton Gibb u la pynshisha ba u long tang uwei na ki spah ba kordor kiba nga la pynlut bun snem ban wad .
Honolulu : Ka Tulsi Gabbard , ka nongmihkhmat Hindu ba nyngkong jong ka US Congress ka la sdang paidbah ïa ka jingïakhun elekshon President jong ka ha u snem 2020 ha Hawaii .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka samla jong u ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Imtiaz Ali ka la pulom bha ha ka jingïohnong .
Hadien ka Burrraahh ka Gulati ka la shongthait shisnem bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha RADA ka skul drama ha London bad ka la leh ruh katto katne ki kam theatre ha Mumbai .
Ka Times ka buh ia ka ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki 50 ngut ki nongthoh ba khraw tam jong ka ri Bilat naduh u snem 1945 .
Phi kwah ban shim ram ia ki glass jong nga ?
U Gully Boy u la ioh ia ka jingiaroh na ka ri bad na ka pyrthei ruh kumjuh .
U Virbhadra Singh myntri rangbah ka Himachal Pradesh ryngkat bad ka tnga jongu ki la leit mih hakhmat ka iingbishar ba kyrpang ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong ha kaba ia dei bad ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap pyrshah ia u .
U president ka JNUSU u SN Balaji u la ong ba ka bor synshar ka la shah pynbor ban ai zero snem ia u Kumar .
Haba la pynbeit biang ia ka pisa ba la thep ha ka kam khaii .
bad namar ba ia ka bor bad jingshngain jong ngi la tei halor ki nongrim ba la buh da ka jingkylla ha ka rep ka riang , ngi shim ba ka jingkylla ha ka rep ka riang ka la long ka jingpynbha kaba phylla .
U la long ruh u nongkyrshan jong ka Ktien Bengali .
U kpa jong nga u dei u nongshet jingshet ha ka kynhun shipai .
Katba ngi dang thied jingthied online ngi pyndonkam da ki kard ba ngi shim .
ar tylli ki kali kiba iaid ha ka surok hajan u dieng bad ka jingker
Kane ka kiar na ki jingeh jong ka jingjaboh bad ka pynlong ia ka sniehdoh trout kum ka jingmih kaba pura na ka mariang .
U khun rangbah jong u u Dr Abdullah al Mamun Suhrawardy u la ioh nam ha ka pule puthi katba uwei pat u khun jong u u Hassan Suhrawardy u la pawnam ha ka sain pyrthei .
Ka la pynkhuslai shibun ia nga naduh dang rit .
Kumta ki la hap halor ki arngut bad ki la lute ia ka pisa baroh kaba ki la kamai .
" Nga khmih lynti ban pynkylla ia kata ka jingpyrshang sha ka jingshisha jong ka phlim ." " "
Ka jaka kaba hap ha Punjab kam dei ka jaka lum um jong ki Lakes .
Ki dkhot jong ka komiti pyniaid skul , ki nongpyniaid jong ki skul ba pawnam jong ka nongbah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka nongbah ki la don lang ruh ha kane ka sngi .
U nongrwai nongrwai u Stephen Devassy u la pyntip ba ka Lakshmi ka la shah pyntip halor ka jingkhlad noh jong u tnga jongka u Balabhaskar bad ka khun jong ki ka Tejaswini Bala .
Ka jingpynkhreh kaba khlain jong ka ONGC ban pynduna ia ka jingeh ka la iarap ban pynsangeh ia kane ka ding kaba jur ha ka por kaba lyngkot bha .
Ha kiba bun ki liang nga la nang shibun kiei kiei na ki .
Ka PDP ka la pynjah burom ia ka jaitbynriew bad kane ka la pynbor ia ki nongialam ba rangbah ban mih noh na kata ka seng , la kynnoh u Raina .
Ki nongialehkai ki la ialeh ban pynskhem ia ka jingdawa jong ki ia ka khet , wat la ki don ruh katto katne ki jingiapher ha ka sain hima sima .
Hynrei um shym la wan phai shuh .
Ia kane ka app lah ban shim khlem jingsiew lyngba ka Google Play Store lane iTunes .
Hynrei ngam ju ot ia ki tnat .
Lada ka long kumta kaei ka ban iarap ia ngi ban iaishah ? Nyngkong eh , kynmaw ba haba ngi iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah wat hapdeng ki jingeh , ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia u .
U Boethius u la ai jaka ia ka jingkhein ha ka jinghikai ha ka spah snem kaba 6 haba u la thaw ia ka kyntien quadrivium ban batai ia ka jingpule ia ka jingkhein , ka geometry , ka bneng bad ka jingrwai .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh na ka shnong Sunar Kalan ha Nurmahal .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ba kane ka ain kam ktah ia uno uno u nongshong shnong jong kano kano ka niam .
Ngim don kano kano ka jingsuba shaphang kata . '
NEW DELHI : Ka jingialang hapdeng u nongialam ka BJP u LK Advani bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal la pynsangeh noh mynta ka sngi bad kaba la pynmih ia ka jingkynnoh ba ka BJP ka don kti ne em ha kane ka jingpynsangeh .
U la buh ia ka ha ka shyntur jong nga bad u la ong , Ha khmih kane ka la ktah ia ki rmiang shyntur jong me . bad la weng noh ia ka jingbymhok jong me bad la pynkhuid ia ka pop jong me .
Bad ka India ka jop 8 tylli na ki katba ka South Africa ka jop 5 tylli.
Ka Apple iPhone 8 kaba don ia ka jingpyni OLED la khmih lynti ba kan don ka jingduna hadien ba la pynmih , namar ka jingpyni .
Kito kiba la shah kylli ki don ki jingai jingmut kiba biang por na ka bynta ki mishoneri kiba thymmai .
" " " Ngi hap ban pynneh ia ki jingthmu capex bad ki jingthmu pynroi jong ngi, " " la pyrkhat ka Surana . "
KA KHUBOR KI NONGPYNBNA HA KA SNGI PYNBNA BA 11 KA SNGI PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGJONG JONG KA RI , Rashtrapati Bhavan : 04 . 02 . 2016
Kane ka jingthoh ka la pynshlur shisha ia nga !
" " " La khot sngewbha ia ki lad pathai khubor electronic sha ka " " " " " Ki jingbthah na ka bynta ki jingpynbna elekshon " " " " ba la pynmih da ka NBSA dt 3 tarik u Risaw , 2014 " " "
La ong : ‘ Ngam pan jingsiew na phi na ka bynta kata , bad ngam dei na kito kiba shim ia kiei kiei ha lade .
U Raj Kumar u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Parvathamma , 3 ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Bad ia ki jingtip ba bniah dei ban pynpaw paidbah .
Ki briew ki ju kylli lada ki dei ki khun marwei .
Ka kompeni shna thuk thuk na Japan ka Kawasaki ka la pynpaw ia ka ZX 10RR 2018 kaba dei ka jingpynkylla kaba thymmai ia ka superbike jong ka kaba la pynshong nongrim ha ka thuk thuk jong ka kaba la jop ia ka jingiakop ialehkai WSBK .
Ka jingtieng , ka jingduk , ki jingpynbor ha ka imlang sahlang bad ka jingsngew iada .
Ki khynnah skul naduh ka klas kaba lai haduh kaba khatwei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U nongñiah bad u konduktor jong ka bos KSRTC ki dei napdeng kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ngi ieng tylli ha ki mat kiba donkam ia ka ri khamtam eh ha ka Kashmir ." " "
Ha kajuh ka por u myntri kam poh iing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la bthah ia ki pulit ba kin leh eiei mardor ia kiba donkti ha katei ka kam .
ka wan ha ka jingiadei bad ka jingshisha kaba byrngem .
U Navab un synshar ia ka Banganapalli tang khyndiat sngi , hadien kata kiwei pat ki syiem kin synshar .
Ka dor jong ka umphniang kan hiar hi dalade lada ka sorkar ka rai ban pynduna ia ki khajna .
U PM u ai khublei ia ki paidbah halor ki tamasa bapher bapher kiba dang rakhe ha kylleng ka ri India
Lada ka kynhun Niam ka sngewsih , ki lyngdoh bad ki bishop kin kren pyrshah ia phi , da kaba pynphriang ia ka jingbym iahap jingmut hapdeng kino kino kiba leit sha ki jingialap ha ka ïew .
U la ong ba ka tnad transport ka don ia ki lad ki lynti kiba biang ban leh ia kum kine ki jingeh , ki pulit kim lah ban tuklar ha man la ki jaka bad kumta kam dei ban kitkhlieh ia baroh .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri shwa ka dorbar jong ka por lyiur ?
Naduh ka snem pule 200304 M . F . I . la pynrung ia ki kyrdan pule ha ka jingdro dur bad ka jingdro dur , bad ka jingpule sertiphiket ha ka jingshon dur ha ka kompiwtor .
Katba u Mohan u leh kum u briew uba stad shisha u mraw jong ki jait jingsniew baroh .
Ka jingiakren ka la mih ha ka imlang sahlang jong ki nongshim dur shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingpynmih dur ba la pyniasoh lang .
Haba ngi pyrkhat ia ki sulfur oxides , ngi ju mut khamtam na ka jait jingpynmih bor ding jong ngi , khamtam na u dewiong bad ka umphniang ha kaba ki lah ban long ka jingbun jong ka sulfur .
Nga tip ba ka dei ka shit .
Telangana : La register case pyrshah ia u heh ka BJP u Bandi Sanjay bad katto katne ngut ki nongialam ka seng halor ka jingpynkhein ia ka Lockdown .
" U riewstad u Francois de La Rochefoucauld u la ianujor ia ka jingpynsngewbha bad ka pisa thok " " kaba , lymda dei na ka bynta ka jinglong lehnohei kan ym don jingpynphriang ." " "
Ka jingnang jingstad ba kongsan ha ka ktien phareng 40 Marks
Ka Karan ka kamai pisa bha na ki jingpynbna ruh .
Paralok u Myntri Rangbah barim jong ngi u Lal Bahadur Shastri Ji u la ai ha ngi ia ka jingpyrta ‘ Jai Jawan Jai Kisan’ .
Ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingpyniaid pisa bad ka jingsiew khajna ha ka Ludhiana Municipal Corporation , ka civic body ka la sdang ia ka lad ban siew lyngba ka digital lane online mode .
Ka don ka jingeh jong ki Naxal bad ki Mao .
Ka jingshon dur , la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai August .
Yn jied ia ki nongjop napdeng kito kiba ai ia ka jingbun ki jubab kiba dei .
" " " Nga tharai haduh mynta ngi la pyni ia ka jingtlot halor ka mat Kashmir ."
" Ki hap ban ioh ia ka jingsumar kaba biang " " . "
2 : Kaei Ka Jingïada Kaba Ngi Don Pyrshah U Soitan bad Ki Ksuid jong U ?
Ka nong China ka Yan Wang ka la jop ban iada ia ka nam lahduh jong ka da kaba thep 14 . 988 poiñ bud sa u nong Japan u Sae Miyakawa uwa da yoh 14 poiñ. 812 tylli ki point .
Ka jinglong jingman jong u Satyendar Jain myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi , uba la shah sumar ha hospital ha kaba sdang jong kane ka taiew hadien ba la lap ba u don ia u khniang jingpang novel coronavirus , ka la kham bha .
Kum ki briew ki sim bad kiwei kiwei ki jingthaw ruh ki don ka hok ban im ha ka pyrthei .
Ka jingmaham jong phi ka don ha ngi .
Ka South Africa ka la hiar ar jaka sha ka kyrdan ba phra hadien ba ka la shah pynphai 6 point hynrei ka kham tam tang shi point ia ka Australia .
" " " Ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ka Growing Generations bad u Stuart Miller ki la kyntait ban kren eiei sha ka The New York Post , bad kim shym la jubab mardor ia ka khubor na ka ABC News . " " "
8 Hynrei kane kam mut ba U Jehobah u pynbor ia la ka mynsiem halor u briew .
Ka iingbishar ha New Delhi ka la hukum ban pynngat mukotduma ia ki hynriew ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la rahbor ia ki khynnah kynthup ia ki khunlung ba dang kha bad die ia ki .
Hynrei la pynkiew dor ia ki kali KUV100 kiba dang shu pynmih dang shen .
Kan ai jingmyntoi ia ki 50 lak ngut ki nongsiew penshon .
" Hynrei ka tnad , kaba la pynthikna ba ia ka iing ka sem ym shym la pyntip ha kaba sdang , ka don " " ka jingsngewthuh haba pyntip , " " katkum ka jingong jong ka nongaiktien . "
Ka la ujor ruh ia ki FIR .
Ka model ka dei ban long ka AIIMS New Delhi kaba don ia ka jaka pule jong u Dr Rajendra Prasad hapoh ka jaka pule jong ka .
Im sngewbha ban iatrei lang bad u .
Ka jingbun ki nongthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain
" " " Phi hap ban pynlong ia ka jingpyrkhat , ka yoga bad ki jingduwai kum ki jingleh ba man ka sngi ."
" " " Ngi la don ha ka kyrdan kaba ar ."
U " Modi " " un pynkylla Gujarat ia ka ri baroh kawei " " " .
Kumta ban long kiba thikna shaphang katno ki kyrdan jong ka jinglong pyrthei ki long kiba rit .
" " " Ia ka card hap ban buh ha ki network Metro bapher bapher namar ba kawei pa kawei na ki ka don la ka jong ka jong ka kyndon bai kali , " " " " la ong uwei u heh sorkar .
Katto katne ki bynta kum ka vulva bad ka jaka sawdong jong ka ka don ka jingktah kaba khraw ha ka jinglehkai jong ki kynthei .
Ki ksiar jong ka 99 . 9 percent ka jingkhuid la lap hapoh ki jyngkhang .
U Taimur Ali Khan u la long uba itynnad bha kumba ju long.
Bad , baroh kiba la mad ia ki jingduhnong . .
" Mynta ka sngi ngi la mynjur ruh ban shna ia ka jingiateh ba kyrpang jong ka rel bad ka tnad kit marbam , ka ban iarap ban trei ia kiba bun kiei kiei " " la ong u Prabhu .
Ki kyrtong kiba ia khun na ka bynta ka BJP ha ki jylla bapher bapher ki long :
Haba pynbna ia ka jingiateh jong ki ha Paris Airshow , ka Lockheed bad ka Tata ki la ong ba ka jingpynkynriah ia ka jaka pynmih liengsuin sha India kan dang bat ia ki kam ha America .
Ka Sippy ka la beh ia u sha ka ïew Madh ha kaba u Kumar u la pynsangeh khatduh ïa ka kali jong u hajan ka kut Madh kaba la jot rathai .
Ki khynnah ki long kum ki soh ha ka kper bad dei ban sumar bha bad sumar bha ia ki da ka jingieit , namar ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong lashai lashisngi ong u Jawaharlal Nehru .
Kine ki dei ki iPhone 5S bad iPhone 6 .
Shuh shuh ka la ong ba ka AtmaNirbhar kum ka nuksa kam dei tang kawei , hynrei ka kynthup ïa shibun kiei kiei kiba pher na ka bynta kiba bun ki bynta bapher bapher .
Ki don ki thliew kiba nang kiew .
Ia ka khusnam ba nyngkong la khur da ka Gurpreet Kaur , ba ar da u Sukhbir bad u Amandeep Kaur bad ba lai da ka Isha .
Kata , hoid , ka long thik kumba u Soitan u kwah ia ngi ban leh .
Kane ka dei ka jingshem jong ki por ba la leit noh .
U Kim Jong Un Pynmih Tiar Nuclear
Ka BNP kam lah ban shah pynjot .
Ban siew da ka card lyngba ka NEFT ka long kaba kongsan ba phin ioh ia u code jong ka IFSC bad ki jingtip ba bniah jong u nongioh jingmyntoi kiba dei .
Wat lada don ka jingduna tang ki nongpyniaid pdeng kin ioh jingmyntoi ong ki nongrep .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan sa jia shisha .
U Shakib Al Hasan u la die ia ka KKR na ka bynta 3 . 20 cr katba u Steve Smith la die sha ki nongbah Delhi na ka bynta 2 . 2 klur tyngka .
U la pynmih ruh ia ka sur jong u nongthoh ha ka jingialehkai video kaba kyrteng ki nonglute jong ka duriaw Caribbean : Ka khanatang jong u Jack Sparrow .
Ka jingkhein lang 1 . 43 Kg ka ksiar kaba shong dor Rs . 60 lak tyngka la kurup katkum ka ain khajna jong ka snem 1962 .
Kumno lada kata ka jia biang ?
U Ayushmann Khurrana u sngew lyngngoh kumno ki phlim jong u ki shah pdiang ha ki nongpeitkai .
Ka trailer jong kajuh ka la pynmih kham mynshwa .
Kumno u Abel u la rai ia ka jait jingknia kaba un ai ? Ka Baibl kam ong , hynrei u dei ban pyrkhat bha ia kane ka mat .
Kynthoh u Navjot Singh Sidhu pyrshah ia u PM Narendra Modi sexist
RTI : Katno ka sorkar u Modi ka la pynlut ha ka jingpynbna paidbah
Ka rukom ai jinghikai .
U Jaishankar u la dep ban shah pynjlan snem kum u myntri bar ri ha u snem 2017 .
Kane ka pynskhem ia ka jingiatylli jong u khun bynriew .
" Hato kane ka jingkylla ka dang long ka jingmut kaba bha ? " " "
Ka jingeh ha ka saiñ hima sima jong ki MP ka nang jur katba 20 ngut ki MLA lehnoh kiba iaineh ha u Scindia ki la mih noh na ka Congress
Kumta lada phi phai sha kadiang ne phai sha ka U turn , phi dei ban pynkhreh ia ki kali kiba wan na ka liang pyrshah coz ka lynti jong ki ruh ka shai kumjuh .
" Hynrei " " " Firdaus " " ka pyni ruh ia ka bynta kaba jrong tam jong ka bneng ."
Ia ki nuksa jong ki la phah sha ka jaka pule jong ki khniang jingpang .
Nangta u nongialam ka Congress u la iaid biang sha la ka jaka shong bad la iohi ba u la peit lyngngoh ia ki dkhot jong ka seng jong u .
U mawsiang u lah ban bitar ia kaei kaei kaba ki briew ki la leh bad u sngewkmen ia ki katto katne .
Ka skulbah St Andrews ha Skotland .
U lok , u khun la pyniap . ka tnga ha ka koma
Uwei u lah ban kylli na kito kiba thep vote , katno percentage kiba thep vote ia ki kyrtong bad ki seng kiba ki niewbein ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba la leh da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ka jingbun briew baroh jong ka Gayhata union ka long 30,613 ngut . Ki long 6 830 tylli ki longiing baroh .
Ha ka snem 1985 , u la mih nyngkong ha ka drama TV .
U Bhullar uba la don ka por kaba slem tam kum u SSP jong ka Mohali u la pyni 16 tylli ki jaka kiba kynthup ia 8 tylli ki jaka sah , saw tylli ki jaka rep bad lai tylli ki jaka khaii .
Sa shisien nga khot sngewbha ia phi ban noh synniang sha kane ka jingknia kaba khraw na ka bynta ban pynkhuid ia ka ri jong ngi , kumba phi la pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong phi ha ka por Diwali .
Namar ki daw kiba pher , ka jingpynslem ban kha khun nyngkong , kumta ka jingpynslem ia ka jingai dud kaba tynrai , ka don ruh katto katne ka jingktah ha ka jingmih jong ka jingpang cancer sniehdoh .
Kumta ha ka jaka pynkhuid um la iohi ia ka jingai jingmut kum ka mishon kaba thmu ban pynlong ia ki briew ban im ka jingim kaba seisoh .
Ki pulit jong ka Mathigiri ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap bad phah ia ki sha ka Hospital sorkar Hosur ban leh ia ka jingtohkit .
Ka la don ruh ki bynta ba kongsan ha ki drama shad bad ka la lehkai ryngkat bad u Guru jong ka ha kiba bun ki tamasa bad ki jinglehkmen kiba pawnam .
" Nga ai khublei ia ki paidbah , ki lad pathai khubor bad ia baroh kiba la kyrshan ia nga bad ieng ha ka jingshisha " " "
Arngut ki samla pule ki la ioh ia ki dak jingmynsaw .
Uwei u dei ban pdiang sngewbha ia ka jingkren plie jong u PM Modi ha ka jingialang ba lada ka India bad ka China ki iatreilang , ki lah ban long ka ri kaba khraw ha ka pyrthei .
Kaei kaba phi ujor ?
Haba mih hakhmat ka ïingbishar jong u Shekher Dhawan na ka bynta u Chairman bad ka Board ki Nongsynshar , u nongïasaid aiñ ba rangbah u Rajiv Atma Ram u la pan ban pynsangeh noh shipor .
U nongthoh blog u Charlie Custer na ka ChinaGeeks u la sngewsih shibun :
Da ki jingkyntur ba jylliew baroh shilynter , ki don ki jingpeit ba itynnad ha kiba bun ki jaka .
Ki long kham bunsien na ki maw shyiap namar ki long kiba suk ban ker .
" " " Nga la leit ban shim ia ka dip jong nga ."
U MP jong ka Trinamool Congress u Saugata Roy u la ong ba ka long kaba bha ba u Rajib Banerjee u la iehnoh ia ka seng lym kumta ka seng kan jin da la leh da kaba tyngeh ia u .
Nga la heh la san ha Slovenia kaba mynta ka long ka ri rit jong ka Europe Pdeng .
' Ka Rasbhari ka pynpaw ia ka jinglong arsap jong ka imlang sahlang kaba pynshitom bein ' Ong u Swara Bhaskar .
U la pynliem ia u Ray Elson ha ka 8 sien hangta .
Ngan iathuh khyndiat shaphang kaei kaba nga iohi bad kaei kaba nga leh ha u pud u sam ba shathie jong ka ri America ha kaba nga sah bad ha kaba nga trei .
Kane ka pisa kan ai ia ki jingmyntoi kum ka penshon , ka jingsumar , bad ki jingmyntoi na ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met sha baroh ki nongtrei , kynthup ia ki nongtrei gig .
Hynrei , dang shen , ka la don ka jingkylla ha kane .
Kane ka dei ka sorkar kaba bamsap tam ha ka histori jong ka Madhya Pradesh .
Nga kyrmen ban pyni ba da kaba leit ryngkat bad ki tang shisien , ngam shym la tieng .
10 klur tyngka la pynlut ha ki jingtei ha sor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ha ka jingpynbna lang bad u paralok jong u na Nepal u Sher Bahadur Deuba .
Ki briew ki rakhe ia ka Holi , ka jingkhawai jong ki rong , ha kiba bun ki rukom .
Ha ka 29 tarik Nailur 2014 , u President un long u kongsan ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingdap 150 snem jong ka Metropolitan Institution ha Kolkata .
U la long ruh u dkhot jong ka All India Congress Committee .
Ka dei ka jingsarong kaba wanrah ia ka jinghap .
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong , kawei pa kawei ka longïing , bad uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP kin sa rai halor u kyrtong jong ki .
Ngin ialeh pyrshah ia ka CPM ha ka elekshon panchayat ban wan bad ka elekshon Lok Sabha bad Assembly kaba hadien , u la ong .
" Balei ngi dei ban bat ia ka " " jingkyrmen jong ka jingpynim " " jong ngi kaba shai ? "
Phi lah ban shim ei ei na ka .
Kumba 200 ngut ki samla pule kiba la rim ki la iashim bynta .
Ka Apra ka dei ka shnong kaba heh tam haba ianujor bad kiwei pat ki shnong ba marjan bad ka don ia ka iew kaba kongsan .
La pynbna ia ki tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2020 bad ka jingthep vote kan long ha ka 8 tarik u February ha ka por ba la pynlong ia ka jingthep vote ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Duo ka long katkum ki nombar phone , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban phone ia uwei na ka thup jong ki .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha u snem 2007 , u la kyntu ia ka imlang sahlang jong u ban jied na ka bynta ka jingkylla .
La khot ia u doktor ban leit peit ia nga , bad la pyllait noh ia ngi .
Ngim dei uwei ban ailad ia ka jingeh .
" " " Ka jingkhang ka long kaba khlem da niew shiliang namar baroh ki jingshakri jong ka Google ha baroh ki ri , la buhrieh ne em , mynta la khang ha China ."
Ka jingktah jong ka khlam ha ka pule puthi ha ki skul ka la long kaba khraw , la pyni ia ki jingtip ba la pynmih da ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka pule puthi man la u snem kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Nga la sngew sarong bad sngewkmen haduh katta katta ha kito ki por .
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations , ka jingdon jong ki nongshong shnong ha sor kiba sah ha ki jaka sah slum ka la hiar na ka 47 percent sha ka 37 percent ha ki ri kiba dang kiew hapdeng u snem 1990 bad 2005 .
U coach barim ka India, U Anil Kumble, u don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam Coach ba tbit tam jong ka snem, ha ka sien ba nyngkong jong ka Indian Sports Honors .
Ia ka jingsma jong kane ka mar la shim kum ka orris , ka shini bad ka sniehdoh .
Kam ju long kumne man ka por .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi , ki jingdonkam ba kongsan jong ka imlang sahlang , ka iing ka sem , ka um , ka jingpynbiang bording , ki jingtei bad ka kam ka jam kin shah ktah namar kane , la ong u Gupta .
La ai jingmut ban phah pisa lyngba ki lad ba stad .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis PM ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla pule , ha ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha Chicago bad u Pt .
Haduh u snem 2001 u la don ha ka dorbar India bad hadien u la iehnoh ia ka Congress .
Ha ka jingwan jong u kpa jong u u khynnah u la sngewsih .
U President u la ong ba ka India bad ka Canada ki iasam ia ki jinglong ba kongsan kum ar tylli ki ri synshar paidbah kiba kynthup lang ia baroh kiba la iapoikha bad ka jingsynshar paidbah , ka jingsynshar bun jait , ka jinglaitluid jong uwei pa uwei bad ka hok longbriew manbriew .
Kaba kongsan ka long ba baroh ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba kyrshan ïa ka kynhun ha ka World Cup .
La iathuh ba U myntri rangbah barim ka Uttarakhand, U Harish Rawat, uba don mynta ka sngi ha Delhi, ula soi kum u nongtyrwa ia U Rahul Gandhi.
Ka sorkar BJP ka kwah ban pyniap ia u Lalu ji da kaba ai bih ia u ha hospital .
Ha ka jingïamareh 800 meter jong ki shynrang u Mohammed Afsal u la khur ïa ka nam rupa bad ka Lily Das ka la khur ïa ka nam rnong ha ka kyrdan jong ki kynthei .
U la plie ia ka bynta ba la pynthymmai jong ka Ambar Shah Shahi Masjid ha Karwan Bazar ha ka por kumba 2 : 00 baje janmiet , hadien ka jingduwai jumma .
Kine ki kyrdan ki dang pyndonkam haduh mynta ha ki shipai India bad ki shipai Pakistan .
La ong , Lada ka jaka sah jong ka pyrthei hadien ka long tang na ka bynta jong phi bad U Allah , bad ym na ka bynta kiwei pat ki briew , te thrang ia ka jingiap , hato phi dei ban long kiba shisha .
Ki nuksa ki kynthup ia ka kot kot jong ka ri Bilat , bad ka kot kot jong ka ri France ha Paris .
" " " Ka ri ka la ioh jingmyntoi aiu na kine ki jingleit jngoh ? " " "
59 ngut ki khynnah kim shym la wan ha ka exam .
La ai ruh ia u lyngdoh ia ki jingai sngewbha pisa bad ki jingbam .
Phi lah ban peit ia ki khynnah ba kin nang san bad nang ioh ia ka jingshaniah katba ki nang nang bad ialehkai .
Ia une u sniang la hikai ban tan ia ki lever ban ioh ia ki khusnam na ki sohjew bad ban lait na ka jingshah shoh ha ka bording .
"Ngan sah ha iing kyrpang sa katto katne sngi katkum ka jingai jingmut jong ki doktor " " U Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
U Verma bad u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana ki la shah phah shuti hadien ba ki jingïapher jingmut hapdeng jong ki ki la paw pyrthei .
U Petros u la kyntu ia ki parabangeit ban bret ia ki jingkhuslai jong ki baroh ha U Blei namar u sumar ia ki .
Ka jingpynthut ia ka jingtuid jong ka pisa ka khanglad ia ka jinglah jong ki lehnoh bad ka pynduna ia ka jinglah jong ki ban pynlong ia ki kam thombor .
Ka Kangana Ranaut ka sam ia ka dur ba sngewtynnad jong ka kmie jong ka kaba shet jingshet
Ha kiwei pat ki khep ki jingmih kim da long kiba khia than .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manohar Singh , ka Soni Razdan , ka Sulbha Arya , ka Suhas Joshi bad u Raj Zutshi .
Ha ka seminar kumba 80 ngut ki samla pule ki la pyni ia ka jingiashim bynta jong ki .
" U skipper ba mynta jong ka India u Virat Kohli u la ong : " Khublei ia ka sngi kha jong u briew uba ka jingieit jong u ia ka jingialehkai kriket ka la pynshlur ia kiba bun " " "
Nga lah ban pynher ia phi da ka bayonet bad ngam sngew pop ei ei .
Kata ruh ka long kaba palat .
Hynrei kam pat dei ka jingiap ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka iakhaid ban ioh ia ka nam rnong .
U Mr . U Sharma u la ong ba ha ka por Ram Mahotsava yn mane ia ki mot jong u Trai Ram .
La kha ia u Mahbub Hossain ha ka 2 tarik Nailar 1945 ha Krishnanagar jong ka Nadiya ha iing jong u Kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie jong u .
Hadien kane la pule ia ka hukum pyntrei kam ia kane ka lieng da u Commander Officer u Lt Commander u Gopinath Narayanan .
Ka masi ka peit sha jrong ia ka sim ha ka iing sim .
Bad mynta nga sngew laitluid shuh .
Ki kut ki don ki kynroh kiba bha bad kiba don ka histori kaba riewspah ryngkat bad katto katne ki jingtei histori bad ki jingtei niam .
Lait na ka rong lieh kaba thymmai , ka Duke 390 kaba thymmai ka dang sah kumjuh kum ka standard model .
" " " Ka jingieit ka lah ban pynkylla sha ka dur bad ka burom . "
Pynkhuid bha ia ka painkhana hadien ba la dep pyndonkam .
" " " Ka jingialang ka la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingkren jong u Trump , " " la iathuh ka Geo TV da kaba kdew ia ki tyllong khubor jong ka . "
Ha kane ka por lyiur , ngan ialam ia u sha lum . U la poi sha ka rta .
Ki jingdawa ba heh jong ka China ha ka duriaw South China ki ialeh pyrshah ia ki jong ki Philippines , Vietnam , Malaysia , Brunei bad Taiwan .
U la kyrshan ia ka jingiatylli hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kum kawei ka jaitbynriew .
Pynkylla ia kawei ka Desktop sha ka liang kadiang .
" " " Kano kano ka jingithuh khamtam kaba wan na ka sorkar ka mut shibun ."
Ha ka Summit ba la dep ha Nay Pyi Taw nga la iohi ia ka jingkhlain jong ka jingiadei jong ngi bad ka jinglah jong ka jingiatreilang jong ngi .
Katkum ka jingtip , ki bor pynlip ding ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Hynrei la leh tang ha ka 18 percent .
" " " Ka kynhun ki Myntri kan sa iakynduh shuh shuh ban shim ia ka rai halor kane ka mat " " u la bynrap . "
Kine ki dei ki parameter jong ka jingpynhiar ia ki .
Ki karkhana shna jain bad ki karkhana mawkordor ki long kiba kyrpang ia ka Surat bad ki khring ia ki nongtrei na kylleng ka ri .
Ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem ka iathuh : U Jehobah u la ai jingjahthait ia ki sawdong sawdong . . .
" " " Lashai kan long ki Musulman ne ki Jiw Amerika ? "
U nongngeit Blei u lah ban pynlong ia nga ha ka jingiatai .
Ka la pynlong ia ka ban kham donbor .
Ka khmat ba shapoh ha ka liang ba shadien jong ka jingtei ka don ki kamra ba la tei da ki tnum bad ki lynti iaid kjat da kaba pynitynnad tang khyndiat eh , bad ki poi haduh ka mala ba shalor .
Ia kane ka mission la pynher ha ka 16 tarik u Iaiong 2012 , 49 snem sha ka sngi hadien ba la pynher ia ka kynthei kaba nyngkong eh sha suinbneng , ka cosmonaut ka Valentina Tereshkova .
" Ngin sa wanrah ia ka Bill ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jong ka Gujarat kaba dang iaid hapoh ka taiew ban wan " " la ong ka Rupani ".
U la pynpaw biang ba ïa kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar tlang jong ka parliament .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba 10 jong ka IPL 2019.
U James Anderson u la pynrem ia u saw sien ha ka jingialehkai .
U myntri rangbah jong ngi u Dr Pramod Sawant .
La iathuh ba la don ka jingtwa khyndew na kiba bun ki jaka lum hadien ka jinghap slap .
U la mynjur ia ka tnga jong u ban leit tang shisien .
" " " Ha ki por jingeh kum u jumai , ka jingshlei um , ka tsunami bad kiwei kiwei ka Balang ka la iashim bynta ha ki kam ai jingiarap bad jingpynbha ha ki Jylla bapher bapher . " " "
Ka IISc ka long kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan skulbah
Ka Dallas pdeng ka don ha ka sorbah , ka pdeng jong ka nongbah , ryngkat bad ka Oak Lawn bad Uptown , ki jaka ba la pawnam da ki jaka die marbam kiba bun , ki jaka bam , bad ka jingim miet .
Ka phlim ka la buh ia ka dak da kaba long ka phlim Kannada kaba nyngkong eh ban pyni ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei .
Ka jingeh ha ka bor pyrkhat ka lah ruh ban pynmih ia ki jingpang ha ka met .
Ki don ruh katto katne ki Muslim bad ki Jiw .
Baroh kiei kiei kiba la pynbeit ryntih ha ka pyrthei ki don ka Rta na ka bynta ka nongrim jong ki .
Kawei ka jingbam ha ka rukom shet ban lait na ka jingiap ka dei ka jingthung Sanjeevani .
Ki lah ban kdew ia ka jingim kaba jynjar jong kiba bun ki briew kiba la shongthait kiba don tang khyndiat eh ban leh hynrei ki shong bad peit bniah ia ka telebishon .
Ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India kaba khlain : Ka tnad pla tyngka
Ka jingeh ka kynthup ia lai ngut ki briew kiba ieng ha ka lain .
U Tim Southee u la pynphai kylla ïalade ban jop ïa ka Super Over .
Nga sngew burom ban kren ha kane ka jingialang ba kyrpang jong ki nongialam kiba la pynkylla ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia sha kawei na ki thain kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka webinar la pynlong da ka Embassy jong ka ri India ha Tokyo ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad dawai , ka tnad jong ki dawai bad sboh , ka sorkar .
U nongthoh u dei u nongthoh shaphang ki jingleit jingwan , ki jingbam bad ki nongthoh blog .
Hynrei kaei kaba ka saian ka ong shaphang kane ?
Kawei pat ka jingeh ha ka visa ka la mih .
Kan pynthikna ba ka jingmih na ki lyngkha kan long ar shah .
U Mortimer u la bteng ia ka kam thoh khubor khamtam na ka bynta ka kot khubor The Sunday Times , bad u la thoh ruh ia ki phlim .
Palat 200 tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor namar ba ka um ka la tuid sha ki surok .
Ka OnePlus 6 kan pyllait paidbah ha India ha ka 17 tarik Naitung , kaba dei mynta ka sngi .
Ka jingieit bashisha kaba nyngkong jong ki khynnah kynthei ka dei u kpa jong ka .
Haba kren shaphang ka jingpyllait paidbah ia ka Innova bad ka Fortuner jong u snem 2019 , u N . Raja , Deputy Managing Director jong ka Toyota Kirloskar Motor Pvt .
Ka jingkiew sha ka Cymru Alliance ka la paw ba ka long kaba tynjuh palat ïa ka kynhun kumta ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ba hakhmat eh jong ka ri Wales ha ka samoi kaba bud .
Ka dang hiar , u Langdon u la pynleit jingmut biang ha ka .
Kane ka jingduh ia ka jinglong jem ka nang kiew ryngkat bad ka jingpyrshah ia ka jingtuid jong ka snam kumta ka jingkhluit jong ka snam ruh ka nang kiew .
Ka phatok UK na ka bynta u nongleh thok sikret ha India
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la don slem bha ka jingiadei kaba jan bad ka iing syiem jong ka Saudi Arabia .
U Myntri Rangbahduh u la dep ban ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren halor kano kano ka mat .
Ban peit ia kata , kita ki formula ba la pynkylla khyndiat , to ngin leit biang sha ka jaka test jong nga .
Namar ka jingpynduh ia ka jingiakynduh bad jingsngaid jong ki nar da ka jingpynmih ia ka oxide , ka jingkhluit bad jingsniew ka duna .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la khot ia ka jingialang kyrkieh ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingleit thied jingthied ha Salem ka lah ban long ka jingpynbyrngia ha lade hi .
Lada kano kano ka seng sain pyrthei ka lah ban ialam ia ka ri ha ka lynti jong ka jingkiew bad sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi ka dei tang ka BJP .
Hynrei , ym don uwei ruh na ki dkhot uba iadei beit bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang, ka la kiew sha ka 33, 610 ngut bad kynthup ia 1, 823 ngut kiba dang ioh thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
U la shah beh sha khlaw ryngkat bad ka tnga jong u ka Sita bad u hynmen jong u u Lakshmana .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba kordor ia kane ka dor kaba ar shah . Ka jingtip ia ka jingshisha ka pyllait ia ngi na ki jinglamler , ki jingpynshoi bad ki jingngeit biej .
Ka jinglum khajna kali lyngba ka jingpyndonkam kompiwtor ia ka check gate
U la shah rem ha ka 41 na ki 37 bol .
Ki don ki jingduna ha baroh ar tylli ki Bill .
" Kine ki jaka kiba la tip kum ki " " ryngkew jong ka jingim Arctic " " ki don ka jingmih kaba heh bha ha ki jingthaw ba im haba ianujor bad ki um ba jylliew jong ka Arctic ba jrong . "
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u PM ha katei ka sngi .
Ka BJP ka la shah pynjah burom pura .
U Abhishek Choubey u dei u nongpyniaid ia kane ka kam .
Kaei kaba u Chidambaram u la ong ha ka jingkyrpad :
Ka jinghikai hadien ba la dep pule ka la sdang ha u bnai Risaw 2007 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Navis Xaviour bad u Siju Mathew .
KI JINGLONG 1 . 1 Ki kad lieng ki don ka bynta kaba kongsan ha ka khaii pateng jong ka ri .
Ngi kyrmen ba kane kan ym buh jingeh ia ka jinglong khynnah jong phi hynrei ngi pyrkhat ba phin sa long bha .
Ka bha ba u kulai un ioh ia ka jinglehkai man ka sngi , lane lehse arsien ha ka shisngi , ban iada na ka jingwan biang jong ka ER .
Ia kane ka hotel ba la pynthymmai la plie ha u bnai Nohprah 2010 .
Ka jingiakhun ha ka kam shna phlim ka long kaba eh bha .
U Shri Naidu u la ong ba u la ïoh jinghikai shibun na kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka don palat 2 500 tylli ki lum ba kyrpang bad bun ki dulir rit .
Ka dei ka jingshai ba ialam jong nga .
Ka ong ba u dei ban don hangne ​​hangno hangno , u la sngewsih .
La weng kam ia u myntri ka tnad um jong ka nongbah Delhi .
Sdang ia ka rukom pynrung ia ka IBus IBus
Ka Katherine ka la sngew ia ka jingkhriat kaba la saphriang lyngba ka kti bad ki shympriah kti jong ka hapoh ka tyrpeng .
Ki jingiakhih ki la ioh aiu ?
Khlem da pynduh por , u Sir Hugh u la shna ia ka plan kaba bniah ban shim biang ia ka Gwalior , da kaba khanglad ia kano kano ka jingleh jong u Tatya .
U khlur jong ka Bollywood u Ranbir Kapoor u ong ba u long uba la pynkhreh ban ïakynduh ïa ka jingshah rem bad u shem ïalade ba u la jngai na ka jingjop .
Ka jingpynbha ia kine ki kyrdan ka mut ba ka sorkar jong ngi ka trei ha ka kyrdan ba shapoh da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam ha ka kyrdan ba shapoh , bad ka shim ia ki rai bad ki polisi .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka jingduna ka long 99 . 5 percent na ka thong ba iadei bad ka snem .
Ka Sorkar ka pyrshang katba lah ban pynlong ain ia ka Bill .
Kata kam dei hangne ​​ne hangta .
U la ong ba ka sorkar ka phaikhmat sha ki jingtei jong ka pateng ban wan , kaba kynthup ia ka jingpynpoi marbam , ka digital bad ka gas .
Ka sur jong ka Telangana ka la shah pynduh pyndam pura .
Kane ka rel kan sangeh ha Mandya , Maddur , Channapatna , Ramanagaram , Kengeri bad Bangalore City junction .
Ka jingpynmih kaba mynta ka long 1 . 5 .
Ki nongpyniaid jong ki kompeni shna ïing ki shah set phatok 2 snem
Te , ha kane ka por , em .
Ka Tobacco Board ka la tyrwa ba da ki rukom pynmih kiba iadei bad ki jinglong jong ka pyrthei , ka India kan lah ban pynmih bad ai ia ki jait duma kiba iadei bad ka China .
Nga lah ban pynithuh ia u Jack Dawson ?
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan jong ka jingpynshai jong u :
Ha kane ka phlim la ak u Arjun bad ka Sadhana ha ki bynta ba kongsan .
U myntri ka koit ka khiah u la iathuh ia ngi ba um tip eiei shaphang katei ka jingiateh , u secretary ka koit ka khiah bad ka iing ka sem u Md Ali Noor u la iathuh ha u Prothom Alo .
Ka Chandigarh bad ki jaka ba marjan jong ka ki la mad ïa u slap uba rben ha ka sngi saitjaiñ .
Ia ka mang tyngka ba kyllum yn sa wanrah ha ka sngi Saitjain 28 tarik u February . Shwa ia kata yn pyni ia ka mang tyngka jong ka lynti rel ha ka 26 tarik u February bud sa ka Economic Survey ha ka 27 tarik u February .
Ki Jawan jong ka ITBP ki la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai Yoga bad u Myntri Rangbahduh ka ri ha Dehradun .
U shu lah ban leh ia kata .
U Trump u la buh jingkylli bunsien ia katei ka jinglap .
Ka IAF ka ioh ia ka kynhun liengsuin ba nyngkong jong ka kaba don 8 tylli ki liengsuin Apache
Ha kane ka shnong ki don haduh 150 tylli ki iing .
Ka la slem bha ba nga la ialeh hangne ​​.
Ka jingpyrkhat jong nga ka long ba ki kyndon bad ki kyndon jong ka spah snem ba la dep kim lah ban pynbeit ia ka lawei jong ka spah snem ban wan .
Ka tnga jong nga ruh ka trei kum ka nongbylla .
Ka Biology bad ki bynta ba rit jong ka kum ka Biology bad ka Biology jong ki molecule ki pule ia ki molecule bad ki jingkylla jong ki .
Ki donkam ruh ban thied ia ki mrad bad ki sim khnang ban ainguh ia ki jingknia kiba la bthah da ka Hukum jong ki Blei .
Lada phi kyndit ha ka por shiteng miet , ka sniehdoh jong phi kaba la shah pynmynsaw ha ka por mynsngi kam don por ban pynim biang .
Kumno lada u briew u pyniap ia u mrad na ka bynta ban bam ?
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan bad kumjuh na ki nongbishar bad ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ki khusnam Filmfare .
Ha kaba iadei bad kane la kem bad phah phatok ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
Hynrei ka la iai bteng .
Ha u snem 2011 u la don ha ka phlim akshon India kaba kyrteng ka Don 2 .
Ha ka jingpyrshang ban pynsted ia ka jingsam ia ki jingwad bniah , bun ki nongwad bniah ki la phai sha ki server ba la shna lypa kum ka arXiv , ka bioRxiv , ka medRxiv , bad ka SSRN .
Mano ban kitkhlieh ia ka jingshngain jong ngi ?
Ka long kaba sngewtynnad kumno baroh ar tylli ki nongshna kali ki la leit na ka bynta ka automatic hynrei ka gearbox kaba la jah ka long kaba pynduh jingkyrmen ia kiba bun ki nongniah kali .
Ka Hwaseong ka dei ka kut jong ka nongbah Suwon shaphang shathie jong ka Seoul ha Korea Shathie .
Ka seng kan ioh ruh ia ka jingkyrshan na ka BSP .
Ka liengsuin kaba laitluid 12 .
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la leh ia ki kam runar ha ki thain Ranga Reddy , Sangareddy bad Mahbubnagar jong ka Telangana bad ha ki jaka khappud jong ka Karnataka .
Hangta , ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad ki kynthei kan long kaba lait na ki jingpynbor kiba la ju jia mynta .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat nalor ka kynhun myntri bad ki myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla , u Bhupendrasinh Chudasama bad u Vibhavari Dave , bad ki heh ophisar na ka tnad pule puthi ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka elaka Sangrur haduh 47 tylli ki panchayat ki la mynjur ia ki rai ban pyrshah ia ka jingplie ia ki jaka die kyiad .
Kaei kaba la jia ? Ka jingeh kaba khlem khmih lynti ia ki Blei kan sa mih . Em , kam shym la long kaba khlem jubab .
Pynshlur ia ki nongtrei kti tynrai , ki nongthain jain bad ki kam shna kti .
Ki kam shna Dhokra , ki kam shna maw , ki jingker dieng , ki jain art bad ki jinglehkai ba jem bad kiwei kiwei ki long katto katne ki nuksa jong ki kam shna kti kiba la pynmih khajna ia kane ka District .
" Ha ka khubor sngewlem ba la phah sha u President Lukashenko , u President u la ong " " " " Nga la tip , da ka jingsngewsih , ia ka jingkhlad noh jong ka kmie baieid jong phi ha ka 26 tarik u Naitung 2015 . "
Pynrung ia ki kyntien na ka bynta ka jingpyniaid bad ka jingjngai ha ka jingthoh .
bad u la thiah ban thiah .
Ka aktress kaba bha tam ha ka bynta ba kyrshan : ka Emma Stone .
Haba ngi pyndonkam ia ki kyntien adjective ngi dei ban don ia ka subject bad ka verb .
Phi kwah ba ngan ong ia kane ha khmat ka tnga jong u ?
Dei ban pynlong ia ki survey ban ithuh ia kine ki khynnah .
U myntri u la pynthikna ba ka sorkar ka la shim ia baroh ki lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Kyrpad ïa ki nongïalap ha ki nongsngap ban ïathuh ïa kawei ne ar tylli ki jingïakynduh lyngkot kiba pyni kumno la ai ïa ki kot khubor bad kaei ka jingmih .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi ruh u la pynrem ia kane ka jingleh jong ka liang pyrshah .
Kumta la pynsangeh noh ia ki eksamin rung skul ha ka snem ba nyngkong .
Ynda ki la wan phai sha la iing ki lap ba ki jingkhang jong ka iing ki la bthei .
Naduh kata ka por ka Priyanka Gandhi ka la long ka bynta jong ki jingiaid paidbah , ki jingialang bad ki jingialang bah kiba bun jait ha ka sain pyrthei .
" " " Nga sngew lyngngoh shibun eh , kumno ka iing dorbar thymmai kan iarap ne pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom synshar dorbar ha ri India " " u la ong . "
Man la ka sngi ka wanrah ia ka jingeh kaba thymmai .
Ki la maham ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba die ia ki tyndong oxygen khlem ka jingbit .
U kpa jong u u dei u Karaman Bey .
Nga don katto katne mynta .
Peit kumno phi lah ban shna ia ka ' Gujiya ' ha iing .
Ka jingleh ban pyniaid lyngba ia ka bynta jong ka kam ha ka pisa bar ri .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jehobah bad U Jisu mynta ki pyndonkam tang katto katne ngut ki para ban ai bam ne hikai ïa kiba bun .
Lada ka India ka dei ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ka rukom siew khajna ka dei ban long kaba shai bad dei ban kiar na ki jingkylla ba kynsan .
Ka Andaman Bah ka dei ka kynhun dulir ne kynhun dulir ba kongsan jong ki dulir Andaman , katba ka dulir Ritchie ka kynthup ia ki dulir kiba kham rit .
Ka Synjuk jong ka ri India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka ri India .
U Netam u la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don uwei ruh na ki uba trei na ka bynta ka pisa .
U nongthied u jied ia ka jingheh jong ka khiew kaba u kwah ban thied , bad nangta u laitluid ban pyndap ia ka da ki jingbam kiba u jied .
U rwai ia ki jingrwai pop jong ka ktien Kanton , Mandarin , Japan , Korea bad ki jingrwai pop phareng kiba mynta .
Kumjuh ruh la ai ïa ki jingai haduh T.12 hajar tyngka sha ki nongpyndonkam Jio bad ki treikam haduh ka 31 tarik u Jymmang .
Kumta ha ka jinglong jong ngi ka pukri jong ka jingstad ka kylla long ka wah kaba tuid shabar .
Pynbna ka BJP ia ki kyrteng sa phra ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha
Pyrshah ki samla pule ka BHU halor ka jingleh ki pulit ia ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia University
Ngam kwah ban iasaid bad phi .
Ha ka jingwan phai jong u Syiem Saud , u Syiem Faisal u la dawa ba dei ban pynlong regent ia u bad ba dei ban pynduna ia u Syiem Saud sha ka kam kaba shu leh niam .
Ka jingjied ka long katkum ki eksamin rung skul , ka jingiakren ha ka kynhun , ka jingiakren shimet .
Hynrei ka jingiakren ka la iaid beit .
Kito ki Muslim barim kin lehrain ia ki Salafi ba mynta kiba kam ba ki bud ia ki dienjat jong ki Muslim barim .
Ka Indian Shri Nivetha Paramanantham ruh ka la ioh ban rung sha ka phainal jong ka 10m Air Pistol jong ki kynthei ha kaba ka la lah ban siat 198 ron . 7 ban pyndep ia ka kyrdan kaba saw hadien ka Heena .
U dei u nongtuh , bad um dei ruh u paralok jong ka .
La ai jingiarap ain ha ka mukotduma kaba dang sahteng .
Dei ban shim khia bha ia ka kyndon ain ba dei ban thaw ia ka board jong ki Biman jong ka ri Bangladesh tang na ka bynta shisnem .
Kumjuh ruh u la kyrpad ia ki paidbah ban pyndonkam hok ia ka um haba iadei bad ka jingduna um .
Ka jinglong jingman ka long kaba pynsngewsih khamtam ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Lada ki jingtip ba kyrpang jong phi kin shah pyndonkam pyrshah ia kane ka policy , phin sa ioh ia ka jingpynbna lypa .
wat ju ujor shuh shaphang ka jingpyniaid CEO kaba ai kaiphod man la ka lai bnai .
U la theh nyngkong ia ka umphniang sharak bad nangta u la thang ia ka .
Ka UK ka la khot beit ban shim ia kane ka sienjam , bad ngi la iatreilang bad ki paralok jong ngi nabar ri ban pynthikna ia ka jingmih kaba dei .
Ka Meena Harris , ka khun ksiew jong ka Kamala Harris ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki social media hadien ba ka la pynmih ia ka dur ba la photoshop , ha kaba la pyni ia ka Kamala Harris kum ka Maa Durga .
Kine ki briew kin ym wan sha Europe , hynrei ki jingwan buhai shnong bad ki jingmih na ki kin don ka jingktah kaba paw ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka kam ka la long ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jingsynshar donbor ha ka ri Dominican bad ka la kylla long ka tarik kaba pyni ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
U la pynpaw ba ka jingsngew shiliang pyrshah ia ka khynnah kynthei kaba la paw ha ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang ha India ka long kaba ym lah ban pdiang satia ha kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ka jingbha jong ka jingpule ka don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ki khynnah bad ban pynduna ia ka jingpep skul ha ki skul .
Kiwei pat ki kot kiba iadei bad ka niam , ka jingstad phylla , ki khanatang hyndai bad ki dak ki shin ki la long kiba sngewtynnad neh , khamtam eh ia ka kot jong u Joseph Campbell U Riewshlur uba don shihajar ki khmat .
Kin thoh ia ki khana shaphang ki jingjop jong phi da ki hajar snem .
Ka jingpyndam noh ia ka ain khajna khajna jong ka sorkar pdeng , 1985 . bad
Ki nongrim ban pyrshah ia ka jingai khusnam katkum ka sec . 34 bad ka Sek . 37 mynta la pynlong lang ia ki jingbishar ba pura jong ka ri bad kumjuh ruh ia ki jingbishar jong ka jingpynbeit pud ha ka pyrthei .
' Ka jingshngain ka dei tang ka jingmutdur ' .
U Virat Kohli u dei u nuksa ba bha tam jong kane .
" U briew uba janai U Jisu u la tyrwa " " ia ka jingsiewspah kaba iadei " " "
Ka jingkyrshan pisa bad ka jingpyniaid ia ka secretariat la ai da ki sorkar India bad Mauritius .
Ka la bynrap : Namar ba ngi lah ban ioh ia ki jingtip ba la pyndonkam da ki pros , ngi sdang ban pyrkhat ba ki dei ki pros ruh .
Ka BJP ka la kynnoh ba kitei ki arngut ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit , hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Pynkylla shiteng ia ki apple .
La pynkylla ia ki ban thoh ia ki katto katne kiwei pat ki ktien Asia .
U aktor ba la rim bha u Vidya Sinha u la khlad noh ha ka rta kaba 71 snem.
Ia ka opshon yn pyndonkam shisien hapoh ka por ba la buh bad ha kaba ym shym la pyndonkam ia ka opshon hapoh ka por ba la buh , yn pyntreikam ia ki dor thymmai .
Kine ki sienjam ki long katkum ki jingai jingmut ba man ka por jong ka sorkar India ban pynduna ia ka jingleit jingwan bym donkam bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
ki bym lah ban kem bad buh ia ka CO2 . Kaba mut ba ngi hap ban
Uwei ha ka kti kadiang bad uwei ha ka kti kadiang !
Kum ka nuksa , ka jingpynshitom kan long haduh Rs .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u President ka All India Jat Aarakshan Sangharsh Samiti u Yashpal Malik hangne ​​hadien ba ki nongialam Jat ki la ia kren bad u Chief Secretary ka Haryana bad u DGP hangne ​​.
Ki jingiakhih ha kylleng ka Andhra Pradesh pyrshah ia ka jingleit jngoh u Narendra Modis
Ki daw ki long kiba bun , ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang .
" " " Dei namar ka jingstad mobile ba ngi iohi da ki klur ki jingpyniaid kam khlem pisa kiba kyntiew ia ka jinglong ain bad ka jinglong kaba shai " .
Ka Mumbai ka ialehkai bha ha kane ka por .
Ki jingkyrkhu jong u bnai ki don bad phi .
Ka Rudrabhishek ka dang pynlong ruh ha Bhopal ha kaba la rwai ia ki jingrwai Vedic ha ka mandir Durga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Amitabh Bachchan bad u Abhishek Bachchan .
Ynda la sah kumba shi inshi ne ar inshi ka scarf , teh ia ka sawdong ki shniuh kiba sah .
Ka jingshah siat ha US : 5 ngut ki la iap
Nyngkong eh ban pyni ia kawei ka jingmut ba kongsan nangta sa kawei pat .
Nga sngewskhem ba hapoh ka jingialam ba shlur jong u ka India kan sa kylla long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar kham kloi ban ia kaba hadien .
Ki plan ba la siew lypa jong ka Vodafone ba bha tam bad ka data ba 2GB
Ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki iap man ka sngi namar ka jingktah jong ka jingdih kyiad katkum ka jingpeit bniah jong ka India Spend ia ki jingtip jong ka National Crime Records Bureau .
Nga tharai ba ka Mrs Ho kan sngewtynnad ia ka .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor FIR ha ka sngi kaba bud bad u la pan jingpynshitom pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kam dei na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah .
U Malakhi u la iathuhlypa kumba shispah snem hadien ba ki Jiw ki la wan phai na Babilon .
Kiba bun ki briew kiba la mynsaw ki dei na ki thain Rangma .
Ki briew jong ngi kim long , bad ngim lah ruh ban khmih lynti ba kin long , kiba shah ia ka jinglong kaba mynta jong ka jingshaniah bad jingbym iaryngkat .
Kumno phi la pynkhreh ia ka bynta ?
Ka phlim kaba la ak da u Varun bad ka Anushka ha ki bynta ba kongsan jong ka Mauji bad ka Mamta , ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai bad ki nongbishar .
Namar ki jingbun ki element ba pher , ka jinglong jingman jong ka jingmih ka lah ban long kaba pher na kaba ju long .
Ka jingkiew ha ka jingdie ka dei khamtam namar ki lai tylli ki jingpynmih thymmai jong ki ha iew ki hat : XUV300 , Marazzo bad ka Alturas G400 .
Nga sngew lyngngoh ba kin shim noh ia phi na nga .
" " " Mynta ki don 19 tylli ki kompeni Tata kiba laitluid ha UK , kiba don ki kam bapher bapher . "
U Shri R . U Subrahmanyam , Secretary ka tnad HRD u la ong ba ka National Innovation Foundation ka don palat 3 lak tylli ki jingmut ba iadei bad ka teknoloji na palat 608 tylli ki distrik kiba dang ap ban wad bniah .
Ia ki kam jong ki secretary jong ka iing dorbar yn sa ai noh shen .
Ka Bye Election sha ka dorbar ki jylla na Rajasthan .
Hooid , ka ktien ha ka por kaba biang ka long O katno ka bha ! Nalor kata , kum kane ka jingkren ka iarap ban kyntiew bad pynneh ia ka jingiatylli jong ki briew U Jehobah .
Ia ka Japan la tip ruh kum ka ' Bilat jong ka duriaw bah .
Kane kam dei wat ka miej jong nga .
Ki 17 tylli ki jingthoh jong u Cook ki la don baroh 944,000 tylli ki jingpynrung digital ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingdie .
Ka jingshimkhia jong ki BJP ia ka jinglong trai ri bad ka jingsynshar kaba bha kan iarap ia u Narendra Modi ban wanphai biang ha ka bor synshar .
U Kohli u la shongkurim ia ka samla ba la slem jong u ka Anushka Sharma ha ka 11tarik December ha ka jingiadon lang ki bahaing hasem bad ki paralok ba ia jan bha jong u .
Ki Centre of Excellence kiba la buh ki dei , namarkata , ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ka teknoloji lyngba ki jinghikai bad ki jingpyni .
Ha ka jingialehkai kaba la shah ktah ha u slap , ka jingialehkai ka la sdang ha ka por janmiet ha ka sngi kaba nyngkong , bad ha ka por 5baje janmiet ha ka sngi kaba ar .
" Bad haba ki la iohi ia ka jingpynshitom jong Ngi ki la ong : " " Ngi ngeit tang ha U Allah bad ngim ngeit ia kata kaba ngi ju pyniadei bad U . " " "
U la pynbna ia ka pisa kaba T.20 lak klur bad kata ka long kaba heh bha .
Kane ka kut ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingtei Mogal .
Ha kum kane ka mukotduma , ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna ban die noh ia ka steshon rel Morinda ruh .
Ki jait symbai umphniang ba la pynbha ba la pynmih ha IARI ki la iarap shibun ha ka jingpynmih symbai umphniang ha ka ri .
Hato phi tharai ba kata ka long kaei kaei kaba sngewphylla ?
Ka khlem kren wat tang shi kyntien ruh .
Ka tamasa ka dei ka jingrakhe ia ka jingdap 500 snem jong ka ain pynkhuid ia ka beer jong ka Germany .
U Ephraim u la pynbitar ia u haduh katta katta : namar kata un iehnoh ia ka snam jong u ha u , bad U Trai jong u un wan phai pat sha u .
Ka jingsam jingtip bad ka jingthaw ia ka rukom synshar kaba shai kaba don jingkitkhlieh ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ki long ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ka Urdu ka dei ka ktien kmie jong u .
Ha u snem 2007 kata ka jingkhein ka long tang 10 percent .
Kam long kaba eh ban ngeit ba khlem ki dieng ngi ki briew ngin ym don ha kane ka pyrthei kaba itynnad .
U Arvind Kejriwal un ia kynduh ia u Kamal Haasan lashai ka sngi ha Chennai
Ka la kyrpad ia ki ban leit sha u heh jong ka khajna pdeng bad u heh jong ka khajna jong ka jylla na ka bynta ka jingdawa .
Ka tnad pule puthi ha ki skul ka la pynwandur ia ki jingdonkam digital na ka bynta ki kyrdan pule bapher bapher da kaba pynshong nongrim kyrpang ia ka jingpule ia ka ktien phareng , ka jingkhein , ka science bad kiwei kiwei ki sobjek kiba iadei bad kane .
Ki tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki iatreilang ban pynthikna ia kane , u la bynrap .
Mynta ka la long ka jaka sah jong kumba 2 ,000 tylli ki khnai .
Ka ain ka la pynjlan ia ka por jong ka jingpynbeit ha ki katto katne ki mukotduma na ka bynta ki mukotduma ban ioh biang ia ka jingdon jong ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba long shi bynta jong ki wakf paidbah .
Haba jubab ïa ka jingkylli , u Khan u la kynnoh ba ka Pakistan hapoh jong u ka la iehnoh ïa ka polisi ba rim jong ka da ki phew snem jong ka jingjylliew jong ka buit treikam ha Afghanistan .
Ka la jah noh shisnem mynshuwa bad ngi la duh jingtip ia ka .
Ka jingdon dkhot jong ka Punjab BJP ka la poi sha ka 20 lak ngut .
Kumta , ngi la rai ban pyllait ia ka Institute ba pawnam na ki kyndon bad ki jingkhang jong ka sorkar .
Katno ka long kaba suk ban kheit ' ia u sboh ha ka khmat jong u para jong ngi katba ngi iehnoh ia u dieng ha la ka jong ka khmat ' !
Kumta , ka jingiatreilang kaba jan jong ngi ha ka liang ka jingpahara ha duriaw ka shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingiatreilang jong ngi baroh kawei ha ka liang ka jingiada bad jingpahara .
U Rahul Gandhi ha ka jingialap elekshon ha Kerala .
Ia u Henry V la thoh da u Shakespeare ha ka snem ba la plie ia ka Globe tynrai . Ka la long namarkata ka jingjied kaba don jingmut na ka bynta ka aiom kaba nyngkong jong kane ka jaka peitkai thymmai jong u Shakespeare .
14 Kiwei pat ki jingmyntoi ia ki nongsiew penshon .
Ia ka LPG ba la pynmih da ka ERL bad ka karkhana Kailashtila la pynïaid iew lyngba ki kompeni pynïaid iew jong ka BPC .
Hadien ka jingshah beh kam kynsan jong u Trump ïa u Director ka FBI u James Comey , u Pence u la long uba husiar bha .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ki dur jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharmas .
U nongshong shnong u dei ban im katkum ka ain jong ka ri .
Ka jingsdang jong ka riti dustur kam pat lap satia .
Kito ki sngi ki long shisha ki bym lah ban klet .
Mynta haba phi phiah da ka fraction ngi shu hap ban .
Hadien ka snem 1947 Ka jingpule skul rit bad skul pdeng ka la kylla long ka jaka pule .
Ha ka jinghap jong u Daud ha ka kti ki Mughal , u Srihari u la pyndonkam bakla ia ka spah baroh jong u sultan ha ka jingsumar jong u bad u la phet krad noh .
Hato phi tharai ba phim kwah ban ialam ia ka sha iing ryngkat bad phi ?
269 ​​S.K. haduh 232 S.K.
Ngi lah ban ioh sa kawei pat ?
Ka Sonam Kapoor kan sa paw hadien habud ha ka phlim shongkurim jong ka Veere Di .
Ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki Govt . Ki tnat treikam kum ka FDA, ka QCI, ka NABCB, ka jaka shna jingbam bad kiwei kiwei.
Ngim lah ban ailad ia kata ban jia , u la bynrap .
Ka president ka Trinamool Congress bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka jingpynlut ia ka jingpyniaid ia ka khajna da ka tnad khajna khaii ka la nang kiew ha kine ki snem .
Kynmaw ba um shym la nang na ki kot Hindu jong ngi .
Nangta la ialam ia ki sha kawei ka kamra bad la pynlong ia ki ban pyrta Ngi ieit ia ka Indian Idol ! haduh ba ka sur jong ki kan da jem .
Ka jingialehkai ha iing ka long barabor ka jingmyntoi ia kano kano ka Team .
Kumta , ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka .
Ka umphniang liengsuin ka shah khajna kumba 20 percent , katba ka umphniang diesel bad ka petrol ka long kumba 55 percent bad 61 percent .
To ngin bishar ia ka jingmaham jong u Paul shaphang ka jingkren bein kaba pynmynsaw .
Bad nangta , ki pynngat ia ka jingpynshitom .
Ki khun ki shim ia ka kyrteng kur jong ka kmie hadien ba la kha ia ki .
" " " U nonglam khubor U Jehobah u la iathuh shuh shuh : . . . "
Hapoh ka SBM la shim 2 tylli ki painkhana paidbah bad 20 tylli ki jaka shong ha ka dor kaba 10 tylli . 20 klur bad baroh ki kam ki dang iaid shakhmat .
Yn sngewnguh ia ki jingpyrshang ha ka kam .
Ryngkat bad ka wah Baitarani ka pynlong ia ka delta kaba heh shuwa ban tuid sha ka duriaw Bengal ha Dhamra .
Ka MFA jong ngi ka sngap jar . Ngi la sngew shyrkhei .
ngi tip kaei ka aspect ratio jong ka dur , .
Iehnoh kam u professor ka BHU u Firoz Khan na ka tnad SVDV jong ka BHU , rung sha ka Arts Faculty .
Ka tnad kam pohiing ha ka kyrwoh ka la ong ba ka Quarantine Camp ka long kaba biang pura ban pdiang ia jan 200 ngut ki briew ryngkat bad ki jingdonkam baroh kiba biang bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Ka kynhun tiar ha ka Royal Enfield Meteor 350 kaban sa wan ruh ka wan ryngkat bad ka jingpyni digital kaba thymmai , hapdeng u analogue speedometer .
Kata ka shu kylla long ka cosine kaba la pynshong nongrim ha ka theta .
Ka ryntieh na ka para jong ka nongleitkurim .
Wat la u Sanjay Dutt u dang leh shibun ki phlim ha ki snem 90 bad 2000 hynrei ym shym la don satia kano kano kaba ktah jur ia ki nongpeitkai .
Katba ki jinglehkai sngewsih jong ki Grik ki dang iai bteng ban pyni ha baroh kawei ka por jong ki Roman , ka snem 240 S.K. ka dei ka jingsdang jong ka drama Roman kaba man ka por .
Ngi don ha ka jingiadei kaba bteng bad ka sorkar Pakistan .
Ha ki prokram wadbniah shaphang ka jingpang sniehdoh kaba jur , ka rukom pynskhem kaba kongsan ha kiba bun ki jingpang , ki nongwad bniah ki la seng ia ka rukom wadbniah jong ka jingpang zebrafish , bad ka jingpynbeit ia ka .
Kumno u Dabid u la leh ia ka jingpynshitom ?
Mynta lah ban ioh ram haduh shi klur tyngka tang hapoh 59 minit .
Hynrei ka jingshong shnong jong ki Tamil ha Karnataka khamtam ha ka jylla Mysore ka la wan shwa ka por Chola bad ka la bteng hadien ruh kumjuh .
Ka jingsiew bai lutksan ia ki phetwir Hindu na Bangladesh
Kane baroh ka la jia ha ka por ba ym pat ju kren shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kum mynta , khamtam eh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki samla .
Ki briew jong kane ka thain ki la ju iohi ia ki elekshon sorkar pdeng shispah snem shuwa ban ioh ia ka rukom synshar paidbah kaba pura kaba mynta .
Ngi ha ri India ngi la leh ia ka Smart India Hackathon ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ki Slav Mihngi ki dei ki jaitbynriew Slav kiba kren ia ki ktien Slav Mihngi .
Da ka jingshaniah kaba pura ngi lah ban ong : Ki Nongsakhi U Jehobah !
Ha kawei ka sngi uwei un shim ia ka bor na ki kti jong phi .
Ka dei ka jingiaseng kaba man ka por jong ki nongshalan bad nongwanrah ia ki jingbam ba bang na ki ri bapher bapher .
Nga la sngewkmen ban ioh ia ka jingpynskhem jong ki .
Ka don ka jingsawa kaba jrong 30 phut hajan ka temple kaba ki nongmane ki kiew bad pynsawa khnang ban pyndep ia ka jingkwah jong ki .
Ka Mohun Bagan ka la jop ia ka East Bengal ha ka Kolkata Derby kaba jur bha.
Haba u kren shaphang ka Singapore ba ka dei ka nongbah ym ka ri u dang batai balei ba ki elekshon ha Singapore ki long kiba lyndet watla ngi la pynlong ia ki elekshon kiba laitluid bad kiba hok .
Ka jingkhuslai ka lah ban ong ia phi ban kynriah noh sha ka jingdum kaba la tip bha jong ka jingdih buaid . Hynrei phim donkam ban phet na ki jingsngew jong phi .
Ki nongialehkai kriket jong ka Sri Lanka ki la mih na ka kamra shet jingshet jong ki hadien ba ki la dep bam ja miet da kaba tap ia ki khmat jong ki da ki mask .
U Morrison um shym la pynpaw ia ki jingtip kiba la ioh , hynrei u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba la pynthut ia ka elekshon .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dei ban sangeh noh ban pyrkhat ia ki lehnoh .
" Nangta u la kylli ia u synran uba ar ia kajuh ka jingkylli bad u la jubab " " Nga iohi tang ia ka khmat sim " " ".
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar shipai ba rangbah , ki nongtrei bad ki samla pule .
Dei ki briew kiba leh ia kata .
500 ngut ki lehnoh kiba ap ha ki LoC camp ha PoK ban rung tuh sha Kashmir : U heh shipai Northern Command
Nga la iarap ia phi ha ka kam khaii .
Ka jingleh thok dewiong : U ED u la bat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.101 klur jong ka kompeni Maharashtra
Katba ki Chandela ki la kyrpad ia u Alha bad Udal ban wan phai noh na Kannauj .
U Shri Pradhan u la pynsngew ba kum u Myntri ka tnad Petroleum bad Natural Gas ka dei ka jingpyrshang kaba tyngeh jong u ban kyntiew ïa ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ka liang ka hydrocarbon hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Birla Sunlife ka la thied ia ka ING Mutual Fund , ka Kotak MF ka la thied ia ka PineBridge Mutual Fund bad ka Daiwa ka la die noh ia ka kam fund jong ka sha ka SBI Mutual Fund .
Ia kine ki jingpynkhuid la shna khnang ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingjrong jong ki bniat .
Bun ki Khristan na Korinth ki la ïashim bynta ha ka Jingkhawai Jingkynmaw khlem da dei hok .
Lait na ka Tiger , ka phlim Baaghi 2 ka dei ka Disha Patani , u Deepak Dobriyal , u Prateik Babbar bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Ha ki phra tylli ki phase ba la dep , 424 tylli na ki 543 tylli ki seat ki la dep ban leit thep vote .
Kumjuh ruh ha ka sngi kaba nyngkong , ka longkmie ba nyngkong jong ka US sa shisien ka la jied ïa ka jain lieh ka jain ba la shon dur na ka Carolina Herrera .
Ka sorkar Haryana ka la ju kular ia ki Jat kiba pynkhihwin ba kan leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia ka jinglong jingman ban mih na kti kumba ka la leh ha u snem ba la dep .
Ngan sa iakynduh ia ki katto katne ki nongialam pyrthei ha ka jingleit jngoh .
Ka Oppn ka pynkitkhlieh ia ka sorkar halor ka jingshah thombor ha Muzaffarnagar
Ka Suzuki Swift Sport ka iakhun pyrshah ia ka Volkswagen Polo GTI kaba la don ha ki jingkhein kiba duna ha India ruh kumjuh .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynsan pynrangbah ia u khynnah .
" " " Katno u Myntri kam pohiing jong ngi u long uba tieng ."
Pynpoi ia ki aplikeshon jong ki jingdawa haduh ka 3 tarik u Sept 2019.
U trei na ka bynta ka kompeni .
Kata ka dei ka kabu kaba nyngkong .
Ha u ka jingkut jingmut jong u ka kit ka jingkhia katjuh ka jingpynbna ba la leh bad U Blei kumba ki sakhi ki kit .
ki curve kiba iaid beit , bad wad ia ka slope jong kata ka curve .
Namar ka jingjur slap kaba bha bha ha ka por tlang 2016 bad ki jingthmu polisi bapher bapher ba la shim da ka Sorkar , ka ri ka la sakhi ïa ka jingpynmih khaw kaba heh bha ha une u snem .
Hapdeng ka India bad Afghanistan ka jingïakhun ïakhun ïa ka FIFA World Cup
Kaba nyngkong ka long ban pynthikna ia ka bam bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang na ka bynta ki briew jong ka khamtam kito kiba mad jingeh na ka jingbym lah ban ioh ne jingkyrduh .
Ka mukotduma jong ka jingthmu sniew ka dang iaid mynta ha kane ka kam .
Lada phi leit ialap , wat wan phai biang .
Ka tiar audio ka long kaba busy . Hato kawei pat ka aplikeshon ka pyndonkam ia ka ?
Ki MLA ba la shah jied ki la ai bor ia u Rahul Gandhi ban pynbna ia ki kyrtong CM
Ngim don ei ei ban duh , la ong u Kumar .
Kumjuh ruh la kurup lai tylli ki dukan wain .
Bishar bniah ia ki jingkren jong ki nongthoh Baibl .
Ha ka jaka kata ki thmu ban pynpoikha ia ka khun jong ki bad u nongkhaii uba riewspah u Prem Bharadwaj .
Ki sienjam ban apply na ka bynta ka jingpynrung kam SSC 2018 :
U Trai uba ha jrong u kham khlain ban ia ka jingsawa jong ki um kiba bun , hooid ban ia ki umsaw ba khraw jong ka duriaw .
Ha ka jingïalehkai kaba lai hapdeng ka Ludhiana pyrshah ïa ka Ropar ha Ludhiana , ka Ludhiana ka la pynliem ïa ka Ropar halor ka jingjop jong ka ha ka pali kaba nyngkong da kaba kamai 15 ron .
Ka la sam ruh ïa ki dur ha kaba lah ban ïohi ïa ki para kynthei Kapoor ba ki ïashong dur bad ka kmie jong ki ka Babita bad u kpa jong ki u Randhir .
U lah ban her beit lyngba ka synduk jong ki matlah . . . lah ban shah khanglad .
Ka don 39 ngut ki briew shimet .
Ha kane ka phlim la ak sa shisien pat u Ayushmann Khurrana ha ka bynta ba hakhmat eh .
ki Nongmihkhmat jong ka thain ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngi la kren shai ia kane ha ka prokram jong ka seng jong ngi , dei ban pynkhih ia ki bor synshar paidbah kiba don bad ka NDA ne UPA .
Kum ka nuksa , ka kaiphod ka pynpaw ba uwei u nongpang u la siew 200 percent tam na ka dor ba la thied nabar nabar na ka bynta ka kor pynhiar mynsiem kaba pawnam jong ka Medtronics .
" " " U Rashed u la peit lyngngoh ia nga nangta u la rkhie rkhie " " ".
Ha ki sngi shuti ruh la plie ia ki khyrdop jong ka zoo katkum ka por ba la buh .
Ngim shym la dep bad ka .
Um shym la jop ban lum lang ha lade ia ki jaitbynriew baroh , pynban namar ba U Jehobah un pyndonkam ia ki Mid bad ki Persia ban pynlong ia ka jinghap jong u .
" " " Mynta phi lah ban ioh ia ka Indian visa da kaba shong ha iing ha ka email jong phi , bad kata ruh khlem jingsiew ei ei ! " " "
Ban shna khaw na kane ka jingbun jong u Paddy dei ban pynbun ia ka jinglah jong ki karkhana shna khaw ha ka jylla , la ai jingmut u CM .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi ba 69 jong ka Republic , u President Ramnath Kovind ha ka sien kaba nyngkong u la kren sha ka jaitbynriew naduh ba u la shah jied .
U la ioh ban ialehkai tang ha ka Test kaba ar hadien ba u Ishant Sharma u la shah weng noh .
Ka kren ia ki jingsngew jong phi .
Ka kompeni shna kali na Italy ka Fiat ka la pyllait paidbah ia ka Linea sedan kaba khlain bor tam ha India .
U Kulish u la ioh khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam thoh khubor .
U Rajinikanth u leh ia ka bynta jong u komishon Aadithya Arunachalam .
Kiei ki projek kiba hadien jong phi ?
Ka jingshit jingkhriat ha ki District ha Thiruvananthapuram , Alappuzha , Palakkad , Thrissur bad Kozhikode ka la palat ia ka 38 degree ha ki bun sngi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka kad liengsuin bad ka kad liengsuin ruh .
Kane ka tamasa ka pawnam bha hapdeng ki shnong bad ki shnong kiba marjan kiba don sawdong .
Ka long 1 . 2 billion ngut ki nong India kiba pynlong ia ka ri India kumba ka long mynta .
Ka jingialang jong ki dkhot treikam jong ka seng ha kaba iadei bad kane la pynlong hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jong ki ne na ka bynta kiwei pat .
Ngam lah ban pyni satia .
Dei ki samla , ki bym pyndonkam tang ia ki lad ki lynti kiba don hynrei ki thaw thymmai hi dalade .
" Ka jingrwai kaba sngewsih ka long " " Saath Hain Hum Sab Isse Badi Kya Khushi " ", kaba la rwai laitluid bad pynjem mynsiem da u Kumar Sanu."
U nang bha ia ka ktien phareng , hindi , sanskrit , urdu bad punjabi .
Ngi hap ban sngewthuh kaei ka jingshisha kaba tynrai .
U Captain Marcus ’ Spike ’ Wilson jong ka USAF Aggressors ha ka jingïaroh jong u ïa ka kynhun IAF u la ong : Ka IAF ka dei ka kynhun shipai suiñ kaba pawnam ha ka pyrthei kaba don ki liengsuiñ kiba khraw bad ka jinglong nongïalam kaba khraw .
Ka jingbuh flash ka long kaba la solder ha ka logic board bad ym lah ban bujli ia ka .
Teng teng ngam shym la leit phai sha la iing , nga la pynlut baroh shi miet ha ka bus jong ka thain , ha kaba ngam shym la leit na sor sha kawei pat ka khlieh .
Ki poim jong u ki kham bunsien ki long kiba mystik ha ka jinglong .
Ka jingim shongkha shongman jong u Virendra ka long kaba paw ha ka jingbym iahap jingmut namar ba um pat ju don jingiadei bad ka Suman .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ruh ka dap da ki jingbym thikna .
Ka Akhnoor . Ki dkhot ka Parliament u Madan Lal Sharma bad u Chaudhary Lal Singh ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Hadien ka jingpynshitom ngi la sngew lyngngoh khyndiat bad khuslai ban nym lah ban iaid lyngba , la ong u Sampaoli .
U kpa jong katei ka samla lem bad ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip , la ong u SSP .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri IT bad ain u Ravi Shankar Prasad nalor kiwei pat la ong u heh ka tnad kam poh iing .
Ka Janhvi Kapoor ka long kaba itynnad bha ha ka jain rong saw kaba shit , peit ia ki dur ba thymmai hapoh .
Phi lah ban ioh ia ka keg jong ki nar na u Chapin , bad sdang ban buh ha ki lyngkhot lyngkhai .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki paralok jong u ka long kaba eh bha .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Kumta ngi la ia pynbun .
U la khot ia u Arvind Kejriwal kum u lehnoh .
Ka show kan plie ia ki paidbah ha baroh ki sngi .
board jong ki karkhana khadi bad shnong .
Katba ka seng ka shaniah shibun ha ki vote jong ki Muslim , kam kwah ruh ban iohi ba ki vote jong ki Hindu kin iatylli sawdong ka BJP .
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien , ka kmie ka la mih na iing ryngkat bad u khunlung .
U myntri ka leit ka wan jong ka Italy u Danilo Toninelli u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
U Sanjay Gadhvi u la pynmih ia ka digital debut bad ka ' Operation Parindey'.
U nongïakhih ba pawnam bad u nongthoh khubor na Ijipt u Ahmed Al Ish uba don 77 000 ne 77 K ngut ki nongbud ha ka Twitter u la bynrap :
Hadien kata u la rung sha ka NCP .
La pyllait ruh ia ka bai bording jong ki nongtrei jain Muslim ruh .
Mynta ka jinglah ban pynlong ia ka test ka long kumba san hajar ngut .
Ka jaka mane kyntang ka don ha ka bynta ba shathie bad ka hall ba la shna da u mawsiang ha ka liang ba shathie sawdong jong ka ka don ka lynti iaid kylleng kylleng .
Ka surok rud duriaw jong ka Mumbais kan long kumno ha ka jingshisha ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka IMAX bad 3D , ha ka ri America ha ka 8 tarik u Risaw , kaba iadei bad ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Kyrpad ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Ka board ka don 3 ne 4 ngut ki dkhot uwei pa uwei u don ia ka kyrdan jong u secretary jong ka sorkar pdeng bad uwei na ki la thung kum u dkhot ba rangbah .
Kumta , ka India ka wad ia ka jinglong kaba iadei ha kylleng ki mar , ki jingshakri bad ki jingbei tyngka , bad ruh hapoh kawei pa kawei ka nongrim .
Ka tnga jong u ka la iap hadien ba ka la kha ia u khun ba ar jong ki .
Ka plie ia ka dialog jong ki jinglong jong ka file .
Ka jingleh halor kane ka jingujor ka dang sahkut haduh janmiet .
Ka ri ka la don lai ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki briew ki wan sha ngi , bad ki pyrta ia ngi .
Hato don ki riew shimet kiba kham shah pynshitom bein ban ia kine ki nongshah lehbein kiba sngewsih ?
kaba don ka jingjylliew kaba khraw ne kaba pynjrong na kawei ka sla sha ka sla kaba pyrshah jong ka .
" Ka don ha Bangalore , India bad la seng ia ka IISc ha ka snem 1909 da ka jingkyrshan ba radbah na u Jamsetji Tata bad u Krishna Raja Wadiyar IV bad kumta la tip ruh ia ka ha ka thain kum ka " " " " " " Tata Institute " " " " " " "
Ka lah ruh ban long mar katjuh bad lai plus lai .
Ki dei hok shisha ban ioh ia ka jingtohkit kaba biang jong ka CBI , ka la long ka thma kaba jrong na ka bynta jong ki mynta !
Ki nongrwai jingrwai kum u Kasabian , u Spahn Ranch bad ka Marilyn Manson ki la ioh ia ka kyrteng jong ki na u Manson bad ka jingiathuhkhana jong u .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba pawnam na Bengali u Soumitra Chatterjee
Ka Kerala ka la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha ka liang ka koit ka khiah .
Kum kine ki jingleh ki lah ban pynduh ia ki akor kiba phi pyrshang ban hikai ia ki khun jong phi . Ka nongrim jong ka Baibl : Rom 2 : 21 .
Chandigarh : Ka sorkar da pynsangeh noh ko ya waroh ki mobile Internet , ki SMS wa ki Dongle hapoh ka Elaka Sirsa hadooh ka 10 tarik u September .
La khmih lynti ba ia kane ka ain yn mynjur khlem jingpyrshah , namar ka jingbun paid kaba la bat da ka seng Awami League kaba synshar ia ka ri Bangladesh .
Palat 141 hajar ngut ki briew ha US ki la iap na ka jingpang coronavirus .
Da ka jingsynshar bneng jong U Khrist yn pyndep ia ka jingthmu tynrai jong U Blei ba ka pyrthei baroh kawei kan long ka paradais !
Ka pynsngewsih ia ki , pynban , haba u nongleh bymman um lah ban kylla bamut .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki 10 snem ba la dep , ba ym shym la jied ia u heh CBI ba thymmai ban bujli ia u heh ba mynta .
Nga la leit iaid kai hadien ba la dep bam ja miet
Ka Hadiya ka la kren sha ki lad pathai khubor watla ki pulit ki la khang ia ka ban kren sha ki lad pathai khubor .
La Kem Arngut Kiba La Suba Ki Dkhot Ka ISIS Ha Bengaluru
Ka jingheh jong ka baroh kawei ka long tang hapoh 20 kilomitar .
Mynta ka Hyundai Santro ka dei ka base model ha ka thup jong ki mar jong kane ka brand ha India .
Ka Renuka Vyavahare jong ka Times Of India ka shem ba ka jingkut jong kane ka phlim ka long kaba shlur bad ka ai ia uwei bad shiteng ki khlur na ki san ngut.
Mynta u Johnson u dang trei ia ka phlim Black Adam .
Ka jingkhein ia ka suinbneng ka dei ka jingpyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji ban tip ia ka jinglong jong ka suinbneng ha ka por ban wan bad ka jaka ba la ai .
Katba kiwei pat ki la batai ia ka sonnet 110 kum u myllung uba phla ia ka jingieit jong u ha uwei u samla .
Ka jingpynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha kine ki ktien baroh ka la long ka jingeh .
Hadien ba ka la sahkut haduh 11 sngi , ki lynti rel ha ka sngi Nyngkong ki la sdang biang shi bynta ïa ka jingleit jingwan jong ki rel ha Kashmir Valley hadien ba la pynbha pat ïa ki lynti rel kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
U Mahendra Singh Dhoni u dei shisha u nongialehkai kriket uba tbit bha bad u kapten .
Ka GRP ka la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
La tip ruh ia u na ka bynta ka jingleh isynei jong u ia ki khunswet .
Ha ka Sngi U Blei , ka Freiburg kan ïakhun pyrshah ïa ka Wolfsburg bad ka Eintracht Braunschweig kan ïakhun pyrshah ïa ka Hertha Berlin .
U Pankaj Jaiswal bad u Hemendra Chaturvedi
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBI ban " " tohkit bniah " " ia ki mukotduma bad ka la pynkynriah ia ka jingbishar sha Mumbai na Gujarat ."
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u H.D.
“Kam dei ka kam kaba tbit, kam dei kaba itynnad”, la ong u aktor.
Ïa ka por ban pynlait paidbah la pynpaw da u Mr Manohar Bhatt uba dei u heh jong ka tnad die bad pynïaid iew jong ka Kia India ha ka jingïakren bad ka ET auto .
Ka la pynim biang ia nga .
U Dubey u la wan sha Mumbai na Delhi ban pule ia ka kam telecom , hynrei hadien kata u la sdang ia ka kam model jong u .
Lada ki kwah ban bat ia ka song , ki dei ban phong ia ka sari bad ban thoh ia ka jingtreikam lyngba ki dur , ki lad pathai khubor bad ki jingthoh .
Ki la shah ia ki ha ka ri jong ngi .
Ngan ialeh elekshon na kano kano ka jaka ba ka party jong nga ka rai .
Kane ka long shisha tang kawei ka jingpeit .
Ha kino ki rukom U Jehobah u iarap ia ngi ban iaishah ia ki jingeh ?
Namar U Jehobah u long ka kut bad ka jaka rieh jong ki briew jong u .
Ngam lah ban ong ia ki khynnah ba ngim don bai lutksan na ka bynta u Budo , eh ?
Uei u symbud myntri rangbah u Anshu Prakash ?
Lait na ki jingkitkhlieh ba la batai ha ka ain kaba mynshuwa , u Devasthanam u la donkam ban kyntiew ia ka jingpule ia ki ktien India bad ban pynphriang ia ka niam Hindu da kaba wad bniah , hikai , ai jinghikai bad thaw kot .
" Ia kane la iohi hangne ​​: " " Ngi baroh arngut ngi bit ia phi ." " "
Kane ka dei ka khubor kaba khraw hi .
Ka jingkhang ia u kba kan ktah ia ki nongrep Punjab
Ki kham sngewtynnad ban shongkurim ia u briew uba nabar ka jait jong ki .
" Haba la kylli ia u hynmen jong ka Sonia shaphang kane u la ong " " Ka para jong nga kam donkam ban pyniap ialade ."
Pynmih jingpynbna sha ka sorkar Yogi halor ka jingthoh ‘ Name And Shame’ ha Lucknow.
Ka BJP bad ka BSP ki la kwah ruh ban pynjngai ia ka Samajwadi Party na ka bor synshar .
Ka don ka karkhana shna dawai ha ka distrik jong ngi .
Ka tnat thung kam rel ka la pynmih ia ka por ba la pynkylla jong ka RRB NTPC Exam tarik 2020 .
Kane ka kti ka don ia ka camera kaba 5 MP .
Ka jingshimti ïa ka kyrteng bad ka kam ba pawnam jong ka Hamleys ha kylleng ka pyrthei ka buh ïa ka Reliance ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kam die marbam ha ka pyrthei baroh kawei , ong u Darshan Mehta , heh duh jong ka Reliance Brands .
Haduh katta katta ba u pendulum u i kumba u khih stet palat ha kane ka liang . ka jingdonkam ka long ban husiar .
ka long ka jingpyniasoh lang ia ki jait jingrwai kiba palat , ka jingkhleh lang ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba thymmai .
Ka Kavali ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Nellore ha ka jylla India .
U Rahul Gandhi u la phla ba um donkti ha ka mukotduma pynjah burom hakhmat ka ïingbishar jong ka Surat
Ka Nepal ka ju wanrah ia u sohjew na India namar ba ka jingmih jong ka hi kam pat biang ban pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri .
Kane ka dei ka kabu ban ai burom ia la ka ri kmie !
Ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba neh ia kane .
U Paul u sngewthuh ba U Jehobah u long uba stad marwei uba long uba stad tam eh ha ka pyrthei .
U Mr Modi u la ong ba ha man la ka por ki pulit ki dei ban ialeh ban pynbha ia ka dur jong ka kynhun pulit ban pynmih ia ka jingshaniah ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kumno ka CBI kaba lym kumta ka don ka rekod kaba artatien ha kaba tohkit ia ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei ha Bihar , ka la kylla long kynsan kynsan kaba khlem liang bad kaba don jingthmu ?
Kum ka dawai pyniap khniang kaba ju pyndonkam , la pyndonkam ia ki dawai chlorine ha ki pung jngi ban pynlong ia ki kiba khuid bad kiba khuid .
Ka Kumaoni ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka Hima Kumaon .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingshimti ia ka gurdwara . 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat
Lada ki leh ia kaei kaba u Mikhal un sa leh .
U Oli u la mad ïa ka jingpynbor na ki kynhun ba ïakhun pyrshah jong ka NCP ba la ïalam da ki myntri rangbahduh barim u Pushpa Kamal Dahal bad u Madhav Nepal .
Katba ka Sorkar Jylla ka la pynbeit bniah bha ïa ka jingïada haba ïadei bad ka jingleit jngoh jong ki PM ïa ka nongbah jong ka Jylla .
Ia ka khusnam jong ka thoh ka tar Phareng , kaba la ai kyrteng Prix Goncourt la ai ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1903 .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jaka eksamin yn sa ioh ha ka tiket hall .
Kane ka lympung ïalehkai kaba la tip ruh kum ka 2018 Walton Federation Cup namar ka jingkyrshan na ka Walton Group ka dei ka sien kaba 30 jong kane ka lympung ïalehkai .
Lait na kitei ki lai ngut , kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Anita ka bym don jingiadei bad katei ka kolej ka la shah jer kyrteng ruh kum ka nongshah kynnoh ha ka FIR kaba la ujor da ki pulit ka Bhuj .
Ka kam ka don ha ka iingbishar ha Hague .
Nalor ba ki la shah ktah ha ka jinghiar dor jong ka jingdie , ki nongshna nar na China ki la mad ïa ka jinghiar dor kaba 40 percent ha ka dor nar ha ka pyrthei naduh u bnai Jylliew .
U Sh Piyush Goyal u la kyntu ia ki nongshna pump rep ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingsumar ia ka jingbha bad ka dor kaba ialehkai .
Nangta ki paidbah ki la khot noh ia ka jingkhihwin .
Ka jingsngewhun ban pynliem ia ka kynhun kaba tbit kum ka India : Williamson .
Kawei ka para kaba la tymmen kaba kyrteng ka Martha ka ju pynshlur ia kiwei da kaba ong : Wat la kaei kaei ka jia , wat ju iehnoh ia U Jehobah .
Ngam pat ju sngewthuh ia kata .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Gandhi ki la pyllait paidbah ia kane ka kot .
Hynrei ki jingpynkylla ba khlem da thikna na ki sakhi kiba don ki pynshai ba ha ka jingbym don ka jingsuk bad jingsuk ka la don ka jinghiar ha ka khaii pateng .
" " " Kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad eh ! "
Ia kane ka lynnong la pdiang da ka jingbun paid jong ki nongthep vote bad ka la treikam ha ka 1 tarik u Jymmang 2006 .
Kumta ha ka ri ki don 441 tylli ki dukan die marbam ba kongsan bad 8, 872 tylli ki dukan die marbam ba kongsan.
Ia kane ka phlim la ai kyrteng NBK 106 .
" La pynbun ia ka jinglum jingtip hapoh ka jingsynshar u Napoleon bad la pynkylla kyrteng ia ka jaka buh jingthoh " " Musee Napoleon " " , hynrei hadien ba u Napoleon u la iehnoh ia ka jingsynshar bun ki jingtrei ba la kurup da ki shipai jong u la pynphai biang sha ki trai tynrai jong ki . "
Ka pung Haflong ka don ha pdeng jong ka sor Haflong bad ka long ka jingsarong jong ka station lum .
" namar nga ai jingkyrmen ia ki . " " "
Ki dor khajna ba thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 .
U la pyntip ba yn seng ïa ka Global Vocational Training Institute ha Bhopal ryngkat ka jingïarap jong ka Asian Development Bank .
Ka thma Armagedon kan pynkut noh ia ki thma baroh . Salm 46:8,9.
Ka jingpyniaid ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u J. J. Fredrick bad la pynmih da ka Suriya .
Katba ha kylleng ka ri America ba shathie , ki kompeni pom dieng kiba thrang ki shah kynnoh ba ki pynduh jait ia ki riewlum khnang ban ioh ia ki dieng na ki khlaw .
Kane ka tiar ka don saw tylli ki sensor kiba peit ia ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat , ka ammonia bad ki kynja met kiba lah ban bthei ha ka lyer sawdong jong ki jingbam .
Na ka bynta ka Holi , ki Hindu ki thang ia ka ding kum ka Holika , ha ka miet shwa ka jinglehkmen jong ka aiom tlang .
Ha kane ka sngi la don ruh u commissioner jong ki pulit u Nikhil Gupta, u Lt Col Venkatesh P, u Dr Anant Gavhane, u Dr.
Ka sah ha Mumbai bad u tnga bad u khun jong ka .
Ki nong Kashmir ki la thied jaka ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka Water Metro ka dei ka rukom kit um kaba nyngkong eh ha ri India .
Kumta kata ka long minus 2 square , kumta kata ka long 2 sien 4 .
Hap ban khot ia ka dorbar ba kyrpang ban shim ia ka bill .
Ka surok ka la sniew haduh katta katta ba wat ia ka baicycle ruh ym lah ban iaid bha .
U la thiah miet bad sngi .
Nyngkong eh , ka lah ban iarap lada phi pyrshang ban buh ha ka jingmut kumno ka long na ka bynta jong phi ha ka por ba phi dang rit .
Ka tnad jong ka kolshor ka pynroi ia ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh ka pynlong ia ka webinar halor ka jingpynthymmai ia ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh ha ka sngi jong ki jaka buh jingthoh ha ka pyrthei
U Khanduri u la pynthikna ba ia ka jingialang jong ka 6 tarik u Lber la pynkynriah noh sha ka 14 tarik u Lber .
Ka BIISS ka la seng ia ki jingiadei bad ki katto katne ki jaka pule bad ki jaka wad bniah ha ka thain Asia ba shathie bad ha kylleng ka pyrthei .
Kham hadien kan sa ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka ‘ Hindi Medium ’, ka ‘ English Medium’ bad nangta sa ka phlim kaba la pynmih bun ki khlur jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Takht .
Ka India kam lah ban kiew haduh ba ki nongrep jong ka kin kiew .
Ha ka Saratoga spa la pynwandur ia ki rukom sumar na ka bynta ki jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang met , bad jingpang sniehdoh .
U Myntri u la pynthikna ia baroh kiba la don lang ba ka Sorkar ka shimkhia ban iatreilang bad ki karkhana bad kiwei kiwei ki nongshim bynta na ka bynta ka jingbha jong ka kam shna nar ha India .
Hynrei lada peit kum ka jinglehkai thoh kot ka long ka jingleh kaba khraw bad u Sri Sastry u la ioh ia ka kyrteng na ka bynta ki jingpynkylla ktien ba thikna jong u .
Hynrei kumba ka la paw , ym shym la lah ban thaw ia ka jinglah kaba thymmai hapdeng ka snem 1969 bad 1974 .
Ka Brownhills kam don la ka jong ka kot khubor ba kyrpang , hynrei la pynmih ia ka da ki kot khubor ba la pynmih ha Wolverhampton bad Walsall .
Ka myntri ka koit ka khiah kaba rit ka Chandrima Bhattacharya ka la ong ba ka jylla ka kwah ban tip balei la donkam ia katei ka helicopter .
Nalor ba u long u nongtied bol ba thymmai , u la long kham palat ban ia u nongtied bol uba myntoi ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka jingpynbna tynrai jong ka Attack jong ka kynthei kaba 50 phut ruh ka don lang .
Kane ka dei ka por ban shim ia ka kabu .
Ha shwa ka Pulwama u Modi u la kren Pakistan tang arsien .
U Chauhan u la ong ha ka dorkhas ba la pynthikna ba kito ki ban shah pynduh khun kin ioh ban iakynduh ia U Blei lyngba ka khlieh Dera .
Ka Kmie ka dei ka kot ba la thoh da ka Pearl S . Buck la pynmih ha ka snem 1934 .
4 drop ka umphniang sohjew ba la shet
Kata ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingpynbha kum ka kynhun .
Ia kane la tip kum ka jingsynshar paidbah .
Hynrei baroh kim shym la long kiba donbok kumne .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam internet ki la thoh ha ka twitter shaphang katei ka jingiathuhkhana bad ki la iasam ia ki link sha ki lad pathai khubor bad ki seng bapher bapher .
U Spielberg u la ong ba um pyrshah ia ka telebishon hynrei u sngew ba ka theatre ka don ka jingshemphang kaba kham bha shibun .
Ngam shym la pyrkhat ba don kiba lah ban kham bha ia kata katba dang beh .
UP : Pynlong ka jingiakhih pyrshah ia ka BJP ha phyllaw jong ka Assembly ha ka sngi riti synshar jong ka Riti Synshar jong ki SP
Ka jingjied ia kaei kaba ngi pyndonkam ia ka ka shong ha ki kti jong ngi .
Nga shu kwah ban ong ia u ' sngewbha wan ha ka por kaba bud bad peit hi ' .
Ka RAB ka la ong ba ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
La soi da ka longiing bad ki hynmen bad ki para jong ka Dolores Gmez .
U Nawab Hasan Askari u la shakri ha ka kynhun shipai jong ka East Bengal .
Ahad , AQM Abdul ka jaka wad bniah ia ka bor atom .
Ngi la don ruh ki jingiakren kiba pynmih jingmyntoi halor kiwei pat ki mat ha ka thain ba marjan jong ngi , kynthup ia ka Iran bad ka Asia Sepngi .
Nangta u rai ban pynhap ia ka sha iing jong ka , hynrei namar ka jingsniew ki surok u la hap ban sah ha kawei ka ïing rit bad ka .
Ki nonghikai skulbah ki la dawa ba dei ban bishar ia ki nongsynshar ba shah kynnoh .
Hynrei tang hadien ba u la rung sha ka Middlesbrough , u Smalling u la shah pynduh noh ia ka jingiateh bad katei ka klob hadien ba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkynmaw iing .
Ki la wan ban sngap ia U Jisu bad ban ioh jingkoit na ki jingpang jong ki .
Baroh ki la ker sawdong ia ka da ka jingieit .
U Kapil sharma u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun jong u ka Anayra Sharma
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
U la ong ba ia kane ka mat la ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingdawa jong ki paidbah .
Nga wan biang ban pynlaitluid ia ka Pakistan na ki jingteh jingkhum jong ka jingtieng ba la thaw da ki katto katne ki nongbishar bad ki heh shipai , u la ong ha London .
La thung ruh ia u president barim ka BJP Punjab unit u Avinash Rai Khanna kum u vice president .
Ka jinglong ha ki jaka sor ka kham bha khyndiat .
Ka jingpyniasoh ia ka server jong ka database .
Ka BJP ka la jop ia katei ka shuki da kaba ioh palat 88 hajar vote .
Balei ka long kaba ma ban bud ia ka jingsngew ?
Ka thma ka la long kaba sngewsih .
Nga sngew kham suk ban ia kaba nga la ju sngew ha ka jingim jong nga . Nga tip ba ha ki snem ban wan , ngan dang iai kheit ia ki jingmyntoi na kane ka jingshem kaba phylla .
Baroh ki don 3 835 ngut kiba ioh pang thymmai bad kiba iap ha ka sngi palei ki long 51 ngut bad kiba iap ki long 7 557 ngut .
U kwah ia ka jingpynbna paidbah .
Hynrei kiwei pat ki nong India ha US , shisha , ki la pdiang sngewbha da kaba pyrta jam ïa u Trump ha Houston .
Ngin sa kem ia baroh ki nongshah kynnoh , ngin sa buh jingthoh ia ka jingkren jong ka katkum ka kyndon 164 CrPC bad ngin sa aiti ia ka challan ha khmat ka iingbishar .
Haduh katno kane ka jinglong jingman kan neh ka long ka jingkhein jongno jongno ruh .
Ki khynnah skul ki don ha ka jingma kaba khraw .
Hynrei kane ka kyndon kam treikam ia ki nongtrei Class IV kiba dang shakri ne kiba la shongthait ne kiwei kiwei ki nongtrei kiba la shongthait kiba ka penshon jong ki ka long tang shi bnai , u la ong .
Ka BCCI ka la siew lai klur tyngka sha ka ICC man la u snem na ka bynta ban thung ia ka tnat ACSU jong ki .
U lah ban shongthait ruh .
Hynrei U Blei um shym la sngewbha ia ka jingmane kaba thikna . U Kain u la don ka dohnud kaba sniew , bad U Jehobah u la sngewthuh ba u don ki jingthmu kiba bakla .
Ka jingdon jong ki pulit ha ki iew ki hat bad kiwei kiwei ki jaka ba bun briew ka la nang kiew bad ki bor ba kham heh ki iarap ban pahara .
La ai sngewbha ia ki khynnah skul da ki nonghikai klas jong ki bad u Principal kum ka dak jingkynmaw .
Hynrei , ki pulit kim shym la shah ia ngi .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki German ha u Naiwieng 1944 , ki pulit jong ka Arrow Cross bad Hungary ki la beh shnong haduh 440 ,000 ngut ki Jiw khamtam eh sha Auschwitz .
" U PM Modi u la kynthoh , " " Ka BJP kan trei na ka bynta kum kane ka ' Sonar Bangla ' ka ban pynkhlain ia ka histori bad ka kolshor jong ka Bengal ."
Mano ba ong ia kita ki kyntien ? Uwei uba ngeit ha U Blei ?
Kan long kaba eh ban pynneh ia ka jingjngai met hapdeng kiba bun ki briew lada ki leit rieh lang ha ka jaka kaba rit jong ki jaka rieh tngen na ki eriong .
Chandigarh : Ia ka sngi khynnah la rakhe da ka jingkmen ha ka skul Ankur ha Chandigarh .
" Ha shwa ban pynskhem ia u nongsynshar u Biden u la thoh ha ka Twitter ba “ Ka dei ka sngi kaba thymmai ha America " ".
Dei namar kane ba u pyrshang beit ban paw kum u briew uba thikna .
Sngewbha ai jingmut ia ka fund kaba biang .
Katto katne mynta ki lah ban sngewtynnad ban pynduh noh ia kum kine ki mat na ki por ba la leit noh da ka so what ?
Ki shakri ba thymmai kim dei tang ma ki kiba donkam ia ka jinghikai kaba iaid shaphrang , hynrei .
" " " Balei phi thied ia ki te ? " " "
Ha ka jingsngew jong ngi , kano kano ka jingtyrwa ba la pynkylla na u nongaplai pynbeit bym shym la jop shabar jong ka rukom pynbeit kam lah ban long ka nongrim ban buh sharud ia ka rai jong ka komiti jong ki nongshim ram .
Ka jingleh thok ia ki tanker : Ka ACB ka pan jingmut na u nongpeit bniah jong ka sorkar
Ka jingdie Diwali kaba heh jong ka Flipkart ka la sdang mynta , bad kan iaid haduh ka 17 tarik u Lber .
" " " Nga kyrpad ia u myntri kam pohiing ban pynlong ia ka Aero India show ha Uttar Pradesh ."
Im sngewsih , u la ong da kaba panmap palat ia ka shisien .
Kumta u Ksuid u la jop ban buh ia ki arngut ki briew kiba nyngkong ha ka lynti jong ka jingleh pyrshah ia U Blei .
Kane kan ym pynduna tang ia ka jingkynran dien ha ki RTO hynrei kan pynduna ruh ia ka jingtrei shitom kaba leit sha ka jingpynrung ia ki data ha ka system .
Ka la long ka jinglehkai ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Katba u Malik u dei u nong Pakistan , ki kmie ki kpa jong u Farook ki la wan buhai shnong sha US na Pakistan .
Namar ba ngam lah ban ithuh ia ka jaka jong ka met jong nga ha ka suinbneng , nga sngew ba ka long kaba heh bad kaba jylliew , kum ka ksuid kaba dang shu lait na ka bilor jong ka .
Nga la sngew lyngngoh shisha , u la ong .
Bad mynta kane ka jingkren pynjah burom jong uwei u nongialam ka BJP pyrshah ia ka Mayawati .
U Albert Einstein u la long uwei na ki stad saian kiba nyngkong eh kiba la iathuh lypa ia ka jingpyndonkam ia ka jingkhlain bor jong ka pyrthei .
U Jisu un long Syiem halor jongno ?
Kumta kane ka dei ka jinglong baroh kawei .
" " " Nga iadei bad kane ka jingai khusnam namar ba u tnga jong nga u iadei bad ka . "
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad pule puthi u Umashankar Gupta , u symbud myntri rangbah u Anthony de Sa , u symbud myntri rangbah ka tnad u Sanjay Singh bad kiwei ki ophisar ka tnad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Watla nga iai pynroi ia ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim , ngam lah shuh ban pyniaid ia ka .
La kha ia u ha Madina , bad u dei u dkhot jong ka jait Banu Khazraj .
Kiba wan sha India na Bangladesh hadien u snem 1971 kim dei ki nongshong shnong jong ka ri India katkum ka ain .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u heh ka Congress jong ka Delhi u Ajay Maken kham mynshwa ki la kyrpad ia ka poll panel ban pynlong ia ka jingthep vote paidbah lyngba ki kot thep vote ha ka jaka jong ki kor thep vote .
Katba ki dukan bad ki hotel ki plie ia ki jingkhang jong ki ha ka por mynstep kumba ju long .
" Kolosai 3 : 21 : " " Ko ki kpa, wat nag ia ki khun jong phi ."
Ka jingpynbyrngia kaba pawnam tam ha ka Sair Fair ka dei ka jingialehkai masi , ha kaba ia ki masi ba la pyntbit la pyniap iwei ia iwei pat da ki nongshong shnong .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba ia ka mang tyngka halor ka kynthei bad shynrang la buh kyrpang ha ka iing dorbar thawain .
TAURUS : Kin don ki lad ban pyni ia ka jingshai jong phi ha ka kam shna dur .
Kumta, baroh kata ka jingpyndonkam bor ka long kaei kane, kane kawei pat ka y axis ka pyni ia ka bor, kane ka y axis ka pyni ia ka jingroi.
U DSP ka Nakodar u HS Hundal nalor kiwei pat ki heh ki la don ryngkat bad u .
Ka Greenhouse Studio ka la pdiang sngewbha ia kiba bun ki klient nabar ri .
Nalor kane ka jingthmu ba kongsan , ka dang don ka jingbym thikna kaba jur bha .
Ka jinglong kaba don hangta ha ki khlur Prang ka sdang ban leh ia ka jingpyniasoh ia u Atom bad ka kylla long u Khlur .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban ai ia ka jaka kaba heh kumba 300 akar ha Sriperumbudur kaba la shim da ka SIPCOT ban shna ia ka projek shna tiar kaba kyrpang jong ka Aerospace .
Hynrei ka BJP , ka Samata bad ka Congress ki iapher .
Khlem da sngewlehrain ban pynkynmaw ia ki nongbud jong u ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ai , u ong da kaba pynskhem : Ka jingai shiphew kam dei kaei kaei kaba phi leh namar ba phi lah ban siew ia ka . Ka long ka jingleh jong ka jingsngap jar .
U mot ha ka jingshisha u dei u jaka tep ia ka para jong ka nongsumar ba sngem .
U President ka America u Donald Trump u la byrngem ban weng noh ïa ka TikTok lada ka jingïateh kular ba shipor jong ka app ba pawnam jong ka China bad ki ar tylli ki kompeni jong ka America ka Walmart bad ka Oracle kam ïaid lyngba .
Ha ka jinglong jong ki lok , yn khein ia ka rta ba la lum lang jong ki kmie ki kpa kiba kwah ban pynkha khun .
Ka Wat kaba ka India ka la jop ha ki 65 snem kan sa pyndam noh da u hadien 5 snem , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki jingeh kiba bun ki paw haba ngi leit jingleit .
Ka sorkar u YS Jagan Mohan Reddy ka la rai ia ka tarik ban pynkynriah ia ka Secretariat na Amravati sha Visakhapatnam .
U Tiger u dei u dak jong ki lama Chola .
Ha ka jingshisha nga ruh nga la don ka jingiadei jong nga bad ka Africa ym tang ha ka por ba nga long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat hynrei wat shuwa kata ruh .
La ong , hato kan eh ia phi ban pyndep ia ki sentens jong phi ?
U Rana Pratap u la shah buh ha ka jingmaïan ba la buhrieh jong ka jinglute ïa ki mawkordor ha ka shnong .
Katno ka jingkmen ka la ai ia U Kpa uba ha bneng ban iohsngew ia la u khun ba u kren bad u !
Kawei na ki lai tylli ki shyieng jong ka shkor pdeng kaba pynpoi ia ka sur na ka shyntur sha ka jingkhang kaba rong saw .
Baroh ki lynti hapoh ka ri kin hap hapoh kine ki 7 tylli ki slot .
Ka mariang ka la long kaba sniew bha .
La jied ia ka komishon iakop jong ka ri India na ka bynta ki khusnam bishar bniah ia ki jingiakop ha ka pyrthei 2013
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ha kajuh ka janmiet yn pynlong ia ka jingpdiang sngewbha .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka NCB ka la kem ia u executive producer jong ka Dharma Productions u Kshitij Prasad .
U Tiger u la bitar , u la pyniap ia u blang bad u la bam ia u .
Ha ka jingialang jong ki riew paidbah ha Minnesota , u Marco Rubio u lah ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la iathuh ba u don ha lyndet jong ka jingkulmar ha Gujarat kaba la pyniap da ki hajar ngut ki Muslim , u la sngewthuh hi dalade ia ka jingbym myntoi ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang halor ka nongrim jong ka niam .
Hato phi la kut jingmut ban rep ia kane ka jinglong ha ka jingim jong phi ?
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ki long kiba iajan bha .
Ka Sp ' l Pios . 453 ka 108 . 6 65 ka . 1 45 . 8 4 . 8
Hynrei ka jingkynthoh jong ka kam dei ban sangeh hangta .
Ka tnad khlaw bad ki pulit ki la iatreilang bad kem ia kitei ki arngut ki briew .
Ngi plie ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli .
Ngi la ia kren kaba pynmih jingmyntoi shibun lyngba ka phone katto katne bnai mynshuwa .
Kine ki jingthung ki shim jaka palat ia ka 0 . 22 million ha ka jaka bad ka long kumba 72 percent na ka jaka ba thung ia ki jingthung umphniang .
Ki heh jong ka UGC ki ong ba ki skulbah kim lah ban don kano kano ka jingeh ha ka jingtei bad kumta ka jingmynjur ka dei tang ka jingkylli jong ka por .
Namar ba u Rathnam u la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka , u la pyrkhat arsien shwa ban pynlong ia ka jingpynlait paidbah ia ka pooja jong ka ' Nandalala . '
Ym ju don ha ka jingim jong nga ba nga khmih lynti ba kan jia kumta .
Chandigarh , February 4 : Ka tnad pulit jong ka Punjab kaba dei peit ia ka leit ka wan ha ka jingiatreilang bad ka IIT Delhi kan pyntreikam ia ki thong jong ka United Nations kiba iadei bad ka leit ka wan bad ka mariang ha ka jylla .
La pynthikna ba ka Sanjita kan ioh ia ka khusnam Arjuna jong ka ha u snem 2018 , u la ong khlem da leit sha ki jingtip ba bniah .
Mynta ba ki nong America ki la rung , ka thma kan sa kut noh shen .
Sonali bendre don’t charge of Once Upon A Time In Mumbai Dobara .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingkiew jong ka GDP kan ym long kumba la pyni ha ka jingkhein shipor jong ka BBS na ka bynta ka snem mang tyngka baroh kawei .
Hooid , ka jingshisha ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba kloi .
" Bad ngim shym la shna ia ka ban iohi na jrong ." " "
U kwah ruh ban iehnoh ia la ka dak hangta .
Ka Kalki Koechlin ka la buh ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka .
U la kren shai ruh ha kaba kut ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan kan long hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM u Nitish Kumar .
Palat 150 ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan ha katei ka thain .
Nga sngewtynnad ban leit jngoh ia ki jaka thymmai bad ban wad bniah ia ki .
Ki rangïalehkai jong ka Australia ki la ïaleh ban jied ïa ki arngut kiba ïalehkai bad u Kuldeep Yadav.
Kane ka la iarap shuh shuh ia u ban pynduna ia ka jinglut .
Ym don ei ei ha ka mang tyngka ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Nalor kata ki nongbud jong u ruh ki la nang kiew ha ki social media shabar .
Nga sngewtynnad ban trei bad u Shah Rukh bad u Aamir .
Ka jingleh kaba nyngkong eh jong ki ka long ban pyndam noh ia ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha ka sngi Saitjain ba la dep , tang shwa ba kan shah pynpra noh da ki bor pahara , da kaba pynbna ba ka jinglong jingman kaba kyrkieh ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem ki iasaid ha iingbishar balei ka sorkar ka kyrkieh ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem , haba ki mukotduma jong kiba bun ki nongshah rai pynrem iap ki dang sahteng .
Kumta , ka long kaba donkam ban long kiba husiar bha ha kaba pyndonkam ia ki dawai pynkha khun kyrkieh , da kaba pynthikna ba kan don ka jingkyrshan kaba biang jong ki jingshakri pynkha khun kiba long katkum ka ain bad kiba shngain .
" U President u la ktah ruh ia ka jingthmu jong u Modi ia ka India thymmai bad u la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u don ka bynta ban leh ha " " ka jingtei ia ka jaitbynriew " " . "
Kham mynshwa , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki hukum kiba kyrpad ïa ka sorkar bad ki tnad jong ka ba kim dei ban pynlong ïa u Aadhaar ban ïoh ïa ki jingmyntoi .
Da kaba kdew ba la mudui ia ka kot jingiatreilang kaba pyni ia ka riti synshar jong ka kompeni ryngkat bad ka jingujor , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba peit kumne harum .
Ha ka phlim Baadshaho la ak kum u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi , ka Ileana DCruz , ka Esha Gupta , u Sanjay Mishra bad u Vidyut Jammwal ha ki bynta ba kongsan .
Ka kam thoh khubor kaba hok ha India ka la long ka kam kaba don jingma .
" " " Ha ka thma kaba khatduh ka dei ki shipai kiba phong uniform ha ka lain ba shakhmat ."
Ka VPA khlem bun ki jingtip ba bniah jong ka bank la pyndonkam ban pynpoi pisa .
Hynrei ka la pyrshang ban ai ia ka shot kaba bha tam jong ka .
U pynshong nongrim ia ka rukom akor ha ka jaka jong ka , bad ki jingthaw ba im ki shaniah khamtam ha ki kam jong ki na ka bynta ka jingsngewsih bad jingkmen .
Nangta , ka enolate ka hiar thma ia u ester karbonil ban pynlong ia ka alkoksaid kaba kyllain .
Kumta ka jingduwai jong u ban ioh jamin ka la shah kyntait .
Ka kynhun jong u myntri pla tyngka ka Sitharamans ka dang sngap .
Hynrei ka hukum thymmai ka bthah ba dei ban ioh jingbit man la ka por .
Ia kajuh ka jingkhein la pyndap na ka bynta man la ka ar kynta hadien .
U Mnuchin u la ong ruh ba u la pynkhreh ban leit phai biang sha ka Congress ban pan jingïarap pisa shuh shuh ban ïarap ïa ka ïoh ka kot bad ki nongtrei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingktah jong ka khlam .
Ha Vietnam ki jingialeh pyrshah ki dang iai bteng .
Na ki 13 tylli ki jaka ha Punjab , ka Akali Dal ka iakhun ha ki 10 tylli ki jaka bad ka BJP 3 tylli .
Kumba 5,000 tylli ki longïing ki don bynta ha kane ka kam khaii ha Punjab .
Ka India kan jop katba kam pat iapher ha ki lain niam .
Wat la ki ktien Estonia bad ki ktien German ki long kiba iapher bha ka tynrai hynrei lah ban ithuh ia kiba bun ki kyntien kiba iasyriem ha ka ktien Estonia bad German .
Ki kali rit pat ki ju bthei na kiwei pat ki kali haba ki ia tyngkhuh bad ki .
U Akshay un ak ia ka bynta jong u Veer Suryavanshi ha katei ka phlim .
Ngi lah ban iakren shaphang ki jingeh jong ngi bad ban iatreilang kum ka kynhun .
Hadien ba u la nang ia ka ktien Gujarati tynrai jong u Johns , u Nongsakhi u la jubab ia u na ka Baibl bad u la ai ia u ia ka kot rit Kane ka Khubor Babha jong ka Hima .
La thmu mardor ia ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah jong ki spah hajar ngut ki nongshongthait .
" Hynrei kawei kaba pyniasoh ia kane ka jingleit ka long ka jingieit bad ka jingkyrmen ba baroh kin jia na ka bynta ki daw kiba dei baroh ." " "
Ka komiti ka shim ia ki rai katkum ka jingbun paid .
Kane ka website ka long ha ka ktien Hindi , Urdu bad English ki ban ai ia baroh ki jingtip ba donkam ha kaba iadei bad ka Haj .
Ka Anushka ka long kaba trei bha ha ki lad pathai khubor khamtam ha ka Instagram .
Kumta , katba ki kam ai kam shabar ki nang kiew ha ka pyrthei , ka India ka ieng ban ioh jingmyntoi da kaba ioh kham bun ka pisa nabar ri .
Hadien ba u la kren ia kita ki kyntien , u la khot ia ki khatar ngut ki synran jong u bad u la phah ia ki ban leit ialap ne ot soh .
U la thombor ruh ia ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi bad ong ba kam don jingtip eiei shaphang ka ‘ Raj dharam ’ bad ka la dep shah kyntait ha ki paidbah ka ri .
Ngi lah ban shah shitom , ngi lah ban nym leh bha , ngi lah ban rem ruh , hynrei ngin ym iehnoh ia ka jingshisha , ngin iada ia ka jingshisha , la bynrap biang u Rahul .
Baroh ki nongmane la ai prasad .
Ka Hyundai Verna Ba La Pynmih Thymmai Ka Ioh Ia Ka Jingkynthoh Kaba Khraw
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor kane ka kam .
Ha kane ka sngi la iadonlang u Janhvi Kapoor , u Karan Johar , u Arjun Kapoor bad katto katne ngut kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi .
" Ka paragraf kaba ar kaba khatduh, " " Ka tnad pathai khubor Syria ba thikna jong u Assad ka la ong ba ki jingkynnoh . . " " kim shym la don ha ka dur kaba kham mynshuwa ."
Ki jingialeh hapdeng u nongmudui No . 1 bad u nongkynthoh No . 2 , kiba la long tnga bad tnga , la pynbeit .
" U apostol Paul u la pyndonkam ia kane ka " " drama symboh " " ban pyni ia ka jinglong ba kham halor jong ka jutang bathymmai ban ia ka jutang Hukum . "
Hynrei nangta u Trump u la kylla long uba leh donbor , la thoh u Carroll , da kaba batai ïa ka jingshah lehbeiñ jong ka ha ka kamra pynkup jaiñ .
Weng noh u Kapil Dev ia ka jingwanphai biang jong u Mahendra Singh Dhoni
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba ki don 14 ngut ha katei ka kali ha ka por ba ka iakynduh ia katei ka jingjia aksiden .
U la ong ba u Sharif u dei ban rah ia ki mar jingiarap sha Chakothi nangta ki nong Kashmir kin ngeit ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u don ryngkat bad ki .
Ka jingpynmih khun Septic kam shym la sumar ha ka por kaba biang namar kata ka kynthei ka la iap .
Ngam shym la plan ia ka , ka la shu jia .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor , u Gunasekera u la ong ba ki pulit kim pat lah ban pynthikna haduh mynta lada baroh ki dei ki kam pyniap ialade .
kynthup ar tylli ki Iingbishar ba kyrpang hapoh ka N . D . P . S . Ki case jong ka ain
Ka Anushka Sharma ka la kynthoh jur ïa une u nongïalehkai kriket barim namar ki jingkren kiba sngewsih jong u .
U Myntri Rangbah barim bad u dkhot ka Rajya Sabha u Dr . U Manmohan Singh u la ai burom ia u myntri pla tyngka barim bad u nongialam ka BJP u Arun Jaitley uba la khlad noh .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki lai tylli ki ri kiba dang sah ha kaba ka jingpang polio ka dang jur bha .
Kitei ki runar ki rah ia ki suloi AK47 , ki tiar pynbthei bom , ki pistol bad ki bom .
Ka sorkar China ka pyntreikam ia ka polisi jong ka jinglaitluid ha ka jingngeit niam .
Ka Maruti Ertiga MPV kaba thymmai ka la mih khatduh ha iew ha India .
Hynrei kynmaw ba ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu kam donkam ban pynbun ne ka bor jong ki jingkhynñiuh jumai .
Ki samla pule jong kane ka pisa kin ioh bun ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban kiew shaphrang .
List lane jied ia ka jingpynrung .
La kyrpad ia ki Nongsakhi U Jehobah ba kim dei ban tied ia kane ka jingkhang .
Ka long ka jinglong kaba ju jia ha ki jingkhawai shongkurim ha Hyderabad .
La pynbor ban weng noh ia ki jain jong nga baroh bad la pynjah burom ia nga da ki pulit samla , nga la sngew ba nga la shah pynjah burom .
Ka jingjia kaba nyngkong ka la jia ha ka 8 tarik u Lber .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha Gujarat ba kynthup ia ka Ahmedabad , Surat bad Panchmahal .
Nga la duh ia u staff jong nga uba la shah pyniap .
Kaei ka lad kaba kongsan ha kaba ngi lah ban shim khia ban pyni ia ka jingburom ia baroh ha ka balang ?
Kham mynshwa ha ka 24 tarik u Naiwieng , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la plie paidbah ia ka jingsam ia ki kot pule khlem jingsiew .
Kumba u Economist u la ong da kaba sngewthuh bakla : Ka Balang England ka pyrshah ia ki kam iashongkha khleh , hynrei kam da long than eh .
Kane ka dei ruh ka sien kaba ar ba kan ym don kawei ruh ka team kaba lah ban khur 20 point ha ka IPL .
Ka um slap rung ha ki iing ha Doon
U Umesh Yadav u la kamai 14 ron bad ka Australia ka la jop da 3 wiket .
" Haba la pynkynriah ia ka nongbah jong ka Ukraine SSR na Kharkiv sha Kiev la bthah ban tei bun ki jingtei thymmai ban ai ia ka nongbah " " ia ka jingshai bad jingitynnad jong ka nongbah " " . "
Kumba shiphew hajar ngut ki nongialeh laitluid ki la ialeh ha kane ka bynta .
U nongniah bus u la iehnoh ia ka kali ha surok bad u la phet krad .
Ngam don klas lashai .
Kum u khun uba hynriew jong ka longiing Jackson u Michael u la mih kum u nongrwai ha ka rta kaba 11 snem ha u snem 1964 .
Ka Dhrowpathi ka dei ka kynthei kaba bha tam na ki san ngut ki pandava bad mynta , la niew ia ka kum ka kynthei jong ki por hyndai .
Ia ki jingpeit bniah la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad ba peit ia ka koit ka khiah .
Hato kane ka dei baroh ki tiar ?
Kane ka jingpynbiang ka la pynlong ia ka Java kum ka jaka kaba kyrpang .
Hadien kata ki nongbat hok ki la sdang ban die ia ki share jong ki khlem da khein snep ia ki briew bapher bapher .
Hynrei ym bun kiba lah ban iaid lait ia kine ki jingeh .
Ka jingbuh ia ka cap jong nga .
Ka jingiakhih jong ki samla pule BA , BEd .
Hapoh ka ain jong ka ri India kane ka dei ka kam runar kaba eh tam ban pynshisha .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban jubab ha ka por ba shah pynjulor ha ka eriong .
Lehse , wat la katta ruh , phim tip la phi long shisha kiba la pynkhreh ban shim ia kane ka sienjam .
Lada ngi shim ia kane ha ka jingmut te kan ym don jingeh than .
Ka FLN ka kwah ban khanglad ia phi ban trei .
Watla , u la kyntait lut ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka tnad telecom ka dang don ha ka bynta kaba khatduh ban mynjur ia kane ka jingpyniaid .
Bad u Mayor jong ka Berlin u Wowereit um shym la kyntait ia ka jingpynjlan ia ka jingkyrshan pisa kaba lah ban long .
Ka jingpynmih ia ka jingkit jong u Laszlo . Ka jingpynrung ia ka ha ka liengsuin .
Kum kane ka jingjia kam dei ban jia , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Shri Kalraj Mishra , Ki Karkhana Rit , Ki Karkhana Rit bad Heh .
Hynrei ka jingktah ka long kaba phylla .
Hynrei don ki jingim kiba kordor bha shibun .
Ïa ka NSS Memento la ai sha u Vice President da u Secretary ka tnad Samla bad ïalehkai ha kane ka sngi .
Da ka jingmih noh jong ki , la pynsangeh noh ia ka jingthmu ban shim 200 ngut kum kine ki samla na ki thain khappud .
Weng noh ka Ïingkashari ïa ka jingmudui ban pan FIR pyrshah ïa u Anurag Thakur halor ka jingkren beiñ
U kpa jong ka Aneess u Mohd Munis u la bynrap , Ngam pat ju pyrkhat ha ka jingim jong nga ba ngan iakynduh ia ka jingeh kaba kum kane .
" Kumba ka long mynta ym pat tip " " katno ne lada don pura ne shi bynta na ka bai jingshakri " " la sam hapdeng ki nongtrei jong ka hotel , u la ong ha ki nongthoh khubor . "
KA JINGPYNBNA : Ia ka jaka treikam jong ka UN hangne ​​la pynshai da ka kyntien ' ' Yoga ' ' kum ka jingrakhe ia ka sngi kaba lai jong ka Yoga ha ka pyrthei .
U bah Earnest u la ong ba u President ka US u don ka jingkyrmen halor ka jingjop jong ka jingialang ha Paris .
Ki nong Europe ki ju khot ia ki Tamil kum ka jaitbynriew kaba trei shitom kaba la tip na ka bynta ka kam bad ka jinglong ba sngewrit jong ka .
Ia ki met iap la phah sha ki jaka ba ki la kha ban thang .
Kumta ka long ka rukom kaba bha ban ioh ia ka jingmynjur na ki briew kiba phi ring dur.
Ia kane ka jingiateh la pynkylla ha ka 12 tarik Naitung , 2017 ha New Delhi ha ka por ba u President ka Belarus u H . E . U Mr .
Ki samla pule jong ka Government Arts College , Kumbakonam ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih halor kane kajuh ka mat .
45 baje mynstep : Ha Gujarat , ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha ka miet jong ka sngi Balang ha kaba ki paidbah ha Ahmedabad ki la thmu ia ki multiplex bad ki mall , ki khang surok bad thang ia ki kali kiba ieng .
Ka Gandoh ka dei ka Tehsil kaba don ha ka distrik Doda jong ka ri India jong ka Jammu and Kashmir .
Kine ki jingkhang ki don ki jingkhang maw , kiba la rben bha hapoh ki lyngkhot lyngkhai kiba bud ryntih jong ka lime wash bad rong .
Ka daw kaba hapoh ka long , shisha , ka jingkhlain ba la kha na ka khubor jong ka ISKCON , ka khubor ba la seng nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Gita .
U kwah ia ngi ban iap khnang ba ngin ym lah ban kren shaphang ki kam runar jong u .
U la shim ia katei ka video kaba la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la shah sumar ha kawei ka hospital , ha kaba u la khlad noh .
Watla nga dei u khlieh jong ka projek , ngam tip ei ei shaphang ki projek .
Ka Hyundai Verna ka la leh bha ha ka iew jong ka Ri India ha ka por ba la pynmih nyngkong ia ka .
Ka shyntur bad ki khmat ki long kiba la pyndait da ki mawkordor .
Ha kata ka bynta , ym bun kiba artatien ba ka projek CSC ka dei ka kabu kaba khraw ban ktah ia ki nongkyndong jong ka ri India kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
" Ym don politik hangne ​​. . . tang ka jingim ." " "
Kut ka Biswa Ijtema 1st phase
U la bynrap ba , ka CAA kam don jingiadei ei ei bad ka NRC .
U Anthony Mackie kum u Sarjan J . T . Sanborn
Ki jingiateh pyrthei ki kular ban iada ia ki khynnah na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , jingshah pynshitom bein bad jingshah lehbein .
U Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh u Rajiv Saizal u la iathuh ba ka tnga jong u Santosh Shailza ka la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ngam dei u briew DGP .
Kine ki jingpynbeit jong ki gene ki ai ia ki dur ba ka cell ka pyndonkam ban shna ia ki protein kiba pynlah ia ka ban treikam .
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta da ki kynhun ialehkai ka Ri India , Sri Lanka bad New Zealand .
U Sirsa u la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka thanat Mukherjee Nagar ban dawa ban beh kam ia ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka Covaxin ka dei ka dawai ba la shna da ka Bharat Biotech ryngkat ka jingiatreilang bad ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka la long tang ka jingpynbna .
Ki heh sorkar ki la tep ia ki met iap hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Khanglad ka Saudi Arabia ia u namding jong ki lehnoh Yemen
Hynrei kata kam ju jia ha ka jingim jong nga .
Ha kino ki rukom ka kam ialap ka long ka lad ban pyni ia ka jingngeit ?
U Edulji u la kren shai ruh ba ym pat don ka jingthmu ban ïakynduh ïa ka CoA bad u kapten u Harmanpreet bad ka Mithali .
