Ki rukom thep pisa : Ia ki jingsiew PPF sha ka account lah ban leh ha ka dur jong ka jingpynkylla ia ka pisa online , ka Demand Draft , ka check , lane ka pisa .
Katkum ka jingong u Buddha ka bor ka long .
Ka MoU kan pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Vietnam .
Ka la shah hikai bha hapoh ki guru bapher bapher kynthup ïa u Guru ba pawnam ka Smt Kalamandalam Usha Datar , u Guru Sri Raju Datar , u Guru Smt Gopika Varma bad u Guru Prof Janardhanan .
Ia ka nongbah Nagaon la synshar da ka Board jong ka sor Nagaon kaba hap hapoh ka sor Nagaon .
Hadien lai tylli ki kyntien kiba pynkut ia ka jingim jong ka Dr.
Katkum ka jingong ki pulit , ki don 5 ngut ki shynrang kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Kaei kaba khatduh kaba nga kwah ban leh , ong u Jean , ka long ban kren shaphang ka niam .
Ki share jong ka DLF ki la kiew bha ha ka sngi kaba hynriew ba bud ha ka BSE namar ka jingkiew dor kaba heh .
Ka North Korea ka la siat lai tylli ki namding ha ki rud duriaw ba mihngi : Seoul
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Tarun Tejpal .
Hapoh kane ka jingiatrei lang u Murdoch u pyniaid ia ka kot khubor Hindi ka Star News , ka kot khubor Marathi ka Star Majha bad ka Bengali ka Star Ananda .
Kiei ki jingma kiba mih na ka jinglehkai palat ?
Hato ki don ki daw ban shaniah ha kine ki jingiathuhkhana katba ngi dang bishar ia ka jingshisha jong ki kambah ba la pynshong nongrim ha U Jisu ?
' ' Uta u Manager ha Chennai u la ong ei ei shaphang kata .
Nalor kane kan pynkynriah noh ïa ki sorkar Goa , Kerala , Manipur , Tripura , West Bengal , Delhi , Jharkhand , Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Arunachal Pradesh 0 . 82 percent ka bynta kawei pa kawei .
U Nongïalam ba shisha jong ka Seng NSD u Dr .
Lada ym dei , ka wanrah ia ka jingsngewsih .
Ki CM ka Congress kim shym la wan sha ka jingialang kaba la khot da u PM
U Shettar u la ong ba un leit sha Delhi ha ka Sngi U Blei ban ia kynduh ia u President ba dang shu jied thymmai ka BJP u Rajnath Singh .
Ha kane ka phlim la jied ia u Nithya Menen , u Rakesh Adiga , u Poorna , u Akshay bad u Vishnu Prasanna kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
bad ka New Delhi ka long ka nongbah jong ka pyrthei kaba jan eh bad ka Bishkek .
Kata ka kam maham ka iaid stet bha bad kumba la pyni ha ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 , ki angel ki kyrshan ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bha mynta ka sngi bad ki nongkhaïi jong ka Canada ha Toronto .
Ka nongpyniaid jong ka radio ABC ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u nongniah kali sha u nongniah kali barim.
Ka jingieit kam sngewbha ia ka jingbymhok , hynrei ka sngewbha bad ka jingshisha .
Don ki bym ioh tiket , kiwei pat ki duh .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai hadien ki la pynlong ia ka jingialang ha ki jaka ba marjan jong ka skul .
Ka sorkar ka khmih lynti ia ka jingbei tyngka kaba da ki klur tyngka ha kane ka taiew jong ka Digital India ia kaba yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 1 tarik Jylliew .
Naduh ka snem 1919 kumno la pynkiew ia ka jingmane ia U Jehobah ?
Uwei u nongshah kynnoh u Mohammad Aziz u la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi sabut kiba biang .
Ka la dei ka por kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Kane ka la kham duna wat ban ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah .
Ka khlur jong ka Supergirl ka la thoh ha ka video lyngkot : Lada ngim rkhie bha iam !
Haduh u bnai Naitung 2020 , ka jingdie baroh jong ki jaka pynroi ba treikam ka long T.6 . 90 klur , katba ka jingmyntoi ka long palat ia ka 60 lak tyngka .
Ngi iaid bad u Mr . U Charles kum ha ka kam Stein .
Ka jingshah rem kam lah ban dei ka jingkut jong ka lynti jong ka India namar kan shong ha ka jingmih jong ka jingïalehkai ba khatduh hapdeng ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
Ka la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka India ha u bnai Thohlakhmi mynta u snem .
U tnga Khristan u ieit bad sumar ïa la ka tnga .
Ka jingpynrung kyrteng ha kata ka snem ka long 70 ngut ki samla pule .
Ki jaka ri mrad jong ka ri India shatei bad shathie ki iasoh iwei ia iwei pat lyngba ki lynti iaid ksew jong ka Madhya Pradesh .
Hynrei ki jinglong jong ka spah snem kim shym la sdang .
Ka sniehdoh jong nga ka kiew pyrshah ia ka dewbilat kaba la thang .
Hadien kane lah ban bam ia u soh thymmai jong une bad kiwei kiwei ki jait khlem kano kano ka jingma .
Kane kan pyllait ia ki mar ki mata na ka bynta ban pyndonkam bha bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka ri Bilat ruh ka dang trei shitom hapoh ki kyrdan kiba shyrkhei jong ka ram shimet kaba khlem jingpynskhem .
Ki sur pyrthei ki iatreilang bad ka UNFPA halor ki 7 klur tylli ki kam
Ia u nongthoh khubor ba kren da ka ktien la khot u harkarah .
Kumno shaphang ka jingpynskhem ia ka jaka tnum ?
Ki la peit ruh sha ki jingjop kiba la leit noh ban ioh jingiarap .
Ha kawei pat ka liang ki nongthaw ain jong ka ri Bilat mynta ka sngi ki la jied rit ban pynlong ia ka dorbar thawain kaba nyngkong eh ha ka sngi Saitjain ha ki 37 snem , ban iasaid halor ka jingiateh thymmai jong ka sorkar bad ka Brexit .
Kumta , ka jingshaniah jong kine ki poll ka don ha ka jingma .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki jingïarap kiba ïadei bad ka COVID bad ki jingïarap pynroi ba la ai da ka India sha ka Myanmar .
Ki kam runar kin nang kiew lada kim shah pynshitom .
Wat la ka long kumba ka jingleit shabar ri kan pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hynrei hato kan ym wanrah ia kiwei pat ki jingeh ?
Kane kam dei ka jingeh jong ki nong America .
Baroh na ki la iathuh ba ki long kiba sngur .
S . Ki shipai duriaw ha Vietnam : Ka thma kaba nangroi 1966 .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sathya Jyothi Films .
Kaei ka jingpynshlur kaba khlain tam ban pynneh ia ka jinglong ba janai ha ka shongkha shongman ?
Ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingpynkylla ka long tang ban pynleit jingmut ia ka jingpyrkhat kaba khlem phiah jong phi ha ki jingtip kiba phi kwah ban pynkylla .
Ki jingduna : Naei ngi sdang ?
Ngin sa iathuh ia kine ki mat harum ha kane ka jingthoh :
Wat la kim pat ju iohi ia U Jisu hynrei kumba san million ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki shah pynkhih da ka jingieit bashisha ia u ban sumar ia kita ki hukum .
Ka jingjop ia ka IPL bad ka Champions League bad ka Mumbai Indians .
U Darekar u iajan bha bad u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka por ba iadei : 1 . 30 baje mynstep IST .
U la pynkylla ia ka mobile jong u . .
Ka Nongbah Hualien ka don 9,000 ngut ki trai ri trai muluk , kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba don bun tam ki trai ri trai muluk ha Taiwan .
Hato ka umsohjew ka kham bha ban ia ka shini ?
Ka Koit ka Khiah jong ki mrad ka dei ka thylliej jong ka kam ri mrad .
U heh sorkar napdeng ki 15 ngut kiba la shah kem ha ka jingkhynra ha ka jaka shad ha Mumbai
Iada ka China ban khanglad ia ka jingthmu jong ka US ban pynjari ia ka jingkhang jong ka UN ia u Masood .
Ka buit thymmai , ki jingkhih , ka buit kaba bha bha .
La buh ia ki modem ha ki 9, 136 tylli ki jingshakri .
Maharashtra : Ka longkmie kaba la shah thang ha u tnga namar ba ka la ong ban ym iathoh , ka la khlad noh .
Ka jingpynbiang ia ka jingim postal ka dei ka jingpynbiang ia ki nongtrei jong baroh ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki bank ba la pynlong ri , ki karkhana paidbah , ki jaka ai pisa bad kiwei kiwei .
U Charles Clarke u la shah weng noh kum u myntri kam pohïing .
Ka iingbishar ka la bthah ban register ia ki FIR bad dei ban tohkit ia kane ka kam .
Ba kane ka dewlynnong Caribbean kaba duk ka iarap ban kyrshan ia ka ioh ka kot jong ka ri kaba la kiew bha ha ka pyrthei .
U nongshah shoh u la shah shoh ha ka kti kadiang jong u .
Ym don kyndon halor ka tulop jong ki CEO .
U President u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka la nang kiew ha ki spah snem kiba la leit noh , da kaba tei ia ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki briew kaba ki ar tylli ki ri ki iasam lang .
Ka don ka nongbah jong ka nyngkong ha znik bad nangta ha Konya .
Kaei kaba la mih na kane ka jingiakren ?
U la leit ruh sha ka nongbah Taj Mahal ha Agra .
6 Ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong rit mynsiem ki long ki jinglong kiba iadei bha .
U Jaykumar Gore u nongmihkhmat jong ka Congress uba la rung sha ka BJP ha u bnai ba la dep , u kwah ban ioh biang ia ka samoi kaba lai lynter .
U Sophar u la long uba lai ban kren ha ka jingiatai .
U aktor u la leit sha ka Twitter ban pyntip sha ki nongkyrshan bad ki nongbud shaphang ka jingpang .
Ka Aarthi bad ka Divya ki dei ki arngut ki nongwan thymmai kiba itynnad bha.
Ka Trek ka long kaba eh bha bad ka jingjngai ka long kumba 24 km .
Ka donkam ym tang ban pynkiew ia ka jingmih hynrei ruh ia ka jingbha jong ka jingpynmih ia ki sohjew .
Nga la shah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
U Agarwal u la kamai 215 ron katba ka India ka la kamai 502 ron na ka bynta 7 ron kaba la pynbna ba kan shim ia ka jingjop ha ka Test ba sdang pyrshah ia ka South Africa ha Visakhapatnam .
Mynta u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la shna ia ka ain ha kaba iadei bad kane .
Ka kashari ka la bthah ba ki dukan kyiad ki dei ban jngai 500 meter na ki surok bah .
U Mohammad Moniruzzaman uba dei u heh pulit ka Thakurgaon u la pynthikna ia kane ka jingtip .
HABA phi pyrkhat shaphang ka jinglong jong U Jehobah , kiei ki jinglong kiba wan ha ka jingmut jong phi ?
Ki don ha ka dur kaba ha khlieh duh .
U Rohit Sharma ruh u la noh synniang da ka sanphew .
U Lord Acton , u nongthoh histori haba u kren shaphang ka bor ha ka kti jong ki riewsain pyrthei u la ong : Ka bor ka kham sngewtynnad ban pynsniew bad ka bor ba pura ka pynsniew lut .
Ha ka jingshisha , nga la san la rangbah da kaba peit bniah ia ar jait ki jinglong kynthei bapher bapher .
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA .
Lada ka India ka dei ban kiew shaphrang , ka rep ka riang ka hap ban ai jingkyrshan .
Kiba bun na ki ki sah khlem pyndep .
Ka president jong ka party ka Sheikh Hasina ka la pynkhreh ia ka draft list jong ki kyrtong jong ki 300 tylli ki konstitwensi , la ong ki briew kiba don hapoh ka AL .
Ka jingdon jong ki account ba shim ram ka la kiew bha ha kane ka tnad ha kine ki 6 bnai ba la dep .
bad ka wan ha ki ar tylli ki rong jong ka Black bad Blue .
U la ong ba u kren kum u nong India uba sngewkhia bad u don ka hok ban pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka ri kaba u ieid .
Katkum ka ain , haduh ban da thung kumta ia u myntri rangbahduh uba thymmai , u myntri rangbahduh uba la mih noh u khlieh ia ka sorkar ba peit .
Ka ISIS ka la sdang ia ka jinghiar thma ha ka taiew ba la dep hajan ka Palmyra , ka jaka ba pawnam jong ka UNESCO .
La iathuh ia ngi ba don ki seng kiba la pyntreikam ia ki troll kiba buh jingthoh mano ba ong aiu .
La mang pisa kaba T.225 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ki nuksa jong ka Baibl ?
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 185 ngut , wat la ym shym la don kiba ïap na ka jylla .
Nangta u leit shaphang mihngi sha Gitahhepher , sha Itahkasin , bad u leit sha Remonmethoar sha Neah .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la jurip ia katei ka jaka .
Nga shu ialeh pyrshah ia ka ha la ka jong ka rukom kaba sniew .
Kham mynshuwa ka jinglong ka la kham sniew .
La pynshitom bein ia ki pulit kali , la kem arngut .
Nga sngewskhem bha shaphang kata , u la ong .
U Aamir Khan bad U Rajkumar Hirani
Thoh thoh ka Madhuri Dixit na ka bynta ban pynkynriah noh ia u hati Sunder
Ha ki snem 1970 s , ki VCR ki la nang kham pawnam .
Ha ka 30 tarik Iaiong , 2018 yn shalan ha ka sien kaba nyngkong ia ki mrad ki syiar bad ki blang sha Sharjah na ka kad liengsuin ha Nagpur .
Bad ki long baroh kiba tip bha .
Ka Ursula von der Leyen ka myntri iada ri jong ka Germany ka la shah jied kum ka President jong ka EC .
Ngan pyrshang katba lah ban poi sha ka jingkhmih lynti jong baroh .
Kumta hangne ​​kaei kaba phi donkam ban leh :
Ki kaiphod ki la ai jingmut ba ia ki icon bad ki khlieh yn pynpaw da ka rong saw , katba ka rong shadien kan long kaba kham bun ka rong saw .
Kiwei pat ki ophisar ki la iasoh lang , ki la shoh ia nga da ki tdong pistol jong ki .
U myntri rangbah , u symbud myntri rangbah , u symbud myntri rangbah bad baroh ki khlieh jong ki tnad kin pyndonkam ia ka ktien Hindi .
U Pooran u la ïalehkai da ka jingbitar namar u la kamai 30 ron tang na ki 16 tylli ki bol .
Ka ophis jong u Comptroller bad Auditor General bad ka tnad Space ki la dep ban pynmih ia ki jingpynbna kiba pynpaw ia ka jinglong ba shisha halor kane ka kam .
Pynkhreh U CS Santosh Na Ka bynta Ka Rally Dakar 2016
Ki jingdawa jong U Blei ki long kiba kyrpang , hynrei ka jinglong pyrkhat ba ieit jong u ka tyngshain ha ka Hukum .
Algeria : Ka jingiaid paidbah trai ri trai muluk na ka bynta ka jingsynshar hi
U Lasith Malinga ruh u la khur 2 wiket bad kamai 33 ron .
La ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman kaba la shim ha ka rekod da ka iingbishar .
Ka thliew ding kaba saw ka ieng ha ka jaka ieng kali katba uwei u briew uba bat ia ka kti jong ka tiar u don ha jngai .
U PM Modi u ai khublei ia ka longiing Netaji kaba la ai ia u ia ka cap nongialam
Ki khynnah skul ki kwah ban shah kem ia u principal
Ka motor ka long kaba la pynshong nongrim bha ha kawei kaba pynbor ia ka KTM 390 Duke kaba pynmih ia ka bor kaba 43 . 5bhp
Ki heh pulit ki la ring video ia katei ka jingjia baroh kawei .
U Cadmus u la ai ia ka nongleit kurim da ka jainkup bad ka jingdeng ryndang kaba u la ioh na u Hephaestus ne na ka Europa .
Kum ka jingpynshitom bein kaba paw , ki Rangers ki la hiar thma ia ka iing jong u Anwar Siyal myntri kam pohiing ba la mih noh na ka kam ha Larkana bad hadien la kem ia u Asad na Hyderabad .
Ka Kupwara ka jngai 85 km na kane ka jaka .
Sngewbha iaroh ia ki para kynthei jong ngi na ka bynta ka jingshlur kaba ki la leh ia kane ka kam .
To map ia ki pop jong ngi baroh !
Bun ki shakri kum ki doktor , ki engineer Kum ki nongiasaid ain ki iarap ha kaba pynpoi ia ka hok .
U CEO u la ong ba uwei u briew u la khlad bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha Sisai Constituency ha Gumla ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki paidbah nongshong shnong halor ka jingkynnoh ba la thep vote thok .
Ki jaka buh jingthoh kiba kum kine ki dang don ha ki jylla bapher bapher jong ka ri ha kaba ka sorkar pdeng ka ai jingiarap ia ki sorkar jylla .
Ki sur system ki long kiba la pynkylla kumjuh .
Ngi don sa kawei ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta jong phi baroh .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong u Putin bad u PM Modi .
Ka jingkhia jong utei u namding ka long 43 kg .
Ha ka jingpeit bniah ia ka histori , u Bellini u la long uba donkam eh ha ka jingpynroi ia ka jingkylla thymmai jong ka ri Italy namar ka jingpynrung jong u ia ka jingitynnad na ka ri Europe ba shatei .
U Nitish Rana u la siew 3 tyngka. 4 klur
Hato phi la pynkhreh ban iadon bynta bad kawei ?
Ka Kirin 980 ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh AI kaba la pyniasoh lang.
U Landim u la ong kham mynshwa ba katkum ki jingtip ba nyngkong u sngewthuh ba ki nongleh kam sniew ki pyniap ia ki nongshah rahbor bad ki pulit ki pyniap ia ki nongleh kam sniew .
" U Robert Browning , haba u thoh ia ka jingong u Wordsworth ba " " da une u shabi u Shakespeare u la plie ia ka dohnud jong u " ", u la jubab da kaba pawnam ha ka poim House jong u, " " Lada kumta, katta u Shakespeare u kham duna !
Kumta ka long kumba ka jingpang bad ka dak ki iadei .
Ka Enforcement Directorate ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongrwai na Pakistan u Rahat Fateh Ali Khan halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon ain ia ka pisa bar ri .
Nga la pyrkhat ia kane ka bynta hangne ​​. . . Ka don shisha kaei kaei
Ha kane ka jingïathoh shongkurim jong ki la ïashim bynta da ki nongak telebishon kiba kynthup ïa u Nakul Mehta , u Sanaya Irani , u Sanjeeda Seikh , u Mouni Roy bad ka Suchitra Sawant .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntngen ia ki longiing kiba la duh noh da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingiap kaba sngewsih jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ha kata ka rukom ka Kumiko ka shem por wat ban khot ia ki paralok jong ki khun jong ka bad ban pynkhreh ia ki jingbam ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Namar kata , ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang , wat ai ba uno uno un pyniakhlad . La kumno kumno ar tylli ki nongrim kiba kongsan ki ieng . KI AR NGUT KIN LONG KAWEI KA DOH .
" ka la don sa kawei pat ka prokram ïakren kaba pyndonkam ïa kane ka video Viki " “ “ “ na ka bynta ka jingngeit ba la leh bakla ïa ki jingpynkylla bad kine ki jingpynkylla ki la pynlong ban lyngngoh pyrshang ban pynlong ban lyngngoh . "
Kumta ngi la iakynduh bha shisha .
Ngi lah ban ioh jinghikai ban pynneh ia ka jingkmen da kaba pyrkhat ia ka nuksa jong u Ioannis Nongpynbaptis .
Ka Lahore Fort ka don ka tempi kaba thylli kaba la pynkyntang kum ka jingburom ia u Lava .
Ia kane ka jingiakren la iohi kum ka kali ban kyntiew ia ka jingiadei kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kumta wat la ki ktien U Blei kim don ha ka jingthoh Grik , katto katne ngut ki nongpynkylla ktien jong kane ka juk ki la pynrung ia ki ha ka Rom 12 : 19 .
Pynbynta bha ia ka por khnang ban ailad ia ki katto katne ki jingkynthoh halor ka jingkylli kaba khatduh .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki ka long kaba eh bha .
12 ngut ki briew ki la iap bad 31 ngut ki la mynsaw hadien ba la jia ka jingbthei bom shabar jong ka ophis jong ka tnad sorkar ha Kabul ha ka sngi Nyngkong .
U briew un ialeh kham jur na ka bynta ki jingmyntoi jong u ban ia ka hok jong u .
Kumta kata ka long kaba palat ban khmih lynti .
Ka jingpynleit jingmut ha ki mar Japan ka kham duna .
" Phi lah ban pyndonkam ia ka WIPS probing system , ryngkat bad " " Visual Quick Code " " ban peit ia kine ki parameter " .
U la sngewtynnad ia ka jingbam bad ka wain ha ka jingiasyllok bad ki paralok kiba bha .
La jan man la ka por jong ka sngi , ka jaka ka im bad ki briew .
U la ong ba baroh ki projek ba la sdang ha Amritsar la pyndep .
Hadien khyndiat por ka Margot ka la paw ha ka jingkhang jong ka kamra bam da kaba peit lyngngoh shibun .
Ka tnad shna mawshun jong ka Ri India Limited
Bad nga sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai .
Shisien u Albert Einstein u la ong ba kaba eh tam ha ka pyrthei ban sngewthuh ka dei ka income tax .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shelly Chopra Dhar bad la ak ruh ia kane ka phlim u Juhi Chawla bad u Rajkummar Rao .
Kane ka dei ka projek pynroi ha ka liang ka rep ka riang bad ki marpoh khyndew jong ka sorkar .
Ka Chettinad Palace ka dei ka nuksa kaba pawnam jong ka kolshor kaba riewspah jong ki briew jong ka Chettinad .
Katto katne ki rekod la pynpra bad la thaw bun .
U la ong ba ka tnad AYUSH ka dang trei beit ban kyntiew ia ka Yoga bad ban pynthikna ba kan rung sha baroh ki liang jong ka imlang sahlang .
U Cop u la kyntait ia ka jingmut ba ka jingkhang kaba pura ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka don ruh ia ka jingpynjahthait bad jingpyrkhat .
Ka Revati ka tnga jong u Bala Rama ka dei na kane ka hima .
Lada phi sngew ba phim lah ban leh kumta to long kumta !
Hynrei ka jingialeh bad jingiapher jingmut hapoh ka iing ka sem ka long kaba ju jia ha ka pyrthei mynta .
" " " Hangne ​​ngin bynrap sa kawei , ka Bangladesh kam dei ka jaitbynriew hynrei ki don ki jaitbynriew kiba rit hangne ​​, ki don ki kolshor bapher bapher . " " "
Ka Konkan belt ka kynthup ia ka Raigad , Ratnagiri bad ka Sindhudurg .
Ka jingpeit bniah ia ka projek pule ia ki tag ba bakla .
Balei ka long kaba kongsan . Ka Baibl ka buh ia ka jingkordor kaba khraw ia ka iing ka sem .
Lada kane ka jain ka pynkiew ia ka jingheh jong ka ne em, ym pat lah ban iohi .
Ka tnad customs ka dang bteng ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Balei la pyniap ia u Gauri Lankesh ?
Napdeng kine la khlad noh u Dalmia , u Kishore bad u Singhal .
Ia u nongialam jong ka kynhun runar la pyniaid da u Vikram K . Kumar .
Ki la wanrah ia phi kylleng bad shaneng hapoh surok , okay ?
Ka skul ka don ia ka jaka pule ia ka jingnang jingstad ha ka jingiakren bad ka jaka shon jingrwai .
U la kynnoh ba ki don kumba 36 hajar ngut ki Rohingya kiba don ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka la pynthikna ruh ïa u ba yn pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki briew na Karnataka ha Tamil Nadu .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 7 degree Celsius .
Ka jingiakop kan long ha ki saw tylli ki kyrdan ha kaba ki don 105 ngut ki nongniah kiba mihkhmat ia ki saw tylli ki ri , 17 tylli ki nongbah jong ka ri India bad ki shipai .
Ki don katto katne kiwei pat ki angle jong kane ka kam runar .
Mynta ki don saw tylli kiei kiei kiba kongsan jong ka khana jong ka jingroi jong ka India kiba eh ban shem ha ka pyrthei ryngkat .
Kaei kaba la iarap ia ki katto katne ki parabangeit ban shem ia ki daw ban kmen haba ki don ha phatok namar ka jingngeit jong ki ?
Ka phone ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba steel .
Hynrei ka jingkut ka long kaba lah ban tip .
Ha kaba sdang jong u bnai Nohprah ka Paluma ka la shem ia ka lynti iaid sawdong ka Cape Nelson kaba biang na ka bynta ki lieng kiba kham heh ha ka kynhun lieng rit .
Ka don kawei ka camera kaba shadien ryngkat bad ka LED Flash .
Ha ka por shiphew baje mynstep lyngba ka All India Radio la pynbna ba ka India ka la ithuh ia ka Bangladesh kum ka ri kaba synshar hi .
U Madanmohan u la seng ruh ia ki skul jong ki kynthei , ki skul phareng , ki jaka ri khunswet bad ki jaka sumar ai jingiarap ha Murshidabad bad Kandi .
Kaei ka password jong ka ICQ ?
U lah ban kren 10 tylli ki ktien .
La kyntiew ia u kum u nongbishar jong ka Supreme Court bad u la shimti ia ka kam ha ka 17 tarik u Nohprah 2009 .
Ka Renault India kan pynthymmai ia ka rukom shna dur jong kane ka kali bad ka lah ban wanrah ia ka kham iahap bad kaba die shabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka MyGov ka rynsan kaba ai bor ia ki nongshong shnong ka ri India ban noh synniang sha ka Surajya .
Kata kam dei ka jingkhanglad ia kano kano ka kam .
Ka aktress jong ka Queen ka la ong ba ka jingim jong ka ka la kylla hadien ba ka la shim ia kine ki buit .
Kiwei pat ar tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih hukum ban thaw ia ka dorbar shnong ha ka nongbah .
U la shah pyniap ha u snem '95 .
Baroh 64 ngut ki briew , haduh mynta , ki la shah pyllait na katei ka mukotduma .
Ha ka jingkhein jingdiah r ka dei ka jingjngai jong u z na u zero lane ka tynrai O ha ka plane kaba jylliew .
Bun ki case ruh la weng noh .
Ka HunarHaat , kaba ai iew bad ka lad ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti kiba tbit na ki jaka ba jngai jong ka ri , ka la kylla long ka kyrteng kaba lah ban ngeit jong ki mar shna kti ba itynnad bha kiba duna bha , u la bynrap .
Ka jingpynduh ia ki jingeh ha ka liang ka bor ding , ka bor ding bad ka leit ka wan .
Ka ophis jong ka mariang ka thain ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba marjan duriaw bad ka jinghap pyrthat ha Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka ha kine ki 24 kynta ban wan .
Hynrei ia ki jingiakhih ym shym la shah da ki pulit .
Ki la leit ban khot ia ka kmie tymmen jong nga na ka bynta ka Khristmas .
Ki la dei ban shim ia ka rai katkum kaei kaba ki sngew ba U Jehobah bad ka Ktien jong u ki dawa na ki kum ki nongap langbrot .
Kumta ha ki por ban wan ruh ngin sa ioh ia ka jingpyrshah kaba long kaba tei kum kaba mynta .
Kumno ki la ioh ia kane ka nam ?
U myntri pla tyngka u Thomas Issac haba ai ia ka mang tyngka jong ka jylla ha Assembly hall ha Thiruvananthapuram .
Kane baroh ka long kaba ym lah ban shah , u la ong .
Nga kular ba phin sa ioh ia ka por kaba sngewtynnad ha ka jaka sumar mynta ka miet .
Ia kiba khatduh la tih ha ka snem 650 AD .
Ki kmie ki kpa ki la sngew shngain namar baroh 23 ngut ki khynnah la pyllait im na ka jingsumar jong u Batham da kaba suk .
U shipai bad nongialam shipai uba shlur , , bad u nongsynshar uba tbit , u la ai ram ia la ki jingshakri da kaba kyllain sha ki Sultan jong ka Ahmednagar bad Bijapur .
Nga tharai ba u David u la pynkut noh da kaba long u kpa jong nga hadien baroh.
Lada ia ka mar la pynskhem da ka tiar biometric , ka jingpynjot ia u trai ka lah ban long kaba ym lah ban pynphai biang , bad ka lah ban shongdor kham bun ban ia ka mar ba la pynskhem .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la don ha khmat eh ban sumar ïa ngi ha ka por ba pynkhreh ban pynher ïa ka liengsuiñ , ong u Matt Wallace uba dei u nongpynïaid ïa ka projek jong ka NASA ha Pasadena , California .
Lada ngi leh ia kano kano ka kam da ka jingaiti lut , ka jingjop ka long kaba thikna , ka la ong .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
kum ka wah Ganga , ka um Narmada ruh ka dap da ki jinglong dawai .
Don ka jingngeit ha la ka jong ka sap bad ngeit ha la ka jong ka jong ka jinglong .
Ha kane ka kynti wat ha ri India ruh ka don ka jingdawa ban khang ia ka Burkha bad bun ki kynthei Muslim ki la pdiang sngewbha ia kajuh .
Ka daw balei ba u nongshah kynnoh u la pyniap ia u tnga jong ka kynthei haduh mynta ym pat tip .
Kiwei kiba haïing hasem ki kynthup ïa ka politishian Fauzia Kasuri kaba dei ka para jong u bad ka aktor Alyy Khan kaba dei ka para jong u .
Ka jingïakhun kan sdang ha ka sngi Balang .
Ngam ju ioh ia ka jingsngew kaba pawnam .
" " " T. 92, 283 klur ka khajna la ioh kum ka GST na ka bynta u bnai Jylliew " " u la bynrap "
Ka jingkhublei kaba khraw jong nga , U Nonghikai Ford .
Nga la leit mardor bad ki khun shynrang jong nga .
U Jisu u la jied ban leh aiu bad kumno u la sah ha ka lynti ?
Ka sorkar u Kamal Nath ka don ia ka jingkyrshan jong ki arngut ki BSP , uwei u SP bad saw ngut ki MLA shimet .
Ka Xiaomi Redmi Note 8 Pro ka sdang naduh Rs 14, 999 na ka bynta ka Base variant kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw.
" Nangta nion ha u button " " Upload " " .
U sohjew bad u sohjew ki long ki jingpynrung na ka bynta kiwei pat ki karkhana .
Baroh ngi don katto katne ki bynta ha ka jingim jong ngi .
Hadien u la pyniasoh biang ia ka seng Telugu Desam .
Ka jingtip kaba jylliew jong u shaphang ka histori , ka sain hima sima bad ki jingiadei bad ki ri pyrthei ka ailad ia u ban ia kren bad batai ia ki mat ki ban donkam ia ki sngi jong ka jingpule marwei marwei ban sngewthuh bad sngewthuh .
Uwei u briew u la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Ia ka kti kadiang la pynlong kum ka kti bad la pynhiar ia ka sha ka kti kamon .
Utei u doktor u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Hynrei ha ki hynriew tylli ki seat , ka jingïoh vote lang jong ka AAP bad ka Congress ka long kaba bun bha ban ïa kaba la ïoh da ka BJP .
" " " U la bynrap ba kane ka dei ka " " " " " sngi basngewsih " " " " ia u Scunthorpe " " ".
Ki phra tylli ki ri kiba don ha khmat ki long ka ri America , ka China , ka Japan , ka Germany bad ka ri Bilat .
La pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka kali Nissan Sedan Bathymmai 2011
Katba u Mahesh Bhatt un ak kum u monk Buddhist ba lyngkhuid , u aktor u Shivam Bhargav un ak ia ka bynta ba kongsan bad ka Shazahn Padamsee ka dei ka jingieid jong u bad ka khun jong u Mahesh Bhatts .
Kane ka long kaba kyrpang ha Kerala .
U Chairman ka BASIC Bank u Sheikh Abdul Hye u lah ban ‘ iehnoh burom ’ hynrei katei ka kam kam shym la long satia kaba donburom ia ka sorkar .
Ka kynhun jong u Mehuli bad u Arjun ka la long kaba lai ha baroh kawei ka jingïakhun phainal bad ka la kut da ka jingïoh kamai kaba 436 . 9 ban dawa ia ka rupa .
Hynrei ka tnga kaba ar ka Reham Khan ka la kylla long ka jingpynsngewsih kaba jur bha bad ka kot jong ka kaba dang wan.
La pynmih ia ka Hay Day na ka bynta ka iOS ha ka 21 tarik u Iaiong 2012 bad ka Android ha ka 20 tarik u Nailur 2013 .
Ka Royal Enfield Pegasus 500 Booking Online Ka Sdang Mynta Ka Sngi Kaba Duna 250 Unit Ha Ri India
U la kylla khyndiat ruh .
U Sinha uba la kren shai bha shaphang ki polisi jong ka sorkar naduh kine ki ar snem ba la dep , u la iehnoh ia ka BJP ha u bnai Risaw .
Ki kynthei ki kham don ha ka jingma na ka jingdih kyiad
Kawei ka liang ki blog shimet kawei pat ki blog ba kyrpang ki long hynrei ki blog ba pyrkhat ki kham khring .
Ka Samsung Galaxy Note 8 ka die ha ka dor Rs 55 , 900 .
Uwei u samla pule jong ka skulbah Dhaka uba dei ruh u nongthoh khubor jong ka skulbah ha kawei ka kot khubor phareng , u la shong ha ka thuk thuk kaba uwei u paralok jong u uba don shadien .
Napdeng kito kiba pyndonkam ia ki jingshakri sorkar ha kine ki 12 bnai ba la dep 24 percent ki hap ban siew bai lutksan la kumno kumno shisien .
La pyntip ruh ha ka GoM ba la pynneh pynsah ïa ka stock kaba biang jong u Hydroxychloroquine ha ka ri .
Ka Xiaomi Note 7 Pro kan sa sdang ban die mynta ka sngi .
Hynrei suki suki ka la shem ba ka la bunkam ha kiwei pat ki kam haduh ba ki kam ba kynja mynsiem jong ka ki la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba ar , bad ka la kylla long kaba khlem treikam . Kumno shaphang kita ki jingiakren kiba pynbyrngia ?
Ia une u nongshah kynnoh la wad ha ki hynriew tylli ki mukotduma kum ka jinglute , ka jinglute kali , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingrahbor , ka jingshah lehbein , ka jingshim pisa bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Ia kane ka jingpyni la sdang da ka Saraswati Vandana bad u Ganesh Poojan .
Ka ri ka iaid shaphrang da kine ki briew , ka jingpyrshang jong kine ki briew .
Ha u juh u snem la pynlong ia ka iing jong ka seng ki nongkhaii On Leong kum ka jaka ba pawnam jong ka Chicago da ka Komishon ba peit ia ki jaka ba pawnam jong ka Chicago .
Ka shnong Dharamsala ka long kaba la tip bha ha ka pyrthei kum ka jaka sah jong u Dalai Lama jong ka Tibet .
U shynrang bad ka kynthei ki ia bujli ban shong halor ki snier , bad hapoh shibnai ki khun ki kha .
" Lehse ha kawei ka sngi ngan plie ia ka kti jong nga , ngan ioh ia ka jingpyrkhat jong phi , ngan kylli , " " Phi peit bha ?" " "
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu un pynlong ia ki jingduwai ha ka sngi nyngkong jong kane ka tamasa la ong ka Satyanarayana .
Ha ka jingpynbna kyrkieh ka China Embassy ha New Delhi ka la pyntip sha ki nongshong shnong jong ka kiba sah ha India ba kin don ki liengsuiñ ba kyrpang ban pynpoi ïa ki sha la ka jong ka ri .
Ha kane ka crime drama ban sa wan yn pyni ia ka Radhika Apte , ka Nawazuddin Siddiqui , ka Shweta Tripathi bad kiwei kiwei .
Ka tdong kam lah ban ieng marwei khlem u kulai .
" " " Ka khusnam Nobel kaba ar jong ka Curie ka la pynlah ia ka ban pynkohnguh ia ka sorkar France ban kyrshan ia ka Radium Institute kaba la tei ha ka snem 1914 ha kaba la pynlong ia ka jingwad bniah ha ka chemistry , ka physics bad ka dawai " " "
Ka la long kum , ar tylli ki sla .
Ka jingpynbiang kaba 18 klur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Kumjuh ruh ym lah ban pynbna paidbah ia kaei kaei kaba pynsniew ia ka dur jong ki heh sorkar kiba don ka bor ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor na ka bynta ki khynnah skul .
Kiei ki bynta jong ka jingbthah U Jisu ha ngi yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Da ka jingpynthikna ban thied biang ia ka Club Class ka Tata ka pynthikna ba hadien ka por kaba lai snem ka kompeni kan thied biang ia ka Manza ha ka dor kaba 60 percent na ka dor thied tynrai .
U Donald Trump bad u Barack Obama u la duh noh ïa ki nongbud katba ka twitter ka pynkhuid ïa ka platform jong ka .
Ka jinglong jingman ka la kylla naduh kata ka por .
Shuwa ban poi ha Nizamuddin u Salim u la leit jngoh ia ka ri Saudi Arabia .
3 Ka jingkhot ia ki briew ban niah kali kham duna ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng kam dei ka jingkren bein , hynrei ka dei ruh ka lad kaba bha ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong ki briew .
U CM u la leit jngoh ia ki jaka ryngkat bad ki MLA ka Congress .
Mynsaw ha Atchannaidu ha ka jingtyngkhuh kali.
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley , ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng u la mang pisa T.100 klur na ka bynta ban thaw ia ka National War Memorial ha New Delhi .
Ka methylene ka dei ka karben kaba suk tam .
Ki la kren jur bha shaphang ka jingwanrah ia ka jingsuk na ka bynta ka Syria .
Ka jaka kaba bha ban shu shongthait .
Ka dor jong ka unit ban tei ia ka iing skul ka long Rs . 14 . 55 klur tyngka .
Ki riew shimet ki don ka jingkitkhlieh kaba iadei ryngkat bad ka sorkar India ban pynkylla ia ka tnat pule puthi jong ka ri India .
34 klur la mang na ka bynta ban pynkhuid bad pynbha ia ki dam ha Malampuzha , Walayar , Peechi bad Neyyar .
Katto katne na ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher .
Ka jingkem kaba nyngkong eh ka la shah pynhap da u nongialehkai India .
Dei ha ka jingiadei jong ki ba ka phlim ka wan sha ka jingim .
U Azaad u la bujli ia u aktor Nirmal Soni kum u Dr Hathi uba la ak ia kane ka bynta haduh shisnem naduh ba la sdang ia kane ka show , ha u snem 2009 . PTI
" " " Jied ia ka dur , jied ia ka kyrdan lum pisa bad pyndap ia ki jingtip ba bniah ban iarap ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong phi bad pynshlur ia kiwei ban ai jingiarap , " " la ong ka Facebook . "
Arngut ki samla pule kynthei jong ka Rangpur Medical College ki la shah pyndik ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met kum shi bynta jong ka jingleh be-ijot kaba la kynnoh ba la leh da ki nongïakhih jong ka Bangladesh Chhatra League .
Ha kajuh ka por ki don sa 45 ngut kiba dang shah suba thymmai , la iathuh ka komishon .
Ngi don ha ka ri India kaba kylla bad kaba don ka jingangnud .
Ki jingtap lyer jong ki katto katne ki lieng ki la shah pynjulor , u la ong .
U Rohit Sharma u la shah beh ha ka over kaba nyngkong eh khlem da don mano mano .
Ka lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba jylliew tam ha ka jingkhein .
Ngin sa tei shen ia ka jaka kynmaw ia u Gajendra .
Ha u snem 2008 , kawei ka rel ka la sangeh khlem da buh por khnang ban phah katto katne ngut ki nongleit nongwan na Japan sha kad liengsuiñ bad wat ki kali pulit ruh la pyndonkam ban leit bud ïa ki .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingleit ontep ban ai ka jingsngewlem sha ki Devgan .
Kumno ngi lah ban sei soh ? Kaei kan iarap ia ngi ban iai sei soh da ka jingiaishah ?
Ka jingsiew biang ia ka bai wai hall na ka bynta ban pynlong ia ka jingpyni da ka seng MSME
Watla kane ka la jah noh na ka jinglong ha kine ki sngi .
Ka Padayatra jong nga na ka bynta ka sngi ka la kut da ka jingialang paidbah kaba heh ha Bobbili .
Ka jingbun jong kane ka bilirubin ka wan na ka jingpynkylla ia ka heme na ki snam rong saw kiba la kut por ha ka rukom ba la batai mynta .
" " " Ha ka sain hima sima jong ka West Bengal , ia u briew uba hok bad uba kwah ban shakri ia ka imlang sahlang , ka jylla bad ka ri ym ju burom ha ka Trinamool . "
Yn rah ia ki ha khmat ka ain .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingdie kaba khraw jong ka ri India , ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia ka jinglong dkhot Prime man la ka lai bnai ha ka dor T. 329 .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad arngut na ki la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Halor jong ki kin don ki jain silk kiba saw , ki brokad kiba riewspah , bad kin pynitynnad ia ki da ki ryntieh rupa . U Trai jong ki un ai ia ki ia ka jingdih kaba khuid ban dih .
Kam pat thikna la kum kine ki jaka test ki treikam ne em ha India .
Baroh ki dei ban ieng na ka bynta ka hok , na ka bynta ka hok .
Ka sorkar ka im pura ia ka jinglong jingman kaba mih na ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka la don ka jingpyrkhat ha baroh kawei ka jinglong khynnah jong nga shaphang ka jingpule bad kata namar ba ka long ka jinglong , phi donkam shisha ban leh bha ban jop , u la ong .
Haduh ban da thaw ia ka Trust , ka jinglong trai ia ka jaka kan shong ha ka Centre .
Hynrei u artatien ba ka jingialehkai ha kane ka por ka dei ka bynta jong kano kano ka jinghikai jong ka skul .
Ka sorkar jong ngi ka buh jingmut mar katjuh ia ka jingbam nalor ka jingkhuid jingsuba .
" La ju khot ia u teng teng kum u " " Syiem jong ka Jingrwai Bangladesh " " . "
Ym don ka balang kaba dei ban ai ïa ka jingkren kyrpang shwa ka 12 tarik u April .
Mynta la pynmih ia ki kot Baibl ha ki 15 tylli ki ktien tynrai , bad kiwei pat ki kot ki dang don ha lynti .
U don ha ka jinglong ban trei .
Baroh ki por ba la buh ki dei ka por jong ka thain .
Ka jingbakla kaba ar ka long ka jingkyntait jong ki ri Sepngi ban ithuh ia ki Taliban .
Ha Egypt u la iakynduh ia u Shaikh Muhammad Abduh bad u Saeed Pasha bad kiwei pat ki nongialeh pyrshah jong ka ri Arab .
Ka Sana ka la paw ha ki jingpynbna TV bad u Salman , u Akshay Kumar bad u Hrithik Roshan .
Ka thong jong ka UN ka iakynduh ia ka kam kaba eh
U symbud myntri rangbah u D B Gupta u la ong ba la pynbiang ia ka pisa bad ka bor briew sha ki nonglum khajna katkum ka jingdonkam ban tehlakam ia ki khniang .
U Tahir Naseem uba dei u nong America uba la shah pynngat ha ka ain kren bein blei jong ka Pakistan u la shah pyniap hapoh ka iingbishar ha Peshawar .
Haduh mynta ym don kano kano ka seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Kane ka jingkiew ka la wan hadien katto katne sngi ba ka US ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular khaii pateng kaba nyngkong bad ka China .
U Alon u la pynmih palat san spah tylli ki kot wadbniah , kiba bun ha ka rukom pyniasoh bad ha ka jingstad kompiwtor , bad kawei ka kot .
Ka Ladishah ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka riti dustur rwai Kashmir .
Ha ka por jong ka jingkhein briew ha India ha u snem 2001 ka Mehatpur Basdehra ka don haduh 8 686 ngut ki nongshong shnong .
Kaei kaba u nongpyniaid u lah ban leh kham bha ?
Nga la bud ia kawei ka lynti kaba nga la iehnoh .
Ka jinglong jong u ka la nang jem ha ka step kaba bud .
Ka Chennai Super Kings ka la wanphai biang sha ka Indian Premier League .
To ngin ia peit ia kaei kaba ngi la leh .
Ka Tobago ruh ka don la ka jong ka elekshon kaba kyrpang na ki elekshon paidbah .
La u dei u khynnah skul uba thmu ia la ka kam ne u nongkhaii uba thmu ban kamai jingmyntoi ki thong ne ki jingthmu ki dei ban long kiba shai bad kiba lah ban pynurlong .
U Shri Shah u la ong ba watla ka jingpher ha ki ktien ka dei ka bor jong ka jaitbynriew jong ngi hynrei donkam ia ka ktien ri khnang ba ki ktien bad ki kolshor nongwei kin ym jop ia la ka jong .
Lai ngut la kem halor ka jingkynnoh ba ki la dawa pisa
Kane ka jingshah pynsangeh ka lah ban neh haduh 6 bnai .
La iohi ia ki skit bapher bapher ha kawei pa kawei ka kyrdan jingeh .
Kane ka rel kan mih na Kurigram Railway Station ha ka por 7 : 20 baje mynstep bad kan poi sha Dhaka ha ka por 5 : 25 baje janmiet .
Kumta ka don hok ban ioh bai lutksan kaba T.2 lak .
Kane ka ailad ia ka ban ieng bad ban paw itynnad ha kajuh ka por .
Kyntait ka SC ia ka jingkynnoh jong u Kolis pyrshah ia ka jingpynshitom iap
U Yungkun u la ioh ia ka kam kaba la ailad ia u ban sumar ym tang ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka iing ka sem jong u hynrei wat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ki .
Ka India kam shym la lah ban iaid katba ka dang beh ia ka thong .
Hangno ka Timgad ka don bad kaei ka jinglong kaba ki katto katne hangta ki don ?
Ka don hajan Barang .
Pluh ding ha ka ophis jong ka tnad transport Delhi.
Pynbeit ia ka angle jong ka ben haduh kumba 30 haduh 45 digri .
Ka jingkhein shynrang bad kynthei ha ka nongbah Jhunjhunun ka long 925 na ka 1000 ngut ki shynrang .
Ia ka jingbthei la iohsngew da ki kilomitar .
U rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la ai jingïarap pisa sha ki 100 ngut ki khynnah ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla jong ka Ri India .
Ka Congress ka i kumba ka la duh noh shisyndon ia ka jingktah jong ka sain pyrthei .
U la kynnoh ba ka BJP ka pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha kum kine ki por ki rel kim dei ban iaid ha ka jingstet kaba palat ia ka 20 kmph .
. Ka FDI ha ka WLAO kan hap katkum ki kyndon bad ki jingbthah ba kyrpang ba la pynmih da ka RBI katkum ka Circular No .
" Ka jingkren jong nga ka mut ba ka BJP kan jop ia ka elekshon ban wan da ki vote kiba heh bha hapoh ka jingialam jong u . " " "
La kem ia ka kynhun ki nonglute , la kurup lai tylli ki suloi .
Ka camera ka lah ban ring ia ki dur 4K .
Ka jingpynbeit ia ka ka long kaba suk .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka Sorkar ban shim biang ia u Senkumar kum u heh pulit .
Kumno ka long ban trei bad u Akshay Kumar ?
Pyrshah ka tnad kam poh iing ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap
U Bobby Abel na Surrey u la bat ia ka naduh u snem 1899 , ha kaba u la lah ban thep 357 ron pyrshah ia ka Somerset .
U myntri ka tnad ri masi u Virender Kanwar u la ong ba ka jylla kan ai jingiarap bad jingiatreilang sha ki seng bad ki jaka treikam kiba kyntiew ia ki jait masi tynrai .
U la pynshlur ia ki nongiashim bynta ban ai jingmut mar katjuh ia ka jingialehkai bad ka jingpule na ka bynta ka jingroi jong ki baroh kawei .
Seriously kaei ka plan ?
" Kumta dei ban pynshlur ia ki samla Khristan ban don " " shibun ban leh ha ka kam U Trai . " " "
Ha kaba kum kine ki lad kim don , hadien ba la pyrkhat bha ki kmie ki kpa ki lah ban pynbeit ba ki khun jong ki kin ioh katto katne ka jingpule ba pyndap hadien ba la dep skul heh .
Ia ka kynhun iaid kjat kaba iashim bynta ha ka Parade jong ka sngi jong ka jingjop la ialam da u ophisar ba rangbah jong ka kynhun shipai ba shlur jong ka SIKH .
Ha England , ha ka por lyiur ka sngi ka mih ha ka por kumba 4 a . m .
Ki la pynhiar ia u bad rah ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh u Inspector jong ki pulit ka Narsingi u P Ramchander Rao .
Namar ka jingbym kwah jong u trai iing ban die ia ka , ki nongmane ki la hap ban wad ia ka iing kaba pher .
La kynnoh ba ki la dawa pisa , hadien ba ki la dawa pisa na u nongsynshar jong ka skulbah Jahangirnagar na ka bynta ki kam pynroi jong ka skulbah .
Khlad uwei , 3 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Reasi district .
Ki nongtrei kontrak PGI pynkut noh ia ka jingiakhih
Ki don ruh ki tram jngohkai kiba iaid ha ki bynta jong ka Ballarat bad Bendigo barim .
Hynrei ki jingiakhih ki la bteng ha baroh kawei ka snem 1929 .
U la bynrap : Ki la pdiang ia ngi kum ki paralok jong ki bad kum shi bynta jong ka iing ka sem jong ki .
Ki jinglah ba thymmai ba la khmih lynti kim shym la lah ban urlong mynta u snem , kaba dei kawei pat ka daw jong ka jinghiar ha ka jingkiew ha ka jingpynmih , la bynrap biang u A K Saraogi , heh jong ka tnad pla tyngka jong ka JK Cement .
" Haba ki wad doktor , la lap ba ki don ka jait jingpang cancer kaba la dei ban sumar ha kaba sdang ." " "
Ka pynmeh bad pynlip ia ka jingpyni border . Ki border kim ju shah shon . Kane ka opshon ka long kaba myntoi ban peit kumno ka kot kan paw ha ka sla ba la shon .
Haduh ka 8 tarik u August hi ki la sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla , ong u Brahmdev .
Kam pher mano ba dei ka seng synshar .
U ophisar jong ka suinbneng u la bat ia kawei ka liengsuin MiG 21 Sqn ha ka thain South Western bad hadien u la long u Commander jong ka Air Defence Direction Centre ha kane ka juh ka thain .
Uta uba u hynmen jong u u la jah ? Ki nongpan jingkyrpad kim lah ban jied Gotta pynphriang ia ka pisa blues Nga sngewsih . Nga dei ban khang ia ka shyntur bieit jong nga .
Baroh kine ki molecule ki long kiba la pynrung da ka bor jong ka sngi .
Kum ka jingmih , ka jingroi ka imlang sahlang ka la nang kiew stet .
Ka sngi kan sa ioh ia ka sngi kaba sngewtynnad bha .
Ka jingpynbna jong ka ICMR ka la buh ia ka jinglut kaba long T.1,500 na ka bynta ka test kaba nyngkong bad T.3,000 na ka bynta ka test kaba pynskhem .
Haba u David u la pynithuh ia ka Rosala bad ia lade kum ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingkynthoh ka la long kaba bha .
Ki pulit ki dang wad ia ki dak jong ki nongleh kam sniew da kaba peit ia ki CCTV ba la buh ha ka jaka ba marjan jong katei ka jaka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynkupbor ia ki riewlum bad iarap ban kyntiew ia ka kamai kajih jong ki .
" " " Ki jingiatai nia , ki jingiakren , ki jingialeh ki dei ki bynta jong ka science , bad ki long ki bynta jong ka jingwad ia ka jingtip , " " " " u la iathuh ha u DW . " " ".
U KL Rahul u dang bat ia ki wiket na ka bynta ka India ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ia ka Australia hadien ba u Rishabh Pant u la shah pynmong ha ka por ba u dang ialehkai .
Ka jingsiew ka long tang 5200 tyngka shibnai .
U nongshna phlim u Karan Johar u la leit sha ki social media ban pynbna ia kane ka khubor .
" Ka long ka jingmutdur na ka bynta kaba nga la pynkhreh ban iap ." " "
" U la bynrap " " Nalor kata ki don bun ki doktor ki bym don kam ha ka ri hynrei ka sorkar ka projek ia ka jingduna jong ki nongtrei ka koit ka khiah . "
Hato ka long kaba shisha ba phi lah ban iakren bad ki khnai ?
Ka biang ba phi la sngewthuh ia kaei kaba nga kwah ha ka kam .
Kham hadien , ka WWF ka la bthah da ka ain ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka kompeni sha ka jingpynbyrngia ia ka jingialehkai pyrthei .
To iai bteng ban iaishah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat . KI NONGKOLOSSAI 3 : 13 .
Ka long kaba shisha ba ha Bangladesh mynta u alpana u la ioh ia ka jinglong kaba pura .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kynthup ia u Rahul, ka Priyanka ki la iakynduh ia u Pilot ban pynbeit ia ka jingiakynad. Ka Lokmat . com
Haduh mynta la jan 55 000 tylli ki iing ki la dep ban tei bad kumba 10 lak tylli ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban pyndep .
Katto katne miet , ka Jenny ka ju leit rung bad wan shajan iing jong nga , tang namar ba ka ong ba ka tieng .
Ki jingpynbna thymmai ki dang wan ha ka Instagram ruh kumjuh .
Nga kwah ban leit pule shabar ri .
Une u khniang jingpang uba shyrkhei u la pyniap ia 4 634 ngut ki briew ha ka ri haduh mynta .
Shisien ba la sdang ia katei ka rukom pynkylla , lah ban ong ba ka kam ka don ha ka jingpynkhreh katto katne ban plie ia ka tnat ain .
U Wasim Akram u la ong ba ka jinglong kapten jong u Azhar Ali ka lah ban don ha ka jingma lada ka Pakistan kam lah ban jop ïa ka Test Series kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England .
Ki Dkhot badonburom , ka Sorkar thymmai ka la shimti tang khyndiat sngi mynshwa .
Ka jingkhuid ka shyntur ka lah ban long ka mat jong ka jingim bad jingiap jong ki tymmen , ong ka Asahi Evening News .
Ha kane ka jingialang phin sa bishar ia ki jingdawa jingiarap na ka bynta u snem mang tyngka ban wan bad ki kam thaw ain kiba dang sahteng bad kiba thymmai .
U la kyntu ia ki nong India ha Korea ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha India , da ka jingpyrshang jong ki shimet shimet .
Ka Mumbai Indians ka la sdang bha ha kaba u Quinton de Kock u la thep 60 kol na ki 39 tylli ki kol .
Ki jingsneng jong u ki ju iarap ia ngi , em .
" " " Ki striker ki donkam ban thep kol " .
Ka library jong ka ka la nangroi stet , bad shen la pynkynriah noh ia ki kot sha ka kamra kaba kham heh .
Ym lah ban bat ia ka Parliament kum ka nongshah teh mraw ha ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei .
Ka package ka kynthup ruh ïa ki jingpynbna ba kham mynshwa hapoh ka PMGKP kaba shongdor T.1 , 92 , 800 klur bad ki sienjam jong ka RBI kynthup ïa ka 8 , 01 , 603 klur kiba poi sha ka 9 , 94 , 403 klur .
Ki samla pule na ka Sports Hostel , Kalinga Stadium ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka hockey bad la pynkmen ia ki da ki paidbah .
U Dr Shivakumar Kumbar , u Dr Vani bad kiwei kiwei ruh ki la don lang shi bynta ban pynlait im ia kane ka jingjia .
Kan don ka jingkitkhlieh marwei ban sdang ia ka jingpynpoi ia ki tiar nuclear bad ki khlieh thma , hadien ba ka la ioh ia ka jingmynjur kaba shai na ka NCA .
Shuwa ban shah rong noh , ki la shim ia ki lynti bapher bapher , hynrei ki la iakynduh man ka por ha ka lynti .
Katba arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Na ka bynta ki samla : Mynta ka dei ka por ban pynthikna ba u khun jong phi u don ka jingtip kaba biang shaphang ka met , ka jingsngew bad ka akor jong ka jingshongkha .
Jied ia kano ka aplikeshon ban pyndonkam haba pyntreikam ia ka alarm hukum ha ka jingkhang jong ka terminal .
Da ka jingkhlain jong ki shipai kaba 4, 000 ngut bad 3, 500 tylli ki tiar ialeh ba mynta ka NSCN ka la pynlong ia ki jaka ai jinghikai ia ki shipai ba la siew bai lutksan na ka bynta kiwei pat ki kynhun lehnoh ha ka thain . 4,000
Ki nongtuh ki pyniap ia u nongap , ki phet bad ka pisa .
22 na ki 29 tylli ki jylla kiba la ïashim bynta ki la ïoh ïa ki takma ha ka judo kaba pyni ia ka jingsngewtynnad jong ki samla ha kane ka jingïalehkai kaba nang kiew .
Lada ka India kan shim kawei ka sienjam ka Pakistan kan shim ar tylli : U Imran Khan .
Haduh mynta 20 tylli ki jaka ki la leit hapoh ki jingïada jong ka IAEA .
U Ranbir u don ka dur kaba lyngkhuid ha ka phlim .
Wat la kaei kaei ka jia , wat nym palat ia ka .
Ka ISRO ka la pynpaw ba ka jingpynher kan sa jia shen .
U Lingusamy u la shna ia kane ka jingiathuhkhana jingieid kaba thikna ba kan ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ki dohnud jong ki nongpeitkai .
Ka jingshahshitom ba iaineh jong u Job ka la pynlah ruh ia u ban sngewthuh kham bha ia U Jehobah .
Hyderabad : Ki heh pulit jong ka Cyberabad ki la bteng ia ka jingkhynra jong ki ia ki ophis jong ka TV9 Channel ha Hyderabad ha ka sngi palei kaba ar .
La kha ia u ha New Bedford ha ka jylla Massachusetts .
Hynrei em , ka ai ia ka jingsuk kaba wan na kaba pyndap ia ka jingpynbiang khlem wire ha ka phone .
Sylhet MAG Osmany Medical College .
Ka jingdonkam kan long kaba lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka jingjop jong ka India ha ka T20 ha New Zealand
Da ka jingiarap ne khlem ka jingiarap jong ngi , kine ki Dwarf kin iaid halor u lum .
Hadien u la leit rung na ka bynta ka ram rep kaba Rs . 70,000
Da ki phew snem , ka kad liengsuiñ O’ Hare jong ka Chicago ka la shah kheiñ kum kawei na ki kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Kumta ka kylla long kaba ym lah ban long ba ia kawei pa kawei ka mat dei ban bishar bniah bad pynbeit ryntih bad bishar bniah ha ka iing dorbar .
Ha kane ka sngi ki nongrep ki mane ia ki tiar rep bad ki masi jong ki .
Bad ka khlain kum ka ' V ' na ka bynta ka jingpynshitom bein . .
Kine ki dang long ka jingeh bad nga kam ba la pynleit jingmut bha ia ki .
Ha kata ka por u la lap ruh ia ka jingieit jong u ia ka stage .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh u Guru Nanak Nishkam Sewak Jatha u la kyrshan ïa ka jingpule kaba pura bad kaba khlem pura na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah ha Handsworth .
Ka dei ka jingleit kaba lai jong u Myntri Rangbah ka US sha India ha ka por jong ka jingsynshar jong u Trump .
U Navneet Singh u la khlad noh ha katei ka jingiakynad hadien ba ka traktor jong u ka la kylla hadien ba ka la tynrah ia ka jingkhang .
Mynta ka dei ruh ban long ka jingpyrshang jong ngi ba dei ban pynsted ia ka National Nutrition Mission bad ka Mission Indradhanush khnang ba uwei pa uwei u khynnah jong ka UP un koit un khiah , uwei pa uwei u nongshong shnong un koit un khiah .
Nangta u Manushi u la ialam ia u Matsya sha kawei ka pung ha ki lum .
Kumta , ka sorkar ka pynlut kham duna ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka don ka jingsngewsih , ka jingtieng bad ka jingsngewsih sawdong .
U nongthoh khubor jong ngi u Frank Sieren u dei uwei na ki riewstad ba pawnam jong ka China shaphang ka China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un buh ia u maw nongrim jong kane ka skulbah ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
To wan phi kiba la kyrkhu da U Kpa jong nga , to ioh ia ka hima kaba la pynkhreh na ka bynta jong phi naduh ba la seng ia ka pyrthei . U MATHAIOS 25 : 34 .
Elekshon : U CM barim ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u la iakynduh ia ki lehnoh ba shyrkhei jong ka party ha Karad
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand ha ka semifinal ba nyngkong jong ka ICC Cricket World Cup 2019 bad ka la hap noh na kane ka lympung .
Wat la ki jingpynbeit iatreilang , kum ka jingpynbiang markylliang , bad ki nongrim jong ka jingiatreilang ki la don slem bah , hynrei ka jingiatreilang ka la sdang da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka jingiatreilang ha ka jingpynbeit ia ki kam khaii .
Ia kane ka jingbei tyngka yn pyndep ha u snem 2020 , u la ong .
Kane ka jingbam ka iadei ruh bad ki jingai jingmut ban bam ban iada na ka jingpang tyrha ki bniat , ka jingpang cancer , ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke , bad ka jingpang shini .
Ka long kaba khraw ba u myntri rangbah hi u la pyntngen ia nga .
Ka tweet kaba dang shen jong ka ka pyni ba ka jingiakhih ka nang kiew . Ki paidbah mynta ki don kumba 300 ngut :
Kaei kaba la ai bor ia ka RBI ban ai rashon ia ki pisa tyngka ha ka ri ?
La iathuh ia nga ba phin sa wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kum ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ka jingpluh khlaw .
Kane ka la pynbun shuh shuh sa 70 , 994 tylli ki khun masi bad 42 tylli . 95 lak tylli ki khun langbrot sha ka stock jong ki , nalor ba ki pynkiew ia ka jingmih dud kumba 2 tylli . 6 lak litar ha ka shisngi .
U doktor Mumbai u la leit jngoh ia ka kynthei kaba heh tam ha ka pyrthei ha Egypt .
Haba ka tnga bad ka para jong u ki la pyrshang ban pynim ia u , ki nongthombor ki la byrngem ban pyniap ia ki ruh .
U sohjew uba lieh u bam ia ki mrad rit ki bym don shyieng kiba don ha sla duriaw .
Ka jinglong jong u ka long kaba hok bad kaba hok .
Ngi mynta kum ki Khristan ha ka por jong u Paul la ker sawdong da ka pyrthei kaba dap da ki jingpynsniew .
Snap ia ki jingkhang tang haba ia tyngkhuh
Lah ruh ban iohi ia ka kum ka jingkieng hapdeng kita ki ar tylli ki jaka kiba jylliew , kaba pynrung ia ki rukom treikam na baroh ar .
Ka India kan shim ia ka rukom GST kaba arsien ha kaba ka Centre kan shim ia ka GST pdeng bad ki jylla kin shim ia ka GST jong ka jylla .
Katto katne ki rud duriaw kiba heh ha ka jylla ki la shah ktah namar ka jingwan kynsan jong ka um kaba la pynlong ia ka jingshlei um jong ki ïing rit bad ka jingtwa khyndew .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ha u snem 2015 ha Nepal
Une u briew u la pynlut por kham bun bad nga ban ia ka iing ka sem jong u ha une u bnai ba la dep .
Namar ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi ba baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei kin iadon bynta ha kane ka jinghiar thma kaba khatduh kaba pynlong ia ka thma Armagedon . Ka Jingpynpaw .
Ka ain phareng 1996 , ha ka jaka ban pyndonkam ia ka kyntien jingleh bymman ka pyndonkam ia ka kyntien ‘ jingbymhok kaba jur ’ kum ka nongrim ban buh sharud ia ka khusnam .
Kumta kham bun kiei kiei shaphang ka jingiathuhkhana jong phi, ko Darren Sammy.
Arngut ki briew ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw ha ka sngi Thohdieng hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun kiba la suba ba ki don bynta bad ka TMC bad ka BJP .
Ka ïingbishar jong u Suresh Kait ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynshitom da kaba pyrkhat ïa ka jinglong tymmen jong u bad ki jingpang bapher bapher jong u .
Hynrei hato U Blei um shym la buh lypa la kumno kumno katto katne ki briew shimet ban long ki nongsynshar ryngkat bad U Jisu Khrist ? Ki briew ba la buh lypa ne ka kynhun ?
Ia kane ka liengsuin la pynlait na ka bynta ban leit sha Mumbai .
Hynrei ki jingpyrshang ki dei ban iai bteng , ki prokram ki dei ban nang khlain .
Kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh thok ia ki paidbah .
Kane ka la nang pynduna shuh shuh ia ka lad jong ka Congress ban bat ia baroh ar tylli ki shuki .
U Teabing u tip ba u dei ban leh kloi .
U Paul u la kyntu ia ki nong Kolossai : Kum kiba la jied da ki Blei , kiba khuid bad kiba la ieit , to kup ia lade da ki jingieit ba jemnud jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jingjemnud bad ka jingiaishah .
Ka Syiem jong ka kan don ryngkat bad u shen . Ka la biang ! Ka jingïoh .
Ki kmie ki kpa , ki kmie ki kpa bad ki khun ki kti lai pateng kiba la pyniakhlad tang da ki katto katne phew snem , hynrei bunsien ha ka mynsiem da ka thliew kaba jylliew .
Ka India pyrshah ia ka Australia ia ka jingialehkai kaba ar jong ka ODI : Ka jingjop jong ka Aussies ka u Steve Smith ka hundred studs
Ha ki 24 kynta ba ladep la don ka rekod kaba 383 359 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ka dei ka nongthaw bad nongpyniaid ia ka Punarjyot , ka seng treimon sngewbha kaba phaikhmat sha ka jingpynneh pynsah bad kyntiew ia ka pateng jong ki Punjabi .
U Mayank Agarwal u la long na ka bynta ka ri India .
" " " Peit ia ki jingpynbeit ym ia ki jingeh " .
Ka temple ka Lakshmi Narasimha Swamy ka don ha rud jong ka wah Pennar ha Penna Ahobilam ha Anantapur District jong ka Andhra Pradesh ha India .
U nongthoh carpet u pyni ia ngi ia ka jingmaham jong ka sniehdoh kaba dang samla : ka umphniang sniehdoh .
Ki nongshim bynta jong ka kompeni ki la mynjur ha u bnai ba la dep ia ka jingtyrwa ban thied biang .
Katba ka long kaba suk
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Amit Shah PTI .
U Keshav Prasad Maurya uba dei u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh , uba dei ruh u dkhot jong ka Lok Sabha , un hiar shuki ruh hadien ka elekshon President .
Ka jingpynjari kyndon jong ka US ia ka Iran ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha Turkey
Ka ong ruh ba ka jingtei ia ki jaka sah jong ki Israel kam don hok ha ka ain bad ka long ka jingpynkhein kaba jur katkum ka ain jong ka pyrthei .
U la sah hangta lai snem bad u la leit katto katne ki jingleit sha ki lum ban leh ia ki jingpynwandur ia ki jaka , ki bym dei napdeng ki kam ba bha tam jong u .
Cop shah tynrah ha ka kali , mynsaw .
Hapoh kane ka skhim la pynsangeh noh ia ka penshon , hadien ba u khun jong ka riewkynthei u la dap 21 snem ka rta .
Kumno ban pyndonkam : Shim ia ka umphniang bad buh kawei ka dohkha ryngkat bad kawei ka skop ka umphniang olive .
Pyrkhat arsien shwa ban rung ha ka jingiatreilang ha ka kam khaii .
Kane kan pynduna shibun ka por ha kaba hikai ia u/ka nongtrei shaphang ka kam .
U Kumaraswamy un iakynduh ruh ia u myntri ka tnad rel bad dewiong jong ka sorkar pdeng u Piyush Goel , ban iakren halor ka jingpynbiang ia u dewiong na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ka jingpule ia ka jinglong , ki jingktah bad ka jinglap ia ki jingpang bad ka jingsumar ia ki jingpang .
Ka kynhun jong ki nongthaw aiñ bad ki nongïalam barim jong ka seng Congress ki la phah shithi sha u Rahul Gandhi president ka seng Congress , da kaba kyntu ïa u ban pynleit jingmut ha kaba tei ïa ka seng seng shwa ban ïakhun ïa ka elekshon .
La thmu ruh ia ki jingleit jngoh ia u Abe bad u President jong ka China u Xbe bad u President jong ka China ruh .
Ki jaka thymmai ki mut ki khajna thymmai bad ki la dep ban siew khajna na ka bynta ka thma ha France .
Ha ka jingthoh jong ki ha u snem 2010 , ki khubor jong ki nongthied ki la ong : Ki jingma kiba lah ban mih na ka internet ki dang ïai bteng ha ka kyrdan kaba shyrkhei bha , kaba la pynduhnong ïa ki nongthied da ki klur tyngka .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren ba kyrpang bad ka India Today :
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba hapoh ka UDAN Yojana ka jingwan ki liengsuiñ hapoh ka jylla ka la kiew bha .
Hynrei uno uno uba slap ia phi ha ka rmiang shyntur kadiang jong phi , pynphai ruh ia kawei pat sha u .
Ngam pat ju jop ia ka toss haduh katne por .
Mynta u Tiger u dang bunkam bad u Sabbir Khans Baaghi markhmat bad ka Shraddha Kapoor .
U Mumba vs . Jaipur pink panthers
Ka Mallya ka dang shah tohkit ha ka CBI bad ka bor pynjari ha kaba iadei bad katei ka kam thok ram .
Ïa u CM la synran da u deputy CM u Ashwathnarayan bad u myntri kam pohiing ka jylla u Basavraj Bommai .
Ka hukum VIII Ka kyndon 1A CPC ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha u nongshah mudui ban buh ha ka rekod jong ka iingbishar ia baroh ki kot ki sla kiba don ha ka bor bad ka jingdon jong u ryngkat bad ka jingthoh .
“Ka nongpyniaid ka Reema Kagti ka la ong, "Ka long ka jingshim thok ia kaei kaba la jia."
Shabar jong ka jaka jong ka , ka kynhun shipai jong ka Western Command ka la pyllait im ïa ki 98 ngut ki briew ha ka distrik Bijnor ha ka jylla ba marjan ka Uttaranchal .
Kane ka pisa ka wan rung na Meerut , Abu Dhabhi , Hyderabad bad na Bihar .
" Kum ka nuksa , ka kyntu : " " Bteng . . . "
Ka Darbar kan sa mih ha ka Pongal 2020 .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki khein ia kine kum kajuh ka jingjia .
Uwei u briew u la khlad katba uwei pat u la mynsaw namar ba ka tnum jong kawei ka iing ka la twa .
Ka South Africa ka la pynkhreh pura na ka bynta ka jingleit ontep ïa u Nelson Mandela .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ba ka lah ban dei ka jingkhynñiuh jumai .
Ki Bowlers Lasith Malinga , Oshane Thomas , Sheldon Cottrell
Hato u briew u lah ban thmu ban klet ia kaei kaei ?
Ka sorkar ka la pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam ban pyndep ia ki katto katne ki kam .
Hynrei u Babua jong ka Bua ha ka jingsngewrit jong u u la ai kyrteng ia kane ka Ilaka kum ka Sant Ravidas .
Nga khmih lynti ba ka jingialang kan long kaba jop .
Hadien , ngi ki briew , katto katne ki seng bhalang bad kumjuh ruh lyngba ka NGO la rai ba ngin shna iing na ka bynta kito kiba la shah pynpra iing .
U CM u la dawa ban ai ram na ka World Bank bad ka ADB .
Ki nongjngohkai pyrthei ruh ki don sa kawei pat ka daw ban leit jngoh ia ka Rameshwaram Ghat namar ba ka don katto katne ki temple kiba la rim bha hajan jong ka .
" " " U Kader Siddique u la ong " " " " Ka Sheikh Hasina ka la hukum ban kem ia nga kumba nga khot ia u rajakar u rajakar." " "
Nga bam ia kaei kaei kaba nga kwah .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ka tnad kam bar ri ne na ki shipai India .
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Santosh Kumar Jagdev ba la sin kyrteng u Milu , u Abhi Jaysingh ba la sin kyrteng u Muna bad u Sagar Hati .
Saw tylli ki jingdro maw ba heh bha ki pynitynnad ia ki kynroh ba shalor jong ka jaka peitkai .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban shah pynkylla sniehdoh kloi katba lah .
Hynrei ka sorkar ka iohi ia ka jinglah kaba khraw ha ka .
" " " Kawei kaba ngi la sngewkhia ka long ba ka jingbthei ka long kaba heh haduh katta katta ba ka lah ban pynhap ia ka jingtei ."
Ban pyni ia ka scope jong u nongpyniapher na ka bynta u dkhot , ka kyrteng jong u ka dei ban long kaba la buh dak hapoh .
" " " U la ong , ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta . " " "
Ka jinglong lyer ha ka thain ka la pynkhuslai ia ki nongrep .
Haba ka jingsngewsih jong phi ka i kumba ka long kaba palat , kynmaw ia ki kyntien jong ka Salm 55 : 22 : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
La lute ia ka iing ka sem ia ki jingdeng ksiar
Ka Multan District , ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Hadien janmiet mynta ka janmiet u President Kovind un leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da u President U . Win Myint
" Ka prokram jong kane ka sngi yn pynkut da ka jingkren ba kongsan " " Balei u Briew u Donkam ia ka Jingtip ia U Blei . " " "
" " " u pud digital ban pynwan dur thymmai ia ka jinglong briew . " " "
Hajir u Firhad Hakim hakhmat ka CBI .
Ki jingshah thombor rocket na Gaza ki pyni ïa ka jingduh jingkyrmen jong ka Hamas bad ki paidbah nong Palestine .
U Bah Raut u la ong ruh ba ka jingiakren bad ka Congress bad ka NCP ka long ha ka lynti kaba dei .
Nalor u myntri khajna , ka iingbishar ka la hukum ruh ban tohkit pyrshah ia u myntri rangbah , u bleithaw ba la pynmih jingiakren u Santhosh Madhavan bad lai ngut kiwei pat .
Hynrei ka iingbishar ka la set phatok ia ki da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki .
U la ong ba un sngewtynnad ban plie ia ka cafe kum ka jong nga , hynrei ba u sniew ha ki kot ki sla bad um nang ia ka ktien Russia .
Ka long kum kata ka nongak kaba kyrpang .
U la ong ba ki nong India ki long kiba sngewtynnad ban iasaid hynrei kim ju leh bymsuidniew .
Ia kane ka um bym don rong la pyndonkam ha ki jingshna umphniang .
U President Putin u la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri na ka bynta ka jingkhot phone .
Uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap ha ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Kupwara district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ha Peshawar , ki iingbishar jong ka Pakistan ki la hukum ban plie biang ia ka Gorakhnath Temple bad la pynbna ia ka kum ka jaka tynrai .
Hangta la pynlong ia ka Trimurti jong u Brahma , u Vishnu bad u Shiva .
Ka sorkar u Narendra Modi kam pat shim ia ka rai halor kane .
Ka SI unit jong ka bor ding ilektrik ka long ka ampere lane amp kaba long ka jingtuid jong ka bor ding ilektrik ha ka sla ha ka jingstet kaba shi coulomb ha ka shi sekhon .
Ki la pynshlur ia nga , ki la pynlong ia nga ban sngew khlain , la ong u Siraj .
Ka jingpynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki baicycle .
Hapoh ka jingsngewsih jong ka jingiap , kim dei wat ban ktah ia u lum ha kaba la ai ia ki Shiphew Hukum . Ia u lum Sinai ha kata ka por la shim ba u long uba kyntang .
Ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Shri Chaitanya ha ki ktien Bengali ki pynpaw ia ka jingsngap jar kaba la jan pura shaphang ki snem ba khatduh jong u Shri Chaitanya ha Puri.
U la ong ba ka Pakistan kan khot ia ka India na ka bynta ka jingiakren halor ka Kashmir watla ka jingiakren jong ki ka la sahkut .
Kane kam dei ka jingshongkurim kaba nyngkong eh jong u Marc , watla .
Ka jingkhluit kaba heh jong ki jaitbynriew
Lait na ki bor jong ka jylla , ki pulit , ki RAC bad kiwei kiwei . , mynta ki don 08 tylli ki kynhun jong ka NDRF kiba la pyntreikam na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem jong une u khynnah .
Ka Facebook ka la ong ba ka thmu ban seng ar tylli ki jaka treikam ba thymmai ha ki thaiñ , kiba pynleit jingmut ha ka jinglong hok ha ka elekshon , kiba don ha ki ophis treikam jong ka ha Dublin bad Singapore .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynbna ba la jied ka long khamtam namar ba ka don ka GSM 1800 kaba don hangta .
Ka SRH ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka kyrdan da kaba kamai 10 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ngam dei u briew uba thoh poitri , u phla .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ka jingjied ia ki kyntien ka kham long kaba iadei bad ka ktien phareng ba la kren , wat la ha ka jingshisha kane ka shong ha ka kyrdan jong ka jinglong tynrai jong ka jingkren kaba phi ai .
U Deputy Commissioner u la bthah ia ki heh jong ka tnad ri mrad ban iarap ia ki nongrep .
U nongshah kynnoh u la shah dain kuna ruh T.1,000 da u nongbishar .
Ka Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana ka ai jingiarap na ka bynta ki jingjia aksiden kaba shongdor T.2 Lak tang ha ka dor kaba T.12 shisnem .
U nongñiah bike , u Santosh bad uwei pat u nongñiah pillion ki la mynsaw jur .
Hyderabad : Uwei u nonghikai sorkar uba trei ha Mandal Parishad Primary School ha ka shnong Edulabad ha Ghatkesar u la shah kem halor ka jingshah leh beijot jong ki khynnah kynthei ha katei ka skul .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatwei , ki mahajan ki ju ai pisa lypa sha ki nongrep shwa ka aiom ban pyniaid iew ia ki soh .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher jong ki nongtrei .
Ki dak ha surok pyrshah ia ka jingbym pynbeit ia ki jingtei jong ki wire elektrik ha Jerusalem
Ka dei ban shaniah ha baroh ar ka Ingdorbar Thaw Ain bad ka Ingdorbar Pyntreikam na ka bynta ban pyntreikam ia ki rai jong ka .
KUMNO BAN IOH MYNTOI NA KA JINGHIKAI U JISU .
Ban iada na kane dei ban pyrkhat bha ia ka jingpynsngewthuh bad jingsumar .
Ki 11 tylli ki assembly constituency ki ban leit sha ka bypoll ki long ka Gangoh , Rampur , Manikpur , Jaidpur , Iglas , Lucknow Cantonment , Govind Nagar , Jalalpur , Balha , Ghosi bad Pratapgarh .
Ki nongmane kin ioh ban iohi ia U Blei Mahakal ha ki dur bapher bapher hadien ka jingmane janmiet .
Ka dei ka kolshor jong ki Punjabi .
Ka la ïasoh bad ki jingpynmih ïa ki phlim The Crucible ba la pynïaid da u Alby Michaels .
U la ong ba ka Congress kan jop ha baroh lai tylli ki jylla .
Ki ar tylli ki wah ki long ka nongrim na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang na ka bynta ka thain Basra baroh kawei bad la pyndonkam ia ki na ka bynta ka um dih .
La shu kren sawdong ia u khynnah bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka sdang ban pynkylla .
U Dr.
U la ' em jied lypa .
La pyntip ruh sha u DGMO jong ka Pakistan halor ka jingwanphai biang jong ki arngut ki nong Pakistan kiba la shah kem ha Uri .
U don hangne ​​ban pyniar ia ka jingtip jong u bad ban pynkylla ia kine ki jinglong barim .
Ka kyrteng kur Astle ha ka ktien phareng ka mih na ka kyrteng jong u . hynrei kam iadei bad ka kyrteng Astley .
Ka jingpang ka lah ban jia ha baroh ki kyrdan jong ka jingroi jong u kew .
Kumta u la pyniap ialade .
" " " Ka jingpynbna jong u Modi ba ka ioh ka kot jong ka ri India ha kine ki ar snem ka la kiew , ka la pulom " .
" U Andrew u sngewtynnad ia ka hynrei um long uba khia jingmut kum ma ka."
Hato phi kylli ia kane ka jingkylli ?
Na ki 65 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar , 12 ngut kim shym la wan bad ka register ka pyni ia ka jingwan jong ki 53 ngut ki konsil ha kane ka jingialang .
Ka seng synshar ka Bharatiya Janata Party ka la pynbna ia ka thup jong ki 18 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ZP .
Ka jingbud ia ka nongrim jong ka jingiaryngkat ha ka jingim jong ngi hi ka mut ban im ia ka jingim jong u Buddha .
Hadien ba u la bthah ia ki synran jong u ban duwai ha U Trai jong ka jingot , U Blei Jehobah , na ka bynta ki nongtrei kiba kham bun , U Jisu u la phah ia ki ban hikai ia ki briew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 1 tarik u February .
Ki la pyni beit ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingtbit bad jingtbit ha man la ka kam ba la shaniah ha ki .
Baroh ki ophis sorkar , ki post ophis , ki jaka khaii , ki dukan ki la sahkut .
U Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahaman u nongialam ba ki Bengali ki ieit eh bad u rangbah jong ka Awami League kaba la ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka elekshon bah jong ka snem 1970 u la shah kem .
Hadien kane ki heh sorkar kin teh ia ki kti jong u koidi bad kin rah ia u sha ka diengphna .
Ka secretary general ka party ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kylli ia ka jingpynslem jong ki myntri rangbah ban jubab halor kane ka jingjia bad ka la dawa ban iehnoh kam ia u .
" U la batai ia la ka thong : " " Khnang ban pynmih noh ia nga na kane ka jaka . " " "
Ka tnga ruh ka la shah kem .
Nga ngeit ba kane ka jingtyrwa kaba kyrpang kan iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki million ngut ki nong India ban ioh ia ka iing kaba ki kwah eh .
Palat 2 500 snem mynshuwa u nongiathuhlypa Jeremaiah u la ong shaphang ki jingpyrshang jong u briew : Nga tip bha , Ah Jehobah , ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u .
Ïa kane ka seminar la pynïaid da u Principal u Dr Mukti Gill .
Nga ju sngewtynnad ban leit sha kane ka dukan , hynrei ha kawei ka por nga la kylli ia lade , bha kumno phim ju thied ei ei ?
Ki jingkhein jingdiah jong ka iew stock jong ka ri India ki la plie kham heh ha ka sngi khaii kaba saw ba bud ha ka sngi Balang .
Em , ngam tip iano iano kiba kyrteng ka Iris .
Ki jait kompeni kiba paw bha ki long ki korporashon , ki jingiatreilang bad ki trust .
Nalor kane u la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam na ka India Inc ba kynthup ïa u Chanda Kochhar jong ka ICICI Banks , u Chairman jong ka Tata Group u Cyrus Mistry bad u CEO jong ka Tata Consultancy Services u N Chandrasekaran .
U Jr NTR un paw kum u Komaram Bheem katba u Ram Charan un ak kum u Alluri Sitharama Raju .
Admns nod ia ka elekshon jong ki samla pule ha ki skulbah ha ka 6 tarik u Sept
Ka la shah pynbor mynta ban wad shawei pat .
Ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynwandur bad ka jingpynmih jingmut dei ban long kaba kongsan ha ka jinghikai jong ngi . Ka India ka don ia ka ri kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Bad phi tip nuksa ia kine ki kynhun ?
Ngi la wanrah ruh ia ki bond pynroi khlem khajna na ka bynta ki projek ha ka lynti rel , surok bad kiwei kiwei ki bynta .
5 percent ka khajna ba kongsan ba la buh ha ki kot kiba wan nabar
U president ka America u Donald Trump bad ka kyrtong Democratic ka Hillary Clinton
U Bah Santosh Shinde u la iathuh ba utei u briew u dei u nongiarap ha ka Laboratory Assistant .
Ki pulit ki la register case bad ki dang wad bniah lyngba ki dur CCTV ban sei ia ki dur jong ki runar .
20 tylli ki jingiathuhkhana shaphang ka Jacqueline
Ka jaka shna jain nongkyndong ha Perumanallur ha ka Elaka Tirupur
La pynmih nyngkong eh ha ka 19 tarik u Iaiong 2004 , ia kane ka kot khubor la pynleit jingmut nyngkong eh na ka bynta ki samla bad ki samla rangbah .
Ka la ong ba ka dang don ha ka jingtohkit .
Hadien ki pulit ki la kem bad weng noh ia ki .
Ka la don ruh ka jingbthei maw na katei ka jaka ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki heh ka CRPF ha Srinagar .
Mind lada nga iasoh bad phi ?
Plie u CM ia ka Modern Sugam Centre
Ki jingmyntoi jongno ki wan nyngkong eh jong phi ne ki jong U Jehobah ?
Ym shym la don wat tang ka jingpynpaw ia kane .
Ngi la ialeh ia ka elekshon ha ka sngi kaba hadien .
Batai Ka Smriti Irani Balei Ka Jingjop Ha Ka Twitter Ka ‘ Ki Kynthei Na India Ki Iaid Ar Step Nadien U Tnga Jong Ki .
Ka Congress ka la pynbna ia ka thup jong ki kyrtong kiba bud na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
U aktor u Ajith Kumar u la noh synñiang T. .
Kham hadien la ai ia u ia ka kyrdan knight da ka sorkar Bilat .
Kata ka juk kan sa kut noh shen .
Ka Congress ka dang wad ban pynlong politik ia kane ka mat .
Ngi iohi ia kane ha ki mane blei Shiva , Vishnu bad Devi .
La ujor ruh halor ka jingduna ka por ban pyni ia kiba bun ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka block ba nyngkong .
Ngi dang skhem ha ka jingkut jingmut jong ngi ban jop ia baroh ki jait kam lehnoh , u la thoh ha ka twitter jong u .
La pynsted ia ka jingpynpoi ia ki kot ki sla ha baroh ki seat .
Ki nongdie dukan ha Khulna ki la ong ba ki nongthied ki duna .
U Kejriwal u pynphriang ia ka jingjaboh ha ka sain pyrthei .
Ka Congress ka dei ka bynta jong ka jingiateh lok kaba khraw .
" " " Ka jaka kaba heh kat ka Aurangabad . . . 45,000 akar . . . la ai tang na ka bynta 300 klur tyngka " .
Ka Khubor ha lyndet jong ka Khubor .
" Ha ka graffiti la thoh kumne " " Ki briew . Katno ngut shuh ki jingiap ? " " ".
Phi tharai ba ngam shym la plan ia ka baroh shispah sien ?
Haba donkam , la pynkylla ia ka kum ka either ne .
Na ka bynta baroh phi la ai , .
1 ngut ki la shah pyniap , bun ki la mynsaw namar ba ka jingpynngam ia ki bleithaw ka la kylla long ka jingleh donbor ha Munger jong ka Bihar .
Nga kyntu ia ki seng sain pyrthei ban iaid sha kajuh bad ban iadon bynta lang ha ka jingpyrshang jong ki sorkar ban buh biang ia ka ioh ka kot ha ka lynti jong ka jingroi kaba skhem bad kaba neh .
Lane hato U la jied na ka bynta jong U ia ki khun kynthei na kaei kaba U thaw , bad U la pynsngewbha ia phi da ki khun shynrang ?
KI DANG TREI HA KA JINGPYNBNA .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Algeria halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad ha suinbneng , ki buit stad bad ki jingpyndonkam .
La shim ba u long uba duna tam na ki sim stork baroh , bad la antad ba u don tang hapoh 500 tylli ki sim khlaw ha kylleng ka jaka jong u .
Ngi sngew sarong ban don ia phi ha ka liang jong ka Duck .
" Ki jingiakren ruh ki dang iaid ha kane ka bynta " " la ong u Kumar " .
U Mulayam ujor pang kpoh , shah sumar hospital .
Ka dur file jong u myntri rangbah barim ka jylla Haryana bad u nongialam ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda .
Kumba ngin sa iohi hadien , ki samla mynta ki shah ktah ha ki jingeh bad ki jingeh kiba kyrpang ha kane ka juk kaba ngi im mynta .
La kem ia u nongniah kali bad la weng noh ia ka laisen jong u .
Ki dang pynkhreh ia ki katto katne ki jingialehkai ki ban sa wan , kynthup ia ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Ki jingtyrwa ban ai jingiarap ia ki tiket na ka bynta ki samla pule
Ka lad kaba bha tam ban ioh jinghikai na ka sain pyrthei , ha ka jingjop ne jingshah rem , ka long na ki sakhi na ki por jong phi hi .
Ka sngew kumba nga la hap na kata ka liengsuin .
Katba ka kam ka nang jur , ki nongpyrshah ha BBMP ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingai kyrteng ia ka surok bah Yelahanka ha ka kyrteng u Veer Savarkar .
Ki samla pule bad kiwei kiwei ki rong lieh ki la sdang ban pynkulmar ha kata ka janmiet , da kaba kawang maw bad siat ia ki nongtrei jong ka sorkar pdeng kiba pahara ia ka Meredith ha Lyceum Hall .
Bad phi lah ban ioh ha ka jingshisha , phi dei ban ioh ia kajuh ka nombar la ka long kumno kumno ruh kata ka nombar .
U Sahdev u tip bha ia kine baroh .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka jingleit jngoh jong ka Sri Lanka ia ka ri India :
Sngewbha sangeh noh ban post shaphang ka jingshongkha jong nga kaba khlem nongrim satia .
Kane ka jingpynmih ka la kynthup ia ka jingbatai kaba bniah bad ki jingthoh ba iarap kiba la ai ia kiwei pat ki jingpynkylla kiba lah ban long na ka bynta ki katto katne ki bynta .
Ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban shim khia ha kane ka jingiatai .
" Wat u Shahi Imam jong ka Jama Masjid ruh u la kren sha baroh bad u la ong ia ki ‘ U Aazad u dei u nongwan jong ngi’’, la ong u nongtrei.
La khmih lynti ba u slap monsoon un hiar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka sngi Balang .
Ka jingbishar bniah ia ki jingthmu jong ka polisi ka pynpaw ba ka sorkar ka la buh ia ka thong ban pyndep ia ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong ha u snem 2018 bad ban pynbiang ia ki surok ha ki 60 ,000 tylli ki jaka sah nongkyndong .
U Sanjay Dutt u iohi ia ki bynta ba la leh da u Mel gibson bad u denzel washington.
Ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki la ong ba ka sorkar Capt ka la pulom ha baroh ki liang .
35 ngut ki khyllung khyllung ki khlad hapoh 5 sngi ha hospital ha Kolkata
Kum ka nuksa , pyrkhat ia lade ba phi leit ryngkat bad U Jisu ha ka por ba u shakri ha pyrthei ne phi leit jingleit ryngkat bad u apostol Paul .
U Marcus Rashford u nongialehkai phutbol ka Manchester United bad ka England ruh u la ong ba ka imlang sahlang ka i kumba ka la kham iapait iapra ban ia kaba mynno mynno ruh hadien ka jingkhlad noh jong u Floyd .
Kem ka CBI ia u heh barim jong ka IAF u Tyagi halor ka jingshim pisa tuh ha ka deal VVIP chopper deal
Hynrei ngan sa wan sha kata hadien .
Ka jingieit ri ka long kaba la kha ha ka snam jong ki .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban don ryngkat bad phi haduh katne .
Kumno ka jingwad bniah ia ki jingthoh tynrai ka pynskhem ia ka bynta jong u Belshasar jong ka Babilon ?
Ka tnad ka phah ia ki nongtrei lyngkha sha ki prokram ai jinghikai bapher bapher khnang ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki bad ruh ban pynlong ia ki ban tip ia ki kor ki bor kiba thymmai .
U nongpynthymmai bad u nongialeh laitluid , u Maulana Abul Kalam Azad um shym la long tang u riewstad hynrei u la aiti ban tei ia ka jaitbynriew lyngba ka jingnang jingstad .
Ka long ka por kaba sngew sarong na ka bynta baroh ba mynta ka sngi , ha kylleng ka pyrthei . ki briew ki pdiang sngewbha ia ka jingshai bad jingshit jong ka sngi da ka Yoga .
Ka Peth tahsil ka don ha u pud u sam jong ka jylla Maharashtra bad ka jylla Gujarat .
Ka Russia ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India bad ka nongsam ia ki tiar iada ri .
18 Wat la u Dabid u long u nuksa ha kiba bun ki liang hynrei u la leh katto katne ki pop kiba khraw .
Lada phi kwah ban don bad nga , shu shaniah ha nga . To wan bad nga .
Ka dosa kaba jem bad kaba jem bha ki dei ki jingbam ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U nongpynmih sur um lah ban pynkylla dur ia ka disc .
Katto katne na ki poim jong ka la pynkylla sha ka ktien Phareng bad Hindi .
Nga kwah ia ka jaka ha ka dohnud jong ki briew .
Baroh ki ophis ki dei ban pyniasoh da ka kompiwtor .
La leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka nongshah pyniap bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor .
" " " Nga dei u nongshong shnong jong ka Lagos bad Berlin , " " ka ai jingmut ia ki jingshem kiba iatyngkhuh , ki bynta kiba iasoh lang , ki bym lah ban kyntait ne weng ."
' Ka lynti rel metro kaba thymmai ban kyntiew ia ka jingdawa iing ha Noida , Greater Noida ' .
" bad u la ong, " " Nga pang ! " " ".
Ïa kine ki E Rickshaw la shna ha India bad la pyndait ïa ki da ka GPS bad ka Tracking System .
Ka la kren ha ka jingplie ia ka Bhawan jong ka ri Bangladesh ha ka skulbah Visva Bharati .
La ai ia ka khusnam Padma Bushan ha u snem 2009 kum ka jingkhraw jong kane ka kam .
U nongkyrshan jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav mynta ka sngi u la ong ba dei ban ailad pura ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir .
Ka Mary ka la pynkhluit ia ka kophi jong ka da ka spun .
Ka jingdonkam jong ka jingiakren ka paw ha kiba bun ki jinglehniam jong ki nong Africa bad ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ngi dang trei sha kata ka liang .
Ka jingkhein kyllum ia ka dor kan iarap ban pynneh ia ka kyrdan pynmih kaba mynta .
U nongmihkhmat jong ka Karnataka u Fali Nariman u la ong ba ka Parliament kam lah ban pynduna ia ka bor jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban ai ia ka hok .
Baroh ki don la ka jong ka rukom im .
U Najib u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ong ba katei ka pisa kam dei na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u .
Lai ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang haduh mynta .
Nga peit ia ki khmat bad ki sngap jar .
Hynrei ka por ka long kaba kongsan .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba hynriew , U Blei u la thaw ia ki briew kiba nyngkong bad u la buh ia ki ha ka kper ha Eden , shaphang mihngi .
U Bappy u la itynnat bha ia ka jingialehkai jong ka Bangladesh :
" U Hernan Hurtado jong ka Heritage Defense Collective , u kynthoh ha ka blog jong ka Qollur Archaeology ba , " " Ia ka Greenpeace dei ban tip kum ka non grata institution " " ".
Nga la pynbor bad nga la ialam lang ia la u khun samla . Hynrei ynda nga la wan phai sha la iing , ka Sarah ka la bitar lep .
Nangta , 8 ngut ki briew kiba don tiar bad ki hood halor ka khlieh jong ki ki la mih kynsan na khlaw .
Shuh shuh la wanrah ruh ia ka bill kaba kyrpang ha Parliament .
U nongïasaid aiñ uba kyrteng u Liu Xiaoyuan u thoh ha ka blog jong u ba :
Ka jingbishar bniah : Ka jingshon dur ialade 2
Kine ki kynthup ia ki jingpule ia ki jaka , ka jinglong ka suinbneng , ka jaka , ka jingbun briew , ki marpoh khyndew , bad ka jingstad saian ba la pyndonkam jong ka thain ba la bishar bniah .
Namarkata , ka jinglut jong ka pisa ka kiew .
Ha ka jaka ban pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka riti synshar , ki la pynbor ia ki karsevak ban pynduh ia ka jingpang khlieh kaba u Babri u la kylla long na ka bynta jong ki .
Ka jingduh phone ka la long kaba ju jia hadien ka jingjur slap .
Uno uno u lah ban khang ia ka jingkhang khlem da khang ia ka .
Ia kane la pynmih da u nongpyniaid jong ka Bollywood .
Lada u kpa u tip ba ki pulit ki iada ia kiba donkti ha ka jingjah jong u khun jong u u don tang kawei ka lad : .
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka kamra shet ryngkat bad ka tub , ka sink bad ka jingkhang .
Ka sorkar ka la shim ruh katto katne ki rai polisi ban pynsted ia ka jingthied ia ki tiar kiba iadei bad ka kam iada ri .
Ha kane ka sngi u nongialam ka BDJS u Thushar Vellappally ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong u Balabhaskar ki la mudui ejahar halor ka jingiap jong u ha kaba la jer kyrteng ia u Prakash bad u Vishnu kum ki nongshah kynnoh .
Ka jingtieng jong ki kam shym la pynskhem satia .
Balei , ym don ba beh ia nga .
U la thoh : Khamtam eh nga shem ia lade ha ki kti U Blei .
don u bsein uba ieng hajan ka rel bad katto katne ki maw kiba heh .
Hynrei dang shen la pynmih ia ka kor ot kba kaba pyndonkam da ka bor ding .
Mynta ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kumba USD 2 . 7 trillion bad ngi kren shaphang ka jingpynkiew ar shah ia kane .
Phi sngewtynnat ia la u hynmen ?
Ka Rupee ka kiew 14 paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Haba ngi kiew shaneng, ka NIFTY ka don ki jingpyrshah kiba khlain ha ki 15,000,15,070 bad 15,100.
Ia kane ka kot la thoh bad pyniaid da u Gabriel Serra Argello .
Ha ki jingkhein briew shwa u snem 1991 , ki khynnah kiba hapoh san snem la khein ia ki kum ki bym nang thoh nang tar .
Katba kiba bun ki nongshna ki khot ia kajuh ka rong saw da kiba bun ki kyrteng , ka BMW ka la pynkiew ia ka jingthew .
Ka sorkar Uttarakhand ka la sospon ia 17 ngut ki bor synshar bad ki pulit bad hukum ban pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ki briew jong ka Assam ki shaniah ha ngi bad ki tip ba ngi trei tang na ka bynta ki briew jong ka Assam .
Nalor kata ki don kiwei pat kiba la shah thombor ruh ha ki iing ki sem jong ki .
Nga ha ka jingshisha nga sngewtynnad shibun eh na ka bynta ka skul heh .
Baroh ki bet ki long nangta .
Ka la wanrah ia ki ia ka spah , ka bor bad ka burom .
Ka rel ka la dei ban iaid lyngba ka thliew .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban ïoh wicket ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka ODI .
Kaei kaba jia ha kiwei pat ki khep ?
Ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingsumar pang ba la pynbeit ryntih
Ki la long kiba donbok ban jop .
Kane ka jingjia ka la pynlyngngoh ia baroh kynthup ia ki doktor bad ki bor pyniaid hospital .
Ia kito ki 10 ngut kiwei pat la shim ha katei ka miet da ka RAB na ka jaka treikam jong u Saiful Islam ha Laksham .
Ka Air India ka thmu ban her dang step phyrngap hapdeng ka Chandigarh Delhi .
Ka Centre ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban kyntiew kyrdan ia u Justice HL Dattu kum u Chief Justice jong ka ri India .
Peshawar : Ki pulit ka Pakistan ki la kem ia 26 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia kawei ka temple jong ki Hindu ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
U PM Modi u dei u nongmihkhmat ba phylla jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka jingshna surok , jingpynbha bad maramot la kham bunsien la leh da ki kontraktor .
Ki khnai kiba la san ki mih na kine ki pupae hadien lai ne saw sngi .
U la thung ruh ia u president distrik jong ka kynhun samla .
La pynbor ia ki kynthei ban deng ia ki jingtap bad la khanglad ia ki ban leit sha ki iew ki hat .
Shuh shuh ka jingïalehkai ka jong ki kan shaniah ha ki rangïalehkai kum u Chris Lynn , Sunil Narine bad u skipper u Dinesh Karthik .
Dang shen ka India ka la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa ki ar tylli ki dawai ïada kata ka Oxfords Covishield ba la shna da ka Serum Institute ha India bad ka Bharat Biotechs Covaxin .
Ki la long kajuh ka jinglong .
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep la buh ïa ki jingpynbna khang ha ki khyrdop jong ki karkhana jong ka Tuba Textiles , ka Taib Design , ka Mita Design , ka Bukshan Garments bad ka Tuba Fashions .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingpynthut . Uwei u kpa u kam : Nga shem teng teng ba nga ju leh bun ki kam ha ka jingmut jingpyrkhat haba ki khun jong nga ki dang kren .
" " " Hynrei mynta ka jinglong ka la kylla " .
Hynrei ka jingshem jong u ka long kaba kham jylliew khyndiat .
Wat la la kha ia u na u Dwarkanath hynrei u long shisha u nongioh pateng ha ka akor bad u nongmihkhmat ba kynja mynsiem jong u Raja Rammohun Roy uba u la bteng bad pynlong soh ia ka kam jong u.
U Bir Devinder Singh bad u Gurpreet Singh Bhatti ruh ki la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Nga la ju long uba sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Wat la la pynkit noh ia ki sha hospital hynrei baroh arngut ki la khlad noh ha ka lynti .
Kumta , baroh ar ki unit ki long kumjuh .
Hynrei lada ki pyndap ia ka phorm hynrei kim kdew ia ka PAN te ki lah ban shah slap da kaba ot khajna 20 percent ha ka jaka jong ka zero tax .
Ki ri kiba pynmih bun eh ia ka shini beet ha US ki long ka California , Utah bad Nebraska haduh ban da sdang ka thma bah ba ar .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan bad ka Zeenat Aman ha ki bynta ba kongsan .
Um don ka jaka rieh kaba plie ia u bad um shym la leit ne apply ban long nongshong shnong shawei pat .
Ngan bat ia ka kti jong phi .
Wat la u dieng bym pat ot u long uba rit , Ym don mano mano ha ka pyrthei uba nud ban pyndem ia u .
Ai ba ki longiing jong ki kin im suk im saiñ .
Pyni ia ki iing kiba don ki jaka tnum , ha kaba ka phone kan ym treikam .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA ka Raipur Rural u Satyanarayan Sharma , Secretary ka tnad bam u Dr Kamalpreet Singh , u Managing Director u Niranjan Das bad kiwei ki heh ki hain .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la lap ba ki briew ki mad ïa ka jinglong marwei bad ka jingsngew jynjar ha ka imlang sahlang hadien ba ki la leit lyngba ki apps ban ïakynduh paralok ha ki phone jong ki .
Mar ia poi , nga la sngewkmen shibun ban iohi ia u Hynmen Volodeya ba u ap ha ka kad liengsuin .
Ka thong ka long ban wad ia ka jaka shet kpu bad ban thied ia u kpu , bad la shna ia ki jingkut ba bun jait ha ka jingialehkai .
Ki briew kiba sngewhun da kaba duna ki lah ban kiar na ka jingsngewkhia palat haba ka ioh ka kot ka hiar .
La pyndonkam ia u ha ka jingpynkhreh ia ki dur kum u nongpynkhlain bad kum u nongpynkhlain bor ha ka jingpynkhreh ia ki jingthaw ba kynja met .
Kiba bun ki nongpyndonkam twitter na India kiba la husiar bha ki la jubab ïa u Zaidi da kaba ïathuh ba ka video kaba u la sam kam dei kaba la shon tang kawei ha Kashmir hynrei ka dei ka jingjia ha Haryana .
Baroh ki ialeh pyrshah ia ka jingialeh kaba phim tip ei ei shaphang jong ka .
U CM u la pynpaw ruh ba ka Sorkar Jylla ka kut jingmut ban ïarap ïa ki briew kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ym lah ban artatien ba ka jingpynjot ia ki khun rit ka dei ban long kaba khraw .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru ka Aishe Ghosh ka la ong ba ki bor synshar jong ka skulbah bad ki pulit jong ka Delhi ki don ha ka jingïakynad.
Ia kane ka kam la shim ha ka rukom thma .
1947 Ka jingpyniap briew ha Portella della Ginestra pyrshah ia ka jingrakhe May Day ha Sicily da u nongtuh bad nongialam sengbhalang u Salvatore Giuliano ha kaba 11 ngut ki briew ki la iap bad 33 ngut ki la mynsaw .
Ha ka kam ain , u Ram u la ioh nam namar ba u la iada ia ki jait briew baroh ki politishian , ki nongleh thok , ki nongleh kam sniew kiba la kynnoh bad kiwei kiwei .
Ka Pink ka don ruh ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari , ka Andrea Tariang , ka Piyush Mishra , ka Angad Bedi , ka Dhritiman Chatterjee ha ki bynta ba kongsan .
U Deshpande , u la shah thung kum u heh jong ka Karnataka PCC .
Pynkhreh lang ia ka ban shna ia ka doh .
Ka bai wai ba la buh katkum ki jingbthah
Ngam don ei ei ban ong .
" Nga tharai ba baroh ki jingrwai heavy metal ki long , ha kano kano ka rukom , kiba la pynkhih da kaei kaba ka Black Sabbath ka la leh ." " "
Katba u Myntri ka tnad Civil Aviation u Jayant Sinha u la ong ba ki jingjia tuh ha ki kad liengsuin ki la nang duna .
Ki arngut ki dang ia siat ha ka phyllaw jong kawei ka iing .
Ka jingtei ia ki jaka pyntuid jaboh , ki ghat , ki jaka thang briew bad ka jingpynroi ia ki rud wah , ka jingpynkhuid ia ka sla wah , ka jingpynroi ia ki jaka treikam , ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong , ki don ha kane ka projek .
Khatduh eh ha ka 21 tarik u Lber 1946 ryngkat bad ki hynriew ngut kiwei pat ki para klas kynthup ïa ki Bivenses ngi la leit liengsuiñ sha ka ïing thymmai jong ngi ha Guatemala City , Guatemala .
Ka kriket ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka don ka bor kaba kyrpang katkum ka Article 142 , kaba ai bor ia ka Kashari ban pynmih ia kano kano ka hukum kaba donkam ban leh ia ka hok kaba pura ha kano kano ka daw ne ka kam kaba dang sahkut ha khmat jong ka .
Hynrei wat hapdeng ka jingpynbor kaba nang kiew ha ka liang ka shipai , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , u Gadhafi u dang kyntait ban hiar shuki .
" Hadien ba la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u CM ka Karnataka u B S Yeddyurappa , u Gowda u la ong " " Kat kum ka jingbthah jong u myntri rangbah , nga la iehnoh kam " " ".
Ka jingpynlong ia ka jingmut kaba bun .
" Hynrei tang hadien ba la sdang ki klas pule kot , kane ka kynthei ka la kylli sngap jar : " " Nga lah ban iadon bynta ha ka klas ? " " ".
Hynrei ka jingkwah ka la long kaba khlem pat biang .
Ngam tip wat ia ka daw jong ka jingialehkai , ka dei ka kam jong ki pulit ban wad ia kata bad ban leh ei ei , u la bynrap .
Ha ka jubab u Petros u la ong : Hooid ko Trai , me tip ba nga don ka jingieit ia me .
Ki plan kamai man u bnai jong ki fund ba iatreilang .
Hynrei u Nikodimos u la khot ia U Jisu hapoh ka jingtap jong ka jingdum , lehse ban lait na ka jingithuh jong kiwei pat ki Jiw . Ioannis 3: 1, 2.
Ki nongrep ki sngewkhia ba ki dor ki lah ban hiar shuh shuh ha ki bnai ban wan .
Ngi kwah ban pynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ka jingpyniasoh lang ia ki jingshakri bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ki Prokram bad buh ia ka jingpeit bniah kaba biang , ka jingpeitngor Ka jingshna ia ka Database bad ka rukom bishar bniah .
Ngan sa phone biang ha ka por shiteng miet ban pynthikna .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.15 lak ha kawei pa kawei ka mukotduma .
U Rohit u sngewkmen hadien ba u la poi sha ka kyrdan kaba ar jong u kaba long ka rekod pyrthei .
" " " Lada ki bahaiing jong uno uno u nongshah lehbein ki kwah ban ujor pyrshah ia ka rai , te nga long uba kloi ban ai jingiarap ain ia ki ."
" U rkhie bein ia ki jingmut jong u PM Narendra Modi haba u CEO jong ka kompeni ba pawnam ha ka pyrthei u kyrshan ia ki . " " "
La iathuh ba uwei u briew u la khlad noh ha ka shnong Lakhmir Ke ha Mamdot jong ka Elaka Ferozepur .
Kiei ki lai tylli kiei kiei kiba donkam ia ngi ban jop ha ka kam pynim jong ngi ? Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la trei shitom ban iarap ia ki synran jong u ban jop ia ki jingduna jong ki .
Nga la batai ia ka ha u Tom .
Ka rukom pyniaid ia ka jingtuid jong ka ioh ka kot na ka bynta ka ioh ka kot jong ka iew kaba khang
Ka font ban pyndonkam haba print ia ka jingbatai .
La sdang ruh ia ka jingpeit bniah ha baroh ki kad lieng bah bad ki kad lieng rit ha kaba la khmih lynti ia ki nongtrei bad ki nongleit nongwan na China .
Kumta ngi iasoh bad ka kynhun jong ki ri kiba dang kiew ha kaba pynpaw ia ka jingsngewsih jong ngi ia ka jingkiew kaba la sahkut ha ka jingiakren jong ka Doha Development Round .
Ka jingieit ka pynmih ia ka jingkmen Balei ka jingieit ka long kaba kongsan ha ka jingkmen jong ngi ?
Kumta ngin ym klet ia ka bynta jong u nongshna nar ha kane ka dur , namar khlem u nongshna nar kiei kiei kin sa long kiba pher khyndiat . . .
Nga hap ban leh ia kaei kaba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri, u Nawaz Sharif, um shym la jubab satia ia u Modi .
Master jong ka saian ha ka jingshna sor ha ka jingsumar mariang
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar .
Namar ka jingiakhih , ka dor jong ki jhur ruh ka la kiew .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka la sdang .
" Haba thombor beit ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u dang shen pyrshah ia ka sain pyrthei jong ka jingbitar bad ka jinglong ba don akor ha ka jingkren , u Modi u la ong " " Ka Congress ka la kut ."
ki long kiba iaryngkat ban shah kynnoh .
Nga sngew sarong shisha ban iatreilang bad ki katto katne ki nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim India .
Shah shoh u nongtrei BJP , mynsaw paralok ha Gzb .
24 Na ka bynta Ki Samla Jong Ngi Ka Jingphylla ha ka Pentekost ! 25 Ki spah jong ka ri America pdeng Ka pung kaba heh tam .
Hynrei , kane ka long kaba shisha ba ngi la hap ban ap haduh 60 snem .
La thoh ar tylli ki kot shaphang ka jingim hapdeng jong ki .
14 U Jisu u sngewrit ia ki briew .
Kaei ka nongrim kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai haba ngi don marwei ?
Kine baroh kin long na ka bynta ki Paidbah kiba don ha ka liang ka diang .
Hynrei um shym la poi shaba palat .
Hynrei ia ka jingialehkai ba khatduh ym shym la lah ban pynlong namar ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal .
Nalor kata , ki ioh ban jied ia ka rong kaba ki kwah kumjuh .
Ka bike thymmai jong ka Hyosung ka i kumba ka long kaba heh bha watla la pyndonkam da ka engine kaba 250cc .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan neh haduh katne ha ka kam .
Ka don ka jainkup kaba rkhiang .
Delhi : Kawei pat ka jingjia kaba la buh jingma ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ka ri ka la paw biang ha Delhi .
Ngi la iohsngew shaphang ka Maria bad kiwei kiwei ki model ruh .
Haba ka jingdonkam ha ka liang ka met ka la mih hapdeng ki Khristan banyngkong , ka jingieit ka la pynlong ia kiba bun ban ai jingnoh synniang sha ki apostol ban sam sha kito kiba donkam .
U Harbhajan Singh u la ai 10 ron na ki 5 tylli ki wiket khlem da shim wiket katba u Sourav Ganguly ruh u la tied itynnad bha ha kaba u la ai tang 6 ron na ki 6 ober jong u .
" " " Yn kylli ia u Lat ka RBI ia kawei pa kawei ka jingkylli kaba iadei bad ka jingpynduh pisa , kynthup ia ka jingsynshar hi jong ka bank pdeng " " la ong uwei na ki dkhot jong ka panel ha ka IANS . "
Man la ka sngi , tang 20 tylli ki card ki shah pyntreikam .
U nongthoh u dei u doktor uba dang trei
Kine ki la sngew lyngngoh ban iohsngew ia ki synran ba ki kren da ki jait ktien , kata da ki ktien nongwei kiba la sngewthuh da kiba don hangta .
Ki dkhot ba la jied ki long kumne harum .
" Kumta ngi lah ban shu ong lada " " integer " " ka iaryngkat bad u zero , kumta kynmaw ngi pyndonkam lai tylli ki dak equals ban peit ia ka equality , nangta ngin pyndap ia ka ellipse da ka rong purple . "
Namar ba u la jah na ka jingkhein na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri , u la bteng ban ialehkai na ka bynta ka Delhi .
Hynrei ka donkam ka long ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ki kynthei .
Ka kham bha ban weng noh na ka jingkular bym stad haba lah ban ia kaba shah teh ha ka .
Mynsaw ka actress Shabana Azmi ha ka jingtyngkhuh kali , kitbok kitrwiang u PM Modi ba kan ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah .
Ha ka snem 1922 u la sah ar snem ha phatok .
Mynta , ka jingpynrung kyrteng ka la leh ia kaei kaei kaba ka jingpynkylla kam lah ban leh .
Ka CDU ka don 37 percent katba ka SPD ka don 33 percent katba ka Greens ka don 12 percent katba ka FDP ka don 8 percent bad ka Left party ka don 6 percent .
U Cashier u iohi ia ka kum ka Jingiap .
Hato ka la tip palat ?
Nga la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban pynbeit ia kane ka mat .
No snep ia nga ha kane ka kynti .
Ka mut ba nga dei ka pung , nga dei ka wah bad nga dei ka duriaw ruh .
Ia kane ka kynhun ki nongthoh drama la tip ba ki la iatrei lang ha ki snem 1620 ba sdang .
Baroh ki nongiashim bynta la ai khublei da ki sertiphiket iashim bynta , ki khusnam kiba itynnad bad ki takma .
ki jaitbynriew candian ka dei kawei na ki kynhun kiba dang duna ka jingroi .
Nga ruh nga la long uwei na ki .
" " " Hato phi tharai ba ka long kaba lah ia ki briew kiba rit paid ban ithuh ia U Nongthaw ba donbor baroh jong ngi kumba la ong hangne ​​ha ka Baibl ? " " "
Ka Reuters kam shym la lah ban pynshisha ia kane .
La iakren kham bun ban ia kata .
U Arjun Janya u la shna ia ki jingrwai bad ia ka sur jingrwai .
Lane u paralok ba kham rangbah uba iakynduh bad u paralok ba kham rit jong u ?
Ka pyrthei ka la sdang ban shim khia .
U Virat Kohli bad u Steve Smith ki dei kiba la kheiñ kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ha kylleng ki rukom ïalehkai .
La kha ia u Khan ha ka 20 tarik u Naiwieng 1966 .
Ka la don ruh ka jingduhnong ba ki nongpyniaid kriket jong ka Council kiba sahkut ha Lord ki la shah pyniakhlad na ki paralok khaii jong ki ha Monaco .
Hato phi kwah ban tip ia ka jingdon jong kane ka khubor babha bymjukut ?
Mynta kumno u briew uba la pynkhreh hok ban ioh ia ka jingim bymjukut u kiew shaphrang ban long u nongtrei ?
Hangne ​​, ka jingsah ha iing kam mut tang ban sah hapoh iing .
U SSP Singh u la poi sha katei ka iing ryngkat bad ka kynhun ki heh ophisar .
Ka Bitter ka dei ka nongjop kaba 33 ha ka jingïalehkai baroh kawei.
Ka Pakistan kam pyndonkam ia kata ka um bad kam ju ai ia ka sha ki nongrep India .
Ha ki katto katne ki khep ka lad ban wad por na ka bynta ka jingiakren kaba bha ka lah ban long kaba suk kum ka jingpynlip ia ka TV .
Ka thanat Lalgarh ka don ka bor halor ka Binpur I CD Block .
U long kum ka radio , ngi hap ban sngap ia u , un ym sngap ia ngi .
Ka long kaba pynsngewsih ban shem ba hadien ki jingtih bniah ba la leh ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , la rai ban pynim biang ia kane ka jaka shong jong ka jingpule .
Ki kali kiba ïaid hakhmat eh ha kane ka series dang shen ki la shongthait noh na ka jingïalehkai pyrthei watla ka la don ruh ka jingjied kaba koit ba khiah ïa ki mashin ba la shna ne pynkylla dur ha ka thaiñ .
Baroh arngut ki dang iai bteng ban thaw ia ki jingrwai ba pawnam lang bad kum ki nongrwai ba marwei .
Ia ki jingjia kiba kum kine lah ban iohi bad ki pisa ba heh dor na Germany Mihngi bad Poland ha kajuh ka por .
Hato ngim shym la pan ia kane ?
Nga iai bud ia ki khubor lyngba ka sngi .
Kine ki nongkhaii kim wad ia ka ksiar , ka sniehdoh ne ki mraw , hynrei ia ki sohjew , ki sohjew , ki dohkha bad ki lyngkhot .
Ha kaba uwei u don ka jinglaitluid ban jied .
Hooid sir Un sa iap suk .
" Kumta u la thoh : " " Baroh ki wahduid jong ka por lyiur ki leit sha duriaw , hynrei ka duriaw hi kam pat dap ."
Ka treikam ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka liang ka bor ding nuclear ngi thied hynriew tylli ki nuclear reactor na Westinghouse ki ban pyni ia ka juk thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka bor ding bad ka saian .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingim jong phi khlem ka mobile jong phi ?
Hynrei ka dur jong ka kan don hangta .
Ngam kynnoh ia ki rel hynrei kim lah ban sngewthuh bakla ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
U nongpyniaid ha ka taiew ba la dep u la iakynduh ia ki nongsumar na ka bynta ki jingtip ba myntoi shaphang ka jinglong trai jong ki nongbei tyngka kiba wan na China , Hong Kong , bad ki 11 tylli kiwei pat ki ri .
Donkam ban wad bniah shuh shuh ban sngewthuh ia kane , la ong ki nongwad bniah .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban pynbha kum ka kynhun .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong kane ka jingialang ban pynbha ia ka jinghikai bad jingpynsngewthuh ia ki nongleit jingleit jong ngi .
bad bun ki graph ki don thikna ia ka jinglong jong ki , hynrei kum ka nuksa na ka bynta ka data set jong ngi kaba phylla , .
Bad ka paw ba kumba ngin sa iohi hadien ha kane ka video , kaei kaba ka jingpynphriang shadien ka leh ka leh ia ka rukom kaba iadei bha bad kane .
Katto katne ki riewstad ki ong ba u nongñiah kali uba thiah lyngngai u lah ban long uba ma kum u nongñiah kali uba la buaid . Ki khubor ki pyni ba ka jingthiah lyngngai ka pynlong ia ka jingkiew jong ki jingjia aksiden .
U Charles Lyell uba la thrang haduh katta katta ban iakynduh u la iakynduh nyngkong eh ia u Darwin ha ka 29 tarik u Lber .
Kane ka ri ka sngew sarong ia uwei pa uwei u Sikh .
Ki Karkhana ki hap ban pan jingmynjur na ka Board ban pyntreikam ia ka karkhana ar bnai shwa ban sdang ia ka jingtreikam .
U Deputy Secretary ka tnat iada ri u Paul Wolfowitz ha ka jingkren jong u ha Brookings Institution ha Washington , u la ong ba ka ISAF ka lah ban don ka bynta kaba kham heh ha kaba ia dei bad ki pulit ha Afghanistan .
Ka aktor Sumeet Vyas ka ong ba ka pyrthei digital ka ai lad ia ki aktor ban thaw thymmai bad pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka pump ka treikam bha haba kam palat ia ka 10 phut na ka um jong ka tyllong um .
Ka jingbei tyngka na ka bynta kine ki kam baroh ka wan na ki jingnoh synniang mon sngewbha .
Ka jingtrei kaba kham stet . Ki jingpynbna ki khang ha ka por .
La pdiang sngewbha ia u da u Myntri Rangbahduh jong ka Kyrgyzstan u Temir Sariyev ha kad liengsuin .
" Kata ka la long ka jingjia kaba sniew tam ha ka jingim jong nga ." " "
Ki donkam shibun ki briew kiba bha .
Peit , u rang uba don ha ka form u ju long uba bha na ka bynta ka kynhun .
Kham mynshwa la leh aiu na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh ha Kashmir ?
Hynrei ym don sakhi ban kyrshan ia kum kane ka jingong .
Kumta ka pyrthei kam dei kaba la thmu kyrpang na ka bynta ka jingpyndonkam jong u briew bad dei ban iasam mar katjuh hapdeng ki jingthaw baroh .
3 ngut ki samla kiba la khlad ha ka jingjia aksiden
Ka skhim kam ai tang ia ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka lad kamai hynrei ka pyniasoh ruh ia kine ki samla kiba stad na ka JK bad ka tnat treikam jong ki kompeni kiba thymmai jong ka ri India .
Ha ka sngi kaba shai , lah ban iohi ia ki lum Alps na ka park .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka mane blei . bad haduh mynta ki briew kim pat buh ia la ki dohnud ha U Blei jong ki kpa tymmen jong ki .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u L . K .
Khyndiat ngut ki briew ki la kynthoh halor ka video ba la pynmih da u ' Shung ' ba katei ka video kam dei na Kerala hynrei ka dei na Tamil Nadu .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthup arngut ki khun kynthei kiba la pule shabar ri .
Ka Result jong ki pulit jong ka UP 2019 kan paw ha ka screen .
Ka sorkar hadien ka la khot ia ka kum ka kaiphod ba la shna .
na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Pynlong ia ka jingpyrshang ia ka metro ha Nagpur
La shim na kajuh ka kaiphod jong ka Star , U . S .
Ka jingburom ia ki kmie ki kpa ka lah ban long kaba la pynshlur . Ki para marjan ki lah ban shimkhia khyndiat iwei ia iwei pat .
Ia ka jingpynbna halor kane la ioh na ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng , ong u nongaiktien jong ka sorkar pdeng .
Ka sngi kaba sep ka bneng ka pynshai da ki kali ryngkat bad ki jingshai surok .
U la ong ba lada ai kawei ka pisa , tang 15 tyngka ka poi sha u nongïoh jingmyntoi . Baroh ki tip mano ba shim ia ka 85 tyngka .
Ki long shisha kiba eh ia ki jingthung ban pynmih .
Kane ka rukom bishar bniah ia ki jingthoh ka pynleit jingmut ha ka jinglah ban iakren bad jingpyrshah na ka liang ki nongsngap .
Nescafe , krem ​​, ar tylli ki lum , em ?
Ia ka jingiap la ju lap kum ka jingpang dohnud , haba ka tynrai ba shisha jong ka jingeh ka dei ka jingshah ktah palat ha ka tdem dieng .
Nga la shim bynta ha ki prokram bapher bapher ha kane ka jingleit jngoh .
U Ayushmann Khurrana u la sam ia ki dur ba thymmai jong u ha ka Instagram .
Ka Moto G5 Plus ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam kaba T. 6 hajar bad ka don ha ka dor kaba T. 10 hajar 999 .
U Akhilesh SP bad u Mayawatis BSP ki la pynbna ban iatreilang ha ka 12 tarik Jymmang na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ka kynhun jong ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei , kaba la tip ruh kum ka UN Women , ka dei ka kynhun jong ka ri baroh kawei kaba trei na ka bynta ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Ka la leit jngoh ia ka Australia , New Zealand bad ka South Africa ryngkat bad ka England .
Ka jingrung ka long kaba plie ia baroh .
Ka bench ka la don ruh ka jingmut ba ym lah ban ioh ia ka hukum ba shipor lymda ki seng ki iohi ia ki nongrim ban pynbna ia ka jingsynshar jong ki President .
Nga tharai ba ka sorkar kam shym la pyrkhat bha ia kane .
Pynkup burom ia ki kali BMW sha ki nongjop takma Olympic ka India , ki khlur .
Ka Google ka pyni ia ka jinglehkmen jong ka Holi da ki jingthoh ba itynnad .
Ka rukom leh karot bad ka stick jong ki ri Sepngi kam ju duh jingkyrmen ia ki jingmyntoi jong kiba mynshuwa .
U nongpyniaid jong ka Cardiff City un leit sha ka jingleit ontep ia u Sala : Club
" " " Ka jingsngewlem jong ngi ka don bad kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh " " la ong ka kompeni . "
U Pincky Balhara u dei u nongialehkai Kurash bad Judoka na India . Ha u snem 2018 ka Asian Games , ha Jakarta ha ka jingkhia kaba 52 kg ka la ioh ia ka takma rupa .
Watla katta ruh lada ki kmie ki kpa jong ki ki pang , ka jingkynthoh kaba nyngkong ka lah ban long , Ngi donkam ban iehnoh ia ka kam jong ngi bad leit phai noh sha la iing ban peit ia ki kmie ki kpa jong ngi .
Ka BJP ka la shah lynshop ha ka jingbym thikna halor ki tiket lok Sabha
Ha ka thain shatei lam mihngi la buh ia ki jingkhang kiba kham tyngeh ha ka distrik Kasaragod .
U Syiem Harry bad ka Meghan Markle ki la iehnoh ia ka kam jong ki kum ki bahaiing syiem
Hynrei la khanglad ia ki nongiakhih hadien ka jingiakynad kaba lyngkot bad ki la ialeh pyrshah jur bad ki pulit .
Hynrei ki don ki jaka ha kaba ka Jylla wat la kam shah ban pyllait ia ki myntri niam hynrei ka kam ba don ki riew shimet kiba lah ban pyrshah ia ka jingshakri shipai .
" Kum ka nongrwai playback ka la lehkai ha ki phlim Kannada, kynthup ia ka jingrwai ba pawnam " " Car Car " " na ka bynta ka phlim Kannada, " " Nanna Preethiya Hudugi " .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang .
Nga la leit shata bad phi shisien !
Ka Haryana ka don ka lad kaba khraw tam ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei na Delhi bad kata ruh ha ka sngi kut taiew .
Ka jingkyrduh ka don halor ki um jong ka . bad kin sa tyrkhong : namar ka long ka ri jong ki bleithaw ba la ker , bad ki la biej halor ki bleithaw jong ki .
U Deora u la shah thung kum u khliehduh jong ka Mumbai Regional Congress Committee ha ka jaka jong u Sanjay Nirupam ha u bnai ba la dep .
Hynrei namar ka Sec . 5 , ka jingpynbeit katkum ka sec . 115 La khang ia ka ain jong ka ain bad ka jingpynbeit ka lah ban long tang katkum ka Art . 227 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U la ong katkum ka ain jong ki kompeni lah ban sdang ia ka jingleh ain .
Nga ai khublei ia ka BCCI bad ia kiba ieid bad kiba jan jong nga na ka bynta ka jingkyrshan .
Hapoh ka jinglong jingman , ki samla pule kim ioh ia kata ka lad .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki don 34 ngut ki briew kiba donkti bad ki la kem 18 ngut ki briew.
Ha kylleng ki ri kiba dang kiew , ka jinglong jingman ka kham sniew . Ki briew ki tuid sha ki sor bad ki nongbah , la pynshoi da ki jingphohsniew jong ka bam , ka kam bad ka jingim kaba kham bha .
Ka por ka la dei ban pdiang ba ka jingiakren bad ki jingiateh kin ym pynsngewthuh ne pynbor ia ka Ri China ban kylla .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki pud jong ka jingshah shitom jong U Blei bad ki daw jong ka .
Ka para rangbah jong ka Kareena ka Karisma Kapoor bad ka kmie ka Babita ruh ki la pynitynnad ia kane ka jingkhawai sngi kha jong ka .
Ka New Zealand kan ïakhun ïa ka Final kaba arsien bud ryntih ha kane ka World Cup 2020.
Ka kti kadiang kaba shapoh jong u ka shong halor u syiar bad ka kti kadiang kaba shapoh ka bat ia ka shyntur jong u syiar lum jong u .
Ka lah ban don ka jingduh ia ki mynsiem briew ne ki mar ki mata namar kane .
" Hynrei kumba ka long . . . " " " " Ka la dei ban leit " " , la pyrta ka para jong u , " " tang kata ka lad , Pa ."
Tang ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan ki la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka ktien briew ka don ka kyntien kaba da ki hajar tylli ki kyntien bad kita ki kyntien ki mih na ki katto katne phew tylli ki sur .
Text of Ka jingkren jong ki myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka jingshngain hapoh ka ri
U Anshul Garg , u nongpyniaid ba kyrpang . U Jagdish Singh, u SDM, U Bhawan. kiwei pat ki ophisar bad ki nongtrei jong ka board jong ka shrine ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ka tnad ka ai jingiarap ruh na ka bynta ki projek wadbniah bad pynroi ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki soh bad ki jhur . Katto katne na ki projek kiba kongsan ki long :
La ai kyrteng ia ka ha ka ktien Hindi kum ka Robot .
Ki dkhot kiba iakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka Pateng Khristan kaba riewspah ka la ailad ia nga ban roi .
U bteng : Tang lai snem mynshuwa , ki paralok klas jong nga ki la long kiba sngewtynnad bad kiba donburom .
U aktor u rah ia kajuh ka jingpynpaw ha baroh kawei ka phlim .
Ia kane la pyndap katkum ka jingbishar bniah kaba 42 jong ka riti synshar .
U la ong ba ka jaka shong kaba la jah rngai ka ktah ia ki samla pule bad kumjuh ruh ia ki jaka pule .
Ha kawei ka sngi u la leit ban sawdong ia ka .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ka long ha Naugoan kaba long 46 degree Celcius .
Tang hynriew tylli ki kompeni ki la ioh ia ka laisen haduh mynta .
Uta uba leh be-ijot bad ka kynthei u long uba khlem jingsngewthuh . Uta uba leh ia kata u pynjot ia la ka jong ka mynsiem .
Ka la mynsaw ha ka khlieh bad ka la hap khlem tip briew .
Ha Odisha bad katto katne kiwei pat ki Jylla , ki jaka rep ki long kiba rit ha kaba ka jinglut ha ka jingpynmih ka nang heh haba ianujor bad ki jaka rep kiba heh .
Ha ka tweet jong ki nongpynmih ki la pynpaw ruh ia ka por ban pynmih ia katei ka phlim .
Nyngkong eh , kane ka dei ka jingleh arsap kaba pura .
" " " Kaba hynriew , pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la ai da ki lad pathai khubor bad ki kor ki bor mobile . " " "
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Ki dih ruh shibun ia ka dud ha ka por bam ja miet .
Hynrei u Dabid u la sngewskhem ba U Jehobah un kyrshan ia u kata un ai jingkyrshan bad ai bor ia u katba u dang thiah ha ka jingthiah pang jong u .
Hynrei , namar ka jingpyrshang jong ki nongshong shnong , ka Bryant Cottage kan dang plie ia ki paidbah .
Yn ai jingmut ia phi ha ka jaka trei .
Hynrei ka Sena ka la kyntait ba kan nym buh ia ki kyrtong jong ka pyrshah ia u Narendra Modi bad ia u heh ka BJP u Rajnath Singh .
Ngam tip katno ngut ki briew ki don ha kata ka iing .
Ka iingbishar ka la pynmih ia katei ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da u C P Ajith Kumar na Kochi ban pan jingbthah ban maramot ia ki surok .
Ka webinar kaba bud kaba la ai kyrteng ka Punjab shabar jong ki kot lyngkdop la buh ban long ha ka 5 tarik u Naitung 2020 ha ka por 11 baje . 00 mynstep
Kane ka dei ka khmat jong u nongbam ia ki pyrthei .
" " " U dei u nongialam BJP uba jrong ."
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka shnong ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jaitbynriew Parsi ka la hap ban mih noh na la ka jong ka ri Iran .
Ngim ju iakren ia kine ki opshon da kaba shai .
Ia kane ka kam la bishar da ka division bench jong u nongbishar Sudhanshu Dhulia bad u nongbishar NS Dhanik .
Kine ki long ka jingpynrung ia ki dak kiba la tip mynshuwa kum ka jingshit , jingsma , jingduna mynsiem ne jingeh ban ring mynsiem .
Ka India ka dei ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei katba ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ki kjat jong u ki long kiba la pynshong da ki jain Peshawari kiba itynnad bha.
Ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingbun snam .
Da ka jingthmu ban pynshlur shuh shuh ia ki khynnah kynthei ba kin jied ia ka Engineering , Maths bad Physics ha ki jingpule ba shajrong , ka Sorkar ka la thmu ban pynlong ia ka coaching prokram na ka bynta ki khynnah kynthei kiba pule ha ka Class IX haduh XII .
" 11 Ha u Pilat , U Jisu u la ong shisha : " " Na ka bynta kane la kha ia nga bad na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei , ba ngan phla ia ka jingshisha . " " "
Katto katne ki jylla ki don ki sorkar BJP .
Kam dei ka jingiatylli ha ka jingpher hynrei ka jingpher ha ka jingiatylli .
U , na ka bynta kawei , u la dei ban pyrkhat ia kata mynta .
Ki khlem don jingbit na ka bynta ka jingialang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la khmih lynti ba ki pulit kin sa iaid shakhmat shen ha kane ka kam .
Hadien kane , u nongñiah kali u la pynïeng ïa ka kali ha ka surok bah bad sdang ban maramot ïa ka .
U hynmen jong u ruh u la iasoh bad u .
Ki runar ki la thombor ia lai tylli ki iing ha ka shnong Nehiawala hynnin ka miet bad ki la leit ban pynpra ia ka ksiar bad ka pisa kaba shongdor da ki lak .
Ka dei ka jingmih paidbah kaba nyngkong eh jong ki .
U stad saian uba duna dkhot met u Aldrich Killian u tyrwa ia ki ia ka jaka ha ka kompeni jong u kaba long ki nongshna ia ki jingmut ba kham shalor , hynrei u Stark u kyntait ia u .
U la pass ia ka ha ka snem kaba bud , ha ka snem 1875 .
Kaei kaba la jia ia phi hadien ba u Torus u la pyrshang ban kem ia nga ?
Ki Khristan banyngkong ki la ioh jingkyrshan shibun da kaba pynshlur iwei ia iwei pat bad tei iwei ia iwei pat ha ka jingieit .
Ki dkhot jong ka komiti GA na ka High Court ki long u nongbishar u Obaidul Hasan , u nongbishar ka Zeenat Ara bad u nongbishar u Syed Dastagir Hossain .
Kaei ka bynta kaba hadien ba U Khrist bad ki nongsynshar lang jong u kin don hadien ba la dep ka Jingsynshar Shihajar Snem ?
Nga la hap ha ka jingieit biang .
Kano kano ka por jong ka sngi ka long ka por kaba bha ban pie .
Bad ki nongbah kiba kham bha ki pynlong ia ki nongshong shnong kiba kham bha .
Ngin sa skirt ia ka tduh jong ka .
Ka Mevani ka la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thok ia ka jaitbynriew da kaba ong ba kam don kano kano ka sienjam ban pyntreikam ia ka NRC .
hynrei ym shym la buh .
Wat hadien sawphew snem ka jinglaitluid , u dang pan jingiarap ha kajuh ka surok .
Ka thma ka la pynim ia ka karkhana na ka jinghiar dor kaba la thmu bad ka la wanrah ia ka jingroi jingpar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka ak phlim India dang shen ka la pynmih ïa ka video thymmai kaba sngewtynnad ha ka Instagram jong ka bad u khun ba dang kha jong ka .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki arngut ki runar kiba la phet krad .
La iathuh ba ka FSSAI ka la slap ia ka jingpynbna halor ka jingdie ia u Patanjali Ayurved , da kaba dawa ia ka jingpynshai halor ka jingdie ia u soh atta khlem ka jingmynjur jong u nongpyniaid ia ka jingbam .
Ngim nym shim ia kino kino ki rai polisi , u la ong .
Kane ka pung ka long ruh ka jaka ba ki sim flamingo , ki stil , ki stint , ki garganey , ki gull bad katto katne kiwei pat ki jait sim ki sngewtynnad bha .
Nga mut ban ong , ka long kaba iadei dur bha .
Pule ruh : Ka RBI ka la pynhiar dor phylla ia ka sut , ki ram iing ki lah ban kham rem dor .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid na Delhi bad ka Deepika ka lah ban pyni ia ka ha ka phlim.
Ia ka wait kaba ki la pyndonkam la ioh kurup da ki pulit .
Ki pulit kim shym la ai jingkhein .
Ka jingrwai ka la ioh bun ki khusnam ha ka kyrdan jong u nongthoh jingrwai , u nongpyniaid jingrwai bad u nongrwai ba tbit tam .
Ngi dang shoot na ka bynta jong ka ha kane ka por .
Kumno ki treikam ? Kumno ngin iada ialade ?
Hadien katto katne tylli ki jingialang la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha ka 22 tarik u Nohprah ban thaw ia ka sorkar jong ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP .
Nga la wanrah katto katne ki folder khnang ba ngin lah ban rai ia kaei kaba phi dei ban iohi hadien .
Ka jingpeit ia ka pyrthei kaba thok ban ioh kam
Ngi la shu duh ia ka cherno, ko sahep.
Ka ailad ia phi ban peit ia ka module na ka jaka buh jingtip .
Hadien kumba ar taiew jong ka jingsumar kaba thikna , ki briew kiba don ïa ki jingpang bym lah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpang ha ka jingïalang kim ju sah ban saphriang sha kiwei pat .
Harum ka don ka jingïakren jong u David Shankbone bad u Shimon Peres u President ka Israel .
11 Hynrei iwei pa iwei ngi dei ban kylli , ‘ Kumno nga la tip ïa baroh kaba nga tip shaphang ka jingshisha jong ka Baibl ?
Ka jingialang ka lah ban long ha ophis jong ka Congress jong ka jylla .
" " " Ki jingkylla bad ki jingkylla ha ka Bid ban ialehkai " " . "
Bun ki nong Bangladesh ki trei ha ka kompeni jong u .
Haba sam ia kane ka dur, u Aamir Khan u la thoh, Ka mazi baiko kaba itynnad tam ha ka pyrthei.
Hynrei ha kane ka kynti ka Congress ka kwah ban ai 105 tylli ki seat sha ka NCP .
Ka lynti jong ka Indira Gandhi sha ka jingsynshar hapdeng ka snem 1966 bad 1969 ka la dap da ki mawsiang .
Ka jong u ka long lehse ka jingduh kaba khraw tam .
" " " Ka jingbun ki nongthep vote kan ai jingmyntoi ia ngi ."
" 1970 U jumai ha Tonghai 1925 U jumai ha Dali " " Archived copy " " . "
Ka jingshah tap bnai kaba jrong tam ha ki spah snem ban iohi ha Dubai ha ka 27 tarik u Jylliew
Ka politik ka dei ka jingialehkai jong ki shuki .
Ki dei ki briew kiba bha .
Kumba 150 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la jah rngai mynshwa hapoh katei ka prokram ong ka khubor na ka tnad jngohkai pyrthei , watla ym pat lah ban tip katno ngut na ki la lap .
La pyni ia ka ha ka dur harum .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpynbna , u Bishop Franco u la pynmih ia ka jingthoh kaba pynkylla ia ki kamram jong u sha ki lyngdoh ba rangbah jong ka diocese .
Kiba bun ki briew ki lah ban jubab em hynrei ym baroh kiba lah .
Kawei ka balang kaba don ha ka jaka ba sah ki nongshong shnong dang shen ka la don 189 ngut ha ki jingiaseng ha ka Sngi U Trai wat la ki don tang 71 ngut ki nongialap ia ka khubor babha .
Kalmegh ka long ka dawai pynhiar mynsiem . ka long kaba myntoi ha kaba pynkoit ia ka jingshit , ki khniang , ka jingpang jyrhoh , ka jingtlot ba kyllum bad ka jingmih gas kaba palat ha ka kpoh .
Ka Surok Lateral ka don ruh ki spurs kiba pyniasoh bad ka nongbah Thimphu bad kiwei kiwei ki jaka ba bun briew kum ka Paro bad Punakha .
Ka jinglong ba suk ha ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid ka mut ban pynroi tyngeh ia ka jingsuk , teng teng ban pynlong ia ka jingsuk ha ka jaka ba ka la duna mynshuwa .
Ha ka jingthmu ban pynim ia ka kali , u nongniah bus u la pynphai ia ka kali na surok .
Ka jingkhia ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kam shym la long ka jingjied kaba suk da kano kano ka lad , la ong ka Clinton ha ka jingialang elekshon ha North Carolina .
Kane ka dei ka jingshah kem kaba nyngkong eh ha kane ka mukotduma .
Ki Muslim ki ngeit ba U Jisu u dei u nongiathuhlypa uba la phah na ka bynta ki paidbah Israel .
wat la la pynbeit ia ka jingiakynduh ha ka 3 tarik u march ha dhaka hynrei u president ka Pakistan ryngkat bad u Julfikar Ali Bhutto bad kiwei kiwei ki ophisar shipai ki la sdang ia ka jingthmu jong ki .
Nangta sa thep ia ka shini , ka dud , bad ka kophi , ka umsoh bad bteng ban khleh .
Kylli ia u Dr . Ferreiro ban wan hiar .
La pyndap ia kane ka jingjynjar bad jingjynjar baroh kawei ka jingiap jong ki samla kiba pyniap ialade .
Ka don ka jingbun briew kaba 621 ngut .
Ka jingpynpoi ia ka iew jong ki ram na ka bynta ki ram ba la ai da ki bank ka dang sahteng hynrei ka dang kiew .
U Andrew, u Vinsent Swan, u nongthoh khubor na ka thain.
U Blei jong nga u long ka Kynthei .
U Juhi Parmar bad U Sachin Shroff .
U nongshah kynnoh um lah ban pyni kano kano ka jingbit na ka bynta ka jingdon jong ka .
U President Barrow u la ithuh ia ka bynta ba bha ba la leh da ki nong India na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka ri Gambia .
Ka kynthei ka lah ban don ki daw jong ka .
Bad ka dei ka pulit .
Ki MLA ka Congress hi ki sngewkhia , u la ong katkum ka khubor jong ka NDTV .
Kumno phi iohi ia ka ri India kum ka iew ka hat ?
Ka step kaba 4 : Peit bad shim ia ka jingthoh .
Ha ka jinglong jingman jong u Covid , ka sorkar ka la ai jingiarap kaba heh tam ia ki nongdie lottery kiba dei na ka bynta ki nongtrei kiba tlot tam .
Ka jinglong jingman ha ka jingshisha ka nang sniew ha ki katto katne ki jaka .
U Shri Ganga Prasad u la ïathuh bad u Myntri ka DoNER ïa ki jingjia ha ka saiñ hima sima ha Sikkim dang shen .
Ha katto katne ki dur rong ba dang shen ha iing .
Kumta , kane ka long , ha kawei ka rukom , ka lad kaba rieh bha ban pynjngai ia ka BPCL bad kiwei kiwei ki PSU kiba kum kine na ka jingpeit bniah jong ka Parliament bad ban die noh ia ki .
Ka jingmynjur jong ka dorbar thawain ha ka snem 1929 .
Nga ai khublei ia baroh kiba la iarap bad ieng hajan jong nga ha kine ki sngi .
Pyrkhat ia ki jingeh kiba u Noah u la hap ban iakynduh katba ki angel kiba leh pyrshah ki la pynlong briew bad ki iasah lang bad ki kynthei kiba itynnad !
Nga kyrmen ba ka jingialang ban wan jong ka BCCI kan shim ia ka rai kaba bha , la ong u Sreesanth .
Hadien ngi la tip ba u briew uba la shah pyniap ha katei ka jingkhynra u dei u Bike Hasan uba pawnam bha .
U Mass Maharaja Ravi Teja uba la iohi khatduh ha ka phlim Raja The Great mynta u dang pynkhreh ia ka phlim thymmai Touch Chesi Chudu .
Ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit bad ki shipai jong ka Jammu and Kashmir ki la pyniap ia phra ngut ki lehnoh ha ka jingkhynra lang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ka sngi saitjain .
U Marco Rubio u Republican u la iehnoh ia ka jingiakhun jied president ha u snem 2016
Ki pulit ki la ong , Ngi la ithuh ia u nongniah kali .
Ka jingtei jong ka iing syiem ka long ka jingkhleh lang kaba kyrpang jong ka jingtei tynrai jong ka Kerala bad ka jingtei jong ki ri Sepngi .
Ha ka jingshisha , u iarap ia ngi ban teh lakam ia ki jingsngew sniew baroh . Namar kata to ngin duwai : Pynkylla noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia kiei kiei kiba khlem dor .
Mano ba don sha lyndet jong kine ki jingjia ?
U la thep 4 tylli ki six bad 5 tylli ki boundary na ka bynta ki 56 tylli ki run kiba itynnad jong u .
U hati u la rung ha u Masum da kaba shim ia ka kti kadiang jong u ha ka shyntur jong u bad u la tan ia u shapoh khlaw .
Kam donkam ban long ka jong nga .
Ha ki khep kiba duna , kane ka lah ban wanrah ia ka jingkhluit ha ki circuit digital .
Hato lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jingbamsap kaba pynlah ia ka khaii pateng ia u drok ?
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Kumno u Mayank Agarwal u la pynlong ia ka ban long kaba phylla . . .
Kumno phi lah ban ong kum kata ?
Ki parabangeit ki la ïathuh ïa u shaphang ka jingïalang plie bad ki la tyrwa ban ïalam ïa u sha ka Ïing Hima . Uta u briew u la ong ba un sngewbha ban iasoh bad ki .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingthung ia kano kano ka lad kan long kaba shyrkhei ia ka liang pyrshah .
Lada phi khein ia ka pisa kaba shi million dollar ka long tang ka pisa tyngka, to ai khublei ia u Don Corleone.
Namar ka jingshah pynmynsaw jong ka khun jong ki briew jong nga nga shah pynmynsaw . Nga long uba lieh . ka jinglyngngoh ka la bat ia nga .
" Kane ka long ka jingjop kaba dei ban iaroh ." " "
Ka donkam ban pyrkhat bha .
String kaba ngi kwah ban wad .
La thmu ban shna ia ka jaka buh lieng mynta u snem .
Nga mut kum u briew .
Nga la pynkhreh ban leh wat ia ka came .
10 lak ka pisa sha u CMO ka Telangana bad sa Rs 100.
