Hynrei lait na kata , ka paw shai ba u Novak u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Katba ki saw tylli kiwei pat ki ri BRICS ki la nang kiew kyrdan .
Ka Dipika Pallikal kan noh synniang T.2 lak sha ka pisa jingiarap na ka jingshlei um
Hangne ​​ka kyrdan jong ka jingnang jingstad ka kham bha ban ia kiwei pat ki jylla .
Hynrei kumba nga la ong , ka jubab ka kham bha ban long kaba bha .
U don ha ka lynti jong u shata .
Hadien sa 39 tylli ki jaka ai jinghikai Telecom ha ki kyrdan Regional , Circle bad District .
Ki sngap snam , ki wan jngi .
Ka jingkynnoh u Asthanas bad ka jingkynthoh jong u Vermas
Nga long u briew jong ka ktien jong nga .
Da ki hajar million ngut kiba la iap kin sa mihpat bad nangta kin shah hikai ha ki lynti jong U Jehobah .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingbymlah treikam kaba khraw ?
Katba u Jaan Kumar Sanu u la don lypa ha ka jingïakren bad ki director bad shen un sa pynmih ïa ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood .
" " " Kane kawei ka long ha ka jingshisha shisha , shisha kaba kyrpang . "
Nangta u la lah ban pynhap ïa ka 22 ron na ka over kaba khatduh ba la thep da u Mitchell McClenaghan .
Ka Salm 116 : 15 ka pynthikna ia ngi ba U Jehobah un ym shah ba ia ki shakri ba iaineh jong u kum ka kynhun yn pynduh noh syndon na ka pyrthei .
" " " Ka China ka long kaba pher , ka pyrthei ka long kaba pher ."
Katba ka model petrol ka pynmih 81 . 2bhp bad 113Nm ka torque , ka diesel unit ka pynmih 74bhp bad 190Nm ka torque .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia ki liengsuin jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ban her halor ka suinbneng jong ka sha Bishkek ha Kyrgyzstan .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia ki briew kiba shah kem .
Ka Kangana ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim ba pawnam jong ka ka Tanu Weds Manu Returns .
Ka daw ba kyrpang jong ngi ban leit jngoh .
Kumta ki Khristan Ephesos ki la dei ban ieng skhem pyrshah ia ka jingmane ksuid , ka jingleh bymman bad ka jingmane bleithaw .
Ka Saranna ka la jubab ia ka jingkylli halor kane ban ong , ka FLA kam shym la shah leh bha satia kumba la kam da phi .
Hynrei ki ruh kim shym la lah ban leh ei ei .
Ka Porsche ha kawei pat ka liang ka la pynkhih ia ka envelope kum ka nongshna kali ialehkai .
U Rajinder Singh ryngkat bad u Avtar Singh na katei ka juh ka shnong u la kynnoh ba ki la thep kyrteng ia u Darshan Kaur kum u sarpanch bad u Harprit Kaur u dei u kyrtong covering .
Ban pynurlong ia kane ki nongwad bniah ki la shna ia ka app kaba kyrteng ka GazeCapture kaba lum ia ki jingtip shaphang kumno ki briew ki peit ia ki phone jong ki ha ki jaka bapher bapher shabar jong ka lab .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Mr . R . K . Singh , u myntri kam poh iing jong ka sorkar India .
Ka bor pisa bad ki jingdon jingem ki bym pat ju don mynno mynno ruh ki don ha ka jingpyniaid jong ka BJP .
Kane ka ain kan treikam noh mardor hadien ba ki President ki la mynjur .
Ia uwei pa uwei u nongbat card yn ai shi Kg ka dal khlem jingsiew ryngkat bad u khaw .
Wat la uta u briew um ju sngewtynnad ia ki Sakhi bad um pat ju sngap ia ki mynno mynno ruh u la pdiang da kaba kloi bad pule ia kata ka Awake !
U la pyllait paidbah ruh ïa ka skhim ai ram jong ka jingtbit (Skill Loan) .
Ia katei ka briew la pynkit mar mar sha PGI ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
Ha u Harry Potter uba khlem ma nga ngan ym don hangne ​​.
Ka Jingkhang kaba Hynriew , Ki Sla bad Basti ki long napdeng ki kot jong u kiba la pynkylla sha ka ktien Phareng .
Ngam don ei ei ban ai hynrei tang ka snam , ka jingtrei shitom , ki ummat bad ka sniehdoh .
U Vidyabagish u la pyntip shuh shuh ba katei ka sla kaba la pra ka dei na ka jingpynmih jong ka Ishopanishad ba la lum lang da u Rammohun bad la buh ha iing .
kine ki jingpang kin don ka jingsumar kaba kham bha .
Ka Tonu ka dei ka khun kynthei kaba marwei jong nga .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingiamir jingmut bad ki ophisar kiba kham halor .
Kiba bun ki kper jong ka por Edo ki long ki kper iaid kai ne ki kper maw zen kiba rkhiang , bad ki ju long kiba kham heh shibun ban ia ki kper kiba mynshuwa .
Peit katto katne na kine ki jingkynthoh hangne ​​:
Temple Ksiar , Vellore , Tamil Nadu , India Ka Temple Ksiar Mahalakshmi Entrance Temple ksiar , Sripuram
Ka jingthoh kaba bha ka long kaba eh bha ban pynphriang lyngba ka SNS .
U khlem pynleit jingmut ha kano kano ka kam .
Ban pyndap ia kata , ki samla pule kim shym la shah da ka tnad phlim ban rung shapoh library ban shim ram kot .
Ka jaka ai jingmut halor ka dewbilat jong ka thain ha Darwin ha Australia , ka la ong ba ki lyer kin rah ia ka dewbilat shaphang shathie sepngi sha Java , ka dewlynnong kaba bun briew tam ha Indonesia .
" U Philip u la iohsngew ia uta u briew " " uba pule ia u Isaiah u nongiathuhlypa " " bad u la batai ha u ia ka khubor babha shaphang U Jisu . "
Hadien kata u Professor Govind Swarup u la ai ia ka jingkren ai khusnam kaba nyngkong kum ka jingburom ia u Professor M . G . K . Menon .
Khublei shibun ia baroh ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong nga kiba iai bteng ban ai jingkyrshan kumba ju long .
Iakynduh bad ngi Sngi Thohdieng , 12 tarik u Risaw Ka Miet ban Kynmaw .
Kumta , ka jinghikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah ka la long ka jingthmu ba kyrpang jong ki skulbah ha u snem 2004 .
Sania , Kohli lead pack jong ki 56 ngut ki nong India ha ka thup jong ka Forbes Asia .
U Ji Xianlin na ka skulbah Peking u la long u riewstad uba khraw ha ka ktien Sanskrit .
Ka Lydia bad u Robert iwei pa iwei ki la mad ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah kaba shyrkhei , ryngkat bad ki jingma kiba khraw .
Katba ki nong Bhutan ki laitluid ban leit shabar ri , ka Bhutan ka shah niew kum ka bym lah ban poi da kiba bun ki nongwei .
Ki jingpyniasoh shabar . Ka Website jong ka bor synshar distrik jong ka East Garo Hills
Ki jingleh jong u ki pynpaw shai .
Ha khmat phi ioh ia ki jingshai LED ba pawnam jong ka BMW bad ki iohi bha khamtam namar ki LED DRL .
Kum ka kmie , teng teng phi lah ban pyrkhat haduh katno ka jingktah jong phi ia ka jingim jong ki khun jong phi .
U la ai jingmut ruh ba une u aktor Bollywood un leit sha Pakistan .
Namar ba ki mukotduma ba ai pisa tuh ki la jyllei bha kumta ym lah ban pyndonkam biang ia ka Article 324 .
U Sarju u lait bad u la jop ban wad biang ia ka sur jong u .
Ka shim por katto katne por .
Kawei pa kawei ka kynthei kaba duwai ne iathuhlypa khlem tap ia ka khlieh jong ka ka pynjah burom ia la ka khlieh , la thoh u apostol Paul .
U Satnam Singh uba dei u bahaïing hasem u la ong ba haduh mynta ngim pat pyntip ïa ka Paramjit halor ka jingïap jong u tnga jong ka .
U Shiv Sena u la thmu ban thombor ia u Pandey naduh ba u pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajputs .
Bad u la shu weng ia ka kjat jong u na ka ryndang jong u hati .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Phi tip kumno nga sngewtynnad haba ki iaid .
Shuh shuh , U Jehobah u la pynmih na ki jaitbynriew ïa u paidbah uba khraw jong kiwei pat ki langbrot , ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei , ban kyrshan ïa ki khun ba la pynsleh ha ka kam nongmihkhmat jong ki .
La kem ia ka mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hadien ka jingujor jong ka kmie jong katei ka khynnah , la iathuh ki pulit .
Ka ju long ma nga ha kano kano ka rukom .
U Rocky u la shah thang ha ka shnong trai jong u Ramgarh Majra ha ka distrik Yamunanagar ha ka sngi Palei .
Kata kam dei ban long tang ka kyndon .
Haba ka jingtei ka la sdang ban khih , palat 60 ngut ki briew ki la lah ban phet krad .
Nga la shim ia ka kyrteng jong baroh arngut u Rama bad u Gandhi bad nga la thok ia ki .
Nangta ka North Korea ka la pynbna ba ka dei ka bynta jong ka par dewiong , namar ba ka thliew ka la dum namar ki jingbthei ha ki jingtei .
Hynrei kane ka rai thymmai jong ka Supreme Court ka ong ba ka shong ha ka parliament ban thaw ain halor kane ka kam .
2 ngut ki samla mynsaw ha ka jingshah siat ha Verka
Ngi la leit sha u khun jong ngi ha US .
Ha kata ka snem u la hap ban shah sa kawei pat ka jingkyndit .
Ngi ngeit skhem ba da ka jingshemphang bad jingnang jingstad jong u David ha ka liang ka jingstad jong ki nongïalehkai , ki nongïalehkai jong ngi kin ïoh ïa ka jingthmu bad jingïarap kaba bha tam shwa ka jingïalehkai Olympic 2020 .
Ia katei ka jingjia la pynkynmaw ha ka Twitter .
Ka jingroi jong ki bniat kti ka iapher na kawei ka kti sha kawei pat bad na uwei sha uwei pat .
Ha ka rukom kaba thikna watla ka jingleh bad jinglong jong ka sorkar .
Ka jingktah jong ka GST : Ka Sensex ka kiew haduh 300 point
Kane ka lah ban hiar ha ki taiew ban wan bad pynkiew dor shuh shuh .
U la pynshitom ia nga la katto katne por .
U Das u la ong ba ia ki jingmyntoi jong ka skhim jong ki sorkar pdeng u PM Krishi Samman Nidhi bad ka skhim jong ki sorkar jylla u CM Krishi Ashirwad la ai sha ki nongrep jong ka jylla .
Hynrei ia kane ka chat ba la buhrieh la buh ha ka Google Drive bad ha ka cloud .
U President jong ka US u Donald Trump u la ïaroh ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingïakren halor ka jingïateh kular ïasuk jong ka Afghanistan .
Q : Kaei kaba kyrpang ha ka Punjab mynta ?
Ha kane ka sngi baroh ki nongtrei bad ki ophisar jong ka SSB Force headquarters ki la ia don lang .
Pule ruh : Ka Sorkar Nepal Ka Khang Ban Pyndonkam ïa ki Note Pisa India ba palat 100 tyngka
To long kiba sngewthuh , wad ia ki dak jong kano kano ka jingeh kaba lah ban buhrieh ha ka dohnud jong ki khun jong phi , bad shim khia mardor .
Ia kane ka thain la iohi hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong .
Lehse ngi lah ban tyrwa ban trei bad ki nongsdang ha ka por mynstep ne mynstep ha ka sngi ba tang khyndiat eh kiba ïashim bynta ha ka kam ïalap .
U Gill u la kamai 218 ron na ka bynta ka India A pyrshah ïa ka West Indies A .
Ka England kaba la tied nyngkong ka la kamai 519 ron ha ka board .
Nga la iohi ha ki khmat jong ki ia ka jingkwah ban iohi ia ka India ba kan leh ia la ka bynta na ka bynta ka imlang sahlang kaba suk , kaba skhem bad kaba kiew ha ka pyrthei .
Ha ki bnai ban wan , ka SEPC ka thmu ban pynmih ia ka online ai jingiarap IP , khnang ba kino kino kiba don jingkylli kiba suk kin ioh jingmut halor ki jingkylli kiba iadei bad ka IP .
Lane ka tnat ka lah ban ktah ia kito ki briew shimet kiba la tuklar ia ka jinglong jong u Paul kum u apostol bad kiba la buh jingkylli ia ka kam ialap bad hikai jong u .
Ka draft bill kaba thmu ban iada ia ka hok jong ki kmie kiba ai khun bad ban pynlong ain ia ka jinglong kmie jong kum kine ki khun la pynskhem mynta ka sngi da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
16 Peit katto katne ki jingpynmih ha ki 200 snem ba la leit noh kiba ki briew jong U Blei ki la pyndonkam ha kaba ïalap ïa ka khubor babha .
U khun masi ha ka khiew ha ka jaka pyntuid um hajan ka tap
Ym tang ba la pynksan ia ka jingpynkhuid bad khuid ia ka met , hynrei ia ka jingkhuid ha iing , jaka trei bad jaka mane ruh la ai jingmut bha .
Kumta nga la kohnguh ban leh kumba ki ong na ka bynta lai taiew , hynrei nga la kular ïa U Jehobah ba ngan leit biang sha ki jingïalang ynda la kut kata ka por .
Ka iew kaba heh tam ka dei ka China , bud sa ka USA .
U la phah pisa sha ka tnga u Borodin ha Chicago bad sha ka Russian Trade Mission ha Washington .
Balei ki episode jong ka jingtieng ki sangeh ?
Ngam pynjah burom ia ka jingshisha ba katba ka jingialeh ka dang iaid nga la pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba don ha ka bor jong nga ban pynneh ia ka jinglaitluid bad ka jinglong pdeng jong ka Jylla jong nga .
Ka Saxena ka dei ka khun jong uwei u ophisar shipai , ka dei ka samla pule ha Delhi University Hansraj College , hadien kata ka la rung sha ka Delhi Flying Club kaba don ha Safdarjung .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u heh ka DPCC u Arvinder Singh Lovely .
Ki kam jong u monk ki pynjah burom ia ka niam .
La ujor mukotduma katkum ka kyndon 67 jong ka IT Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
U samla Mumtaz u la rung ha ka kam ak phlim ha ka rta kaba hynniew snem .
Ïa kane ka video la shon hadien katto katne bnai hadien ba u Trump u la shongkurim ïa ka tnga ba lai jong u ka Melania .
Phin sa tip ba U Blei u don ki kyndon jong ka hok bad ka bakla kiba kham halor ban ia kiba ju don ha kane ka pyrthei kaba ailad .
Kumba 1 million ngut ki samla ki rung sha ka iew trei kam jong ka ri India man la u bnai .
Ia kane ka jingpynkylla dor man ka sngi la pyntreikam nyngkong ha Vizag , Puducherry , Udaipur , Jamshedpur bad Chandigarh .
Khnang ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh baroh ngi la ai ia ka jingkular kaba skhem ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India kaba thymmai ha u snem 2022 .
Ym lah ban thew ia ka ha kano kano ka rukom teknoloji .
La pynjlan ia ka khajna ba wanrah ia ki soh haduh u bnai Nailar , 2016 .
Ka dei ka actress kaba itynnad bha ha ka cinema Hindi .
Ia kane la khot ka jingtip kaba pura .
Ka tnad MSME ka la buh ia ka stall jong ka hapoh ka lama jong ka MSME Expo 2018 .
Ki don ki daw kiba biang ban khein ba ki jaka kit paidbah bad ki jaka pule ki long kiba ma tam ha kaba iadei bad ki jingma ia ka koit ka khiah .
Kane kan long kaba eh palat ia nga .
Ka kwah ban phet krad na ka pyrthei . hynrei ka ' thma jong ka pyrthei ' ka long kaba ym lah ban kiar ryngkat bad ka ' jingialeh jong u paidbah ' jong ka .
Ka kmie jong u ka Sajida Abid ka dei ka myllung bad ka nongthoh Urdu .
U la ong ruh ba ka niam Islam ka dei ka niam kaba don ha ka jingeh ha kylleng ka pyrthei bad ba ki kyrdan jong ki Muslim ki nang khlain .
Kitei ki 8 tylli ki liengsuiñ kin sa leit noh sha ka Pathankot Air Force station na ka bynta ka jingpynrung kyrteng pura jong ki da ka IAF , ha u bnai September , ong ka Boeing .
La dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka kam leh beijot ha ka jaka ri khunswet ha Bihar
Ki jaitbynriew Muslim bad Bulgaria kiba la pawnam mynshuwa la pynduna da kaba pynduh jait ne pynkylla ia ka jinglong .
Kam dei ka jingbym iohthiah kaba pyniap ia ka Ira Sandner . ka la long ka jingkhuslai jong u shaphang kata .
" " " Kane ka dei kawei pat na kine ki elekshon jumla . "
Kine ki prokram bapher bapher ki thmu ban iarap ha ki jingpyrshang ha ka liang ka ioh ka kot da kaba ai ram , ki prokram ban iada na ki jingpang beit , ki jinghikai shaphang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ka jingkhmih lynti jong ki briew ka long kaba heh .
Namar kane ka Indigo ka la hap ban pynkylla ia kiba bun ki liengsuin jong ka .
Ka kam shna ïing kaba kordor bad kaba kordor jong ka Taj Mahal .
Ia ka Domlur la kdew kum ka Tombalur lane ka Desimanikkapattanam ha kine ki jingthoh .
Ki don artylli kiei kiei kiba ngi dei ban kynmaw , pynban .
Ka pisa kaba Rs . 10 lak la buh kyrpang na ka bynta ka plan pynroi ia ka Panmana Ashramam .
La shim ba ka ding ka la mih na ka gas kaba don ha katei ka kali .
Kawei pa kawei ka seng pyrthei kaba heh ka ong ba ka India kan long ka engine ba kongsan jong ka jingroi jong ka pyrthei ha ki phew snem ban wan .
Ki paralok U Blei kin ym don ei ei ban tieng , lymne kin ym sngewsih .
Nga la sdang ban tei ia kane ka projek ha ka por ba nga dang don kumba 12 ne 13 snem ka rta .
Ka shuki Lok Sabbha jong ka Nabarangpur ka dang sakhi ia ka jingiakhun triangle hapdeng u kyrtong ka Congress u Pradeep Majhi , u kyrtong ka BJD u Ramesh Chandra Majhi bad ki BJP u Bah Balabhadra Majhi .
Hangta u la leh beijot ia uta u khynnah .
Ha ki snem kiba la leit noh kane ka wah ka la wan ban pyni ia ka kolshor kaba kyrpang ia ka thain Northern Kerala .
Ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki seng bhalang ki dei ban peit ia kane ka kam .
U Tushar Vohra , Head Technology jong ka ZEE5 India India u la ong ba ki la ïohi ïa ki katto katne ki kaiphod kiba kynnoh halor ka jingpynkheiñ ïa ki data ha kaba kut jong ka ZEE5 .
Kumta , nga pyrkhat ba kane ka jingialang ka la shakri ia ka bynta kaba kordor bha .
Pynban pyrshah ia ka jingiakren jong ka bad u Ali , ki phareng ki la rung ha ka jingiateh jong ka Darin kaba la pynlong ia ki jaka jong ka iing u Saud kum ki jaka ba la iada da ki phareng .
Ka jingkylli ka long hangno ngi buh ia u lain ?
Ka jingpynkit ia ki mar ha ka rukom kaba la buh ryntih ka long tang ha ki katto katne ki lynti um ha Goa , West Bengal , Assam , bad Kerala .
Hynrei hadien kata ngam lah ban pule shisha .
Hynrei palat 95 percent na ki samla pule jong ka ri ki leit sha ki skulbah bad ki kolej jong ki jylla , u la ong .
Hadien kata u Rane u la kynnoh ba la pynlong doktor ia ka tape , katba u Parrikar u la pynskhem ba kam shym la don kum kane ka jingiakren ha ka por ba ialang ka kynhun myntri .
Bad long trai ia ka jingsngewtynnat jong phi ia kiei kiei kiba sniew bad wat nym sngewlehrain ia ka , namar phim ju tip ia kaei kaba phin sa shem .
Ki don shibun ka umsoh bad ka nitrate .
Nangta u Regan u la ïalehkai na ka bynta ka Ottawa Senators ha ka Quebec Senior Hockey League .
Ka Delhi High Court ka la pan ia ka jubab na ka CBI halor ka jingpan jamin jong u P Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Kaba phi donkam ka long tang ka kot bad ka pen ne ka pensil .
Un don ha Jamnagar , Jaspur bad Ahmedabad katba ha ka 5 tarik Risaw un don ha Adalaj bad Vastral .
Ka jinglehkai sex ka la shah pynpra . hynriew ngut la kem
Kine ki 337 ngut ki dei ki nongialam jong ka seng synshar ne ki briew kiba donbor ha ka sorkar .
Na ka 76 percent ha u snem 1990 , ka jingbun briew ha ka pyrthei kaba don ka um dih kaba khuid ka la kiew sha ka 89 percent ha u snem 2010 .
Leit sha ka iOS App Store ha ka iPhone .
Ka jingshah shoh jong ki samla pule : la pynsangeh noh ia ka jingbishar
Ka ailad ia ki briew ban kham bun por .
Ia ka jingsam jingbam , um bad ki jingbam thiang khlem jingsiew la pynlong da ki katto katne ki seng jong ka thain .
Ka don ha ka jinglong kaba bha .
Hangta u Saul u la ong ha u shakri jong u . wan , to ngin ia leit noh . Kumta ki la leit sha kata ka nongbah ha kaba u briew jong U Blei u don .
Katto katne na ki khun shynrang jong ki ki la leit ban shakri ha ka ophis treikam ha Brooklyn , bad kiwei pat ki la rung ha ka kam nongsdang .
U Vadra ne ka Congress kim shym la leh eiei halor kane ka kam .
Ka Sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum ka jingkynnoh kaba khlem nongrim .
Ka Jessie Hill kadei ka nongshna jingrwai bad ka nongshna jain na Australia kaba la tip bha namar ka jingtrei jong ka bad ka Julia Stone bad u Angus Stone .
Also Read : Shano ka Congress ka leit sha Karnataka ?
Ka jingiakren namarkata ka kynthup ia ka jingsam ia ki jingsngew bad ki jingmut .
Ka kali jong ki MLA jong ka Cong ha Moga
U Bautista Agut u la duh noh ïa ka kabu kaba khraw jong u ha ka set ba nyngkong , ha kaba u la donkam tang ar poiñ ban pynliem ïa u Berrettini u bym shym la pynhap ïa ka serve jong u ha ka lympung baroh kawei .
Hooid nga sngew ba kane ka dei ka jingmut kaba sniew .
Ha Namakkal , Komarapalayam bad Tiruchengode ki jingtrei SCADA ki la dep bad pynlong jingpyrshang bad dang iaid shaphrang .
U Raj Kapoor uba la tip kum u Showman jong ka Hindi Cinema u la ak phlim ha ki phlim kiba kynthup ia ka Awara , Shree 420 , Boot Polish , Sangam bad kiwei kiwei .
" La pyndonkam ia ka ha ka jingleh niam jong ka balang ha Germany ha ka spah snem kaba 9 bad katto katne hadien ha Rom . " " "
" U MP ka Asansol u la ong ruh ba ka Mamata Banerjee kaba " " pynshitom " " ia ki seng pyrshah ha Bengal ka la dei ban klet noh ia ki jingialeh jong ka ha ka kyrdan ba rit paid . "
U nongshah kynnoh u la iathuh ruh sha ki pulit shaphang kawei pat ka thuk thuk ba la shah tuh kaba dei kaba la ioh kurup .
U la ong : shisha Ngi la tynjuh ia ki briew jong me hadien jong me bad ki Samiri ki la ialam bakla ia ki .
Ka long kum tang ka met jong phi kaba leh , kaba bakla .
Ka komiti jied ka kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri , u nongïalam ka liangpyrshah , bad u nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India .
Haseena Parkar : La ujor ejahar pyrshah ia ka Shraddha Kapoor , ki producer .
Google android 8 . 0 Oreo , ka version kaba bud jong ka mobile OS la pynbna paidbah na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingpyniap kan long ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep .
Ka NTPC kan nang kiew da kaba pyniadei ia ka jingroi jong ka bad ki jingthmu ba kongsan jong ka ri bad ki jingkylla ha ka pyrthei .
" " " Ka pynduna shibun ia ka jingpang bad jingiap jong ki nongpang cancer kiba pang jur bad kiba don ka jingbym lah treikam ki snier . "
Sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong ki longiing .
" Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka jingshakri ha WhatsApp, pynrung ia u juh u number ha ki contact phone jong phi hapoh ka kyrteng " " Cyware Tips " " bad phah ia ka khubor START WhatsApp sha une u contact . "
Ka Hirangaon ka dei ka shnong kaba don ha Firozabad Tehsil jong ka district Firozabad ha Uttar Pradesh ha ri India .
Ka club jong u Pesky ha ka snem 1963 ka la sdang stet bha .
Ki tiar ba la pyndonkam hi da u Gandhi ki long , pynban , kiba duna bha ha ki jingdie lilam .
' Ym kum kiwei pat ki PPE , kane ka synduk ka treikam bha na ka bynta ki doktor bad ki nurse kiba bun kiba shakri ia u nongpang .
Ngi dang trei mynta ban pynmih ia ka , ong u director .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba duna dkhot met ha Poland ki ioh tang khyndiat eh ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Baroh ki la leh . Kim shym la kren pyrkhing ia ka kynhun drok , hynrei ki long kiba sngewtynnad bha .
Ka Muslim League ka la pyrshah ia ka jingkam jong ka Congress ban mihkhmat ia baroh ki briew jong ka Ri India , katba ka Congress ka la pyrshah ia ka jingkam jong ka Muslim League ban pynpaw ia ki jingangnud jong baroh ki Muslim .
Ka Deepika kam dei ka Vice Chancellor jong ka JNU , u la bynrap.
Wat la ka jinglong jingman jong ka lyer ka la don ha ka bynta kaba bha jong ka sngi ha Delhi , hynrei ym shym la don ka jingjahthait na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Baroh ar ka South Africa bad ka India ki long ki nongïalehkai kiba kongsan ha ka ïoh ka kot jong ka BRICS .
Ki nongbthei bom jong ka US , ki liengsuin jong ka Japan ki ialeh pyrshah ia ka fly zone jong ka China .
La kylli u Langdon da kaba peit ia ka Sophie kaba pynher ia ka jingstet palat shispah kilomitar shi kynta .
Ka long kaba dei eh ba ïa kawei pa kawei ka jaka mane jong ki na ka bynta kumba 90, 000 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei la khot ka Ïing Hima .
pyndem ban peit ne ban tip .
" " " Ym dei tang u Dinesh Trivedi ji uba kwah ban leh ia ki kam hok um lah ban sah ha ka Trinamool Congress ."
Ka kompeni kam shym la jubab ia ka jingkyrpad jong ka HTs ban ai jingmut .
Ia ka kam jong ki la bei tyngka da ki jingnoh synniang mon sngewbha .
Ki la leh ei ei ia nga .
U duma khlem duma u don kham bun ka nicotine ban ia u sikret .
U la iathuh ia nga shaphang ka prokram ai jinghikai ba dang shu sdang na ka bynta ki engineer duriaw .
Nga donkam ia phi ban shim ia ka case shabar . Ka long shi kilo .
Bad hangta nga la iakynduh ia ka tnga jong nga .
U Tate u la shah phah sha phatok .
U briew uba la pynjot ia ka jingim jong nga u dei u ksuid bad kumjuh ruh ka khun jong nga .
Ka BCCI kam ju shim pisa na shabar la ka dei ka sorkar pdeng ne sorkar jylla jong ka .
Hadien , ha kawei ka por ne kawei pat , baroh arngut u Jr . U NTR bad u Ram Charan ki la mynsaw bad na kata ka daw la pynsangeh noh ia ka jingring ia ka phlim .
U myntri MSME u thmu ban pynbha ia ka teknoloji bad ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ban iakhun pyrshah ia ka jingjia hadien ka COVID
Ngam sngewtynnad ia kano kano ka jingbymhok , la ka long ha ka imlang sahlang ne ha nga shimet .
Ki kynthei kiba la palat ia ka 65 snem ka rta ki dei ban leh ia ka test ia ka jingkhlain jong ki shyieng ban peit ia ka jingpang shyieng .
Ki la ong ba ki pulit ki la ker kut mardor ia katei ka jaka bad la pynsawa ia ka jingpynbna ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Hooid , ha lade hi ngam don ei ei pyrshah ia u .
Ki nonglehbein ki thmu ban iehnoh ia kaei , bad balei ?
Ym shym la lah ban tip mardor la ki 406 ki kynthup ia uno uno uba hadien la pynbna ba u la iap ha hospital .
Ka jingnang jingstad , ka jingstad , ki jinglah jong phi kano kano kaba phi don , wanrah ia ka bad pyniadei bad ka Ganges .
" " " Kin don ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw , " " la ong U Jisu .”
" Kin sa bishar ia ka , " " u la bynrap . "
Nga la pyrkhat ia ngi .
Kane pat kan pyndap pynbiang ia ngi , ha kajuh ka rukom ba kum kane ka jingtrei ka la kylla long ka jingbam kaba pynkhlain ia U Jisu .
Ka jingialang ha khappud halor ki jingeh ha Ladakh : Ka Delhi , Beijing ki trei ia ki lain , ki commanders kin pynlong ia ka jingiakren LAC mynta ka sngi .
U Vijaykumar u Deputy Director jong ka tnad Horticulture u la ong .
Wanphai biang u Angelo Mathews kum u skipper jong ka Sri Lanka
U la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka ri ha ka bynta jong ka math jong ka eksamin jong ka College Board .
Shwa ba ka Large Hadron Collider kan treikam , ka la thoh ia ka jingthoh kaba batai ia ki jinglap kiba la khmih lynti na kaba pyndonkam ia ka .
U nongpynbna jong ka Fox News u la batai ia u Jayapal kum u nongsynshar paidbah bad u nongleh pyrshah ba shisha .
Ki jingjia kiba hadien ki dang kham pynsngewsih .
Hynrei ki nongthoh ki dei ban thoh .
Hapdeng kata ka kynhun na ka ' Indian League ' jong ka England ka la wan sha India ban bishar ia ka jinglong jingman .
U la leit rah ia ka kali sha Lund ?
Lada phi don kano kano ka ram kaba kyllain ha ka credit card jong phi , siew noh mardor .
Ka skulbah ka la bthah ia ki samla pule ban phah ia ki jubab jong ki haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka la ong ba ka jingkwah jong ka hi ka long ban trei na ka bynta ka seng party .
Ka BJP kan dei tang ma ka ka party kaba la mad ia ki jingeh naduh ba la kha ia ka .
Uba kham pawnam napdeng jong ki u dei u MG Ramachandran bad u protg jong u u J Jayalalithaa .
Ki kam lehnoh ki don hangne ​​ban sah katba dang don ki jaitbynriew kiba dang iai bteng ban kyrshan ia ka kum ka polisi jong ka jylla , ong u Rawat khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan .
Ka jingkhleh lang jong ka shini bad katto katne ki umsoh ba kongsan dei ban khleh lang bad ka um kaba khuid bad dih bun ban bujli ia kaei kaba ka met ka la duh .
Kum ba u don hangta .
Ha kane ka sngi la iadon lang u dkhot ka Rajya Sabha u Pratap Keshari Deb , u president jong ka BJD Kendrapada district u Dhruba Charan Sahoo , u Chairman ka Rajkanika Panchayat Samiti u Sabitri Das bad u Chairman jong ka Aul Panchayat u Jharana Dash kum ki nongwan.
Da ka sngi kot mynta ka sngi , ka UNESCO ka la pyndonburom ia ka burom jong u briew ha ka jingthaw jingthaw da kaba pynrung ia ka hok longtrai .
" Ha kajuh ka por , ka la ialam sha ka jingpyrshang ha Broadway bad ka bynta ha ka jingpynmih biang ia ka " " Annie " " ha ka rta kaba shiphew snem ka rta ha u snem 2012 ."
Kiba bun na ki nongbah kum ka Delhi , Noida , Chennai , Kochi , Bangalore , Jaipur , Hyderabad , Kolkata , Gujarat bad UP Metro ki long kiba la khreh ban sdang biang ïa ki metro lait noh tang ka Mumbai .
Ka jaka kan sa long kaba shlei shen .
Kane ka kynthup ïa ka Australia , Canada , South Korea , Japan , New Zealand , Algeria , Georgia , Montenegro , Morocco , Rwanda , Serbia , Thailand , Tunisia bad Uruguay .
Pule ruh : Ka longkmie ka la kha ïa u khun shynrang ha ka liengsuiñ kaba leit na Delhi sha Bengaluru
Ngam khot ia kane ka kynhun kaba suk .
U kpa jong u Shahid Kapoor u Pankaj Kapur yn sa ïohi ïa ka kam kum u nonghikai jong une u aktor ha ka phlim ban sa wan jong u ka Jersey .
" " " Kawei ka sngi hadien kawei pat ka sngi ka pynlong ia ka jingkren ban bthei , bad kawei ka miet hadien kawei pat ka miet ka pyni ia ka jingtip . " " "
Coastal Andhra Region : Ka thain Uttarandhra : ka thain Rayalaseema : Ia kine ki 13 tylli ki distrik la phiah shuh shuh ha ki 50 tylli ki bynta khajna .
Ki Indian Oil Companies ki la pynkiew dor ia ka petrol da 64 paise na ka bynta shi litar ban pynbeit ia ka dor umphniang ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingleit jurip ki myntri kin ia kren bad ki nongialam shipai jong ka Pakistan halor ka jinglong jingman jong ka thain .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba 7 .
Ka Sorkar ka long kaba thmu ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Temple ha ka por Vedic hyndai kim ju pyndonkam ban don ha ka jingmane ia kano ka jaka jong U Blei kum ka dak jong u mot ksiar la leh ha ka Placed .
Hato phi ioh ia ki jingpyrkhat ban pyniap ialade ?
Kane ka long kumta namar ba ha ri India ka rukom siew kaba kynthup ia ki credit card bad ka pisa electronic ka dang iaid beit khamtam eh ha ka pisa bad ki pisa , khamtam eh na ka bynta ki kam die marbam .
Kam dei ka kam , namarkata , ban shu pyrshang da kumwei pat , ne ban phai biang sha ki rukom kiba kham duna ka jingma , kumba ka long ka jingkylli ban pyrshang ia kawei pat ka juti .
Ka kashari ka la hukum ruh ban ai ia ka kaiphod halor ka jingiaid shaphrang hadien kane ka hukum .
Ka don ka jingsngewsih kaba jur bha hapdeng ki samla .
U Narendra Modi bad baroh ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ïaleh pyrshah ïa kane ka khlam ha khmat eh .
By Hadien ba la ioh jingkyrshan na ki jingpynkylla bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka jingmut jong u Darwin ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor jong kata ka por .
Ka Mathrubhumi News ka la pynmih ia ki dur jong ka jingthep vote thok kaba la jia ha ka skul Pilathara AUP .
Ki teknoloji kiba khuid ki pynduna ia ka jingmih jong ki jaboh ha ki rukom pynmih bad pyndonkam ia ki jaboh ha kiwei pat ki rukom pynmih , ban ia kaba pynkhuid ia ki jaboh hadien ba la pynmih .
Nga tharai ba kata ka long kaba dei .
hangne ​​la ithuh da ka jingtreikam kaba neh , ki dei ki bynta jong u vector , bad bad ki dei ki bynta jong bad kum ki jingkylla linear .
Ki aktor kum u Arun Govil ki la leh ia ka bynta jong u Shri Rama , katba ia ka Deepika Chikhalia la iohi ha ka bynta jong ka Sita , u Sunil Lahri kum u Lakshman , bad u Dara Singh kum u Hanuman .
Ha kaba sdang jong ka snem 1957 ki pop jong ka jingtlot bad jingtlot ki la paw .
Kum kine ki jingjia ki long ki bym lah khmih lynti hynrei lah ban ïakhun da ka jingïatreilang , u la ong bad kyntu ba ki seng bhalang ki dei ban long kiba husiar ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki khynnah kynthei .
U la ong ba ki briew kim lah ban treikam bha lada ym sumar bha ia ki bahaiing hasem jong ki .
" " " Izzy phi kylli jingkylli bha mynta ka sngi ? " " "
Ia kane ka jingtyrwa la kyntait ruh da ka tnad pla tyngka , la ong ka note .
Baroh , khynnah shynrang , to ngin pynmeh ia ka .
Ki tymmen < s > Ki nongpang shini .
La kem ia ka Duniya Vijay , la ai jamin ha ka jiffy .
Ka jingiasyriem jong ki nongthoh .
Kane ka jingkylla kan dawa ia ka India ban pynroi ia ki nongtrei sha ki nongtrei ba stad ki ban kham lah ban pynkylla , ban bishar bniah , ban pyniadei bad kiba don bun ki jingtbit .
U Thomas u la ong ba ka lynti jong ka ain kam pat shah pynsangeh pura bad ka dang long ka lad kaba ka sorkar ka lah ban ioh .
Hadien kata la pynjlan ia kane ka skhim ha baroh ki Election General sha ki Dorbar Jylla kiba la long hadien u snem 1998 bad ha ki Election General sha Lok Sabha ha ki snem 1999 , 2004 bad 2009 .
" " " Na ka bynta ki nongialam jong ka Russia , ka jingshngain ka dei shaphang ka jingpynskhem ia ka jingsynshar , " " " " ong u Gressel . " " "
Ia kane lah ban charge lyngba ka jingpynkylla bor ding kaba 40W .
Ha ka sngi kaba nyngkong ba nga la long u nonghikai shipai , kawei ka khynnah kynthei kaba rit kaba don ka sur kaba sngewtynnat bad kata ka jinglong rit mynsiem kaba sngewtynnad jong ka nongsepngi ka la wan iakynduh ia nga .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei kiba bun ka la long ka jingpynbyrngia kaba khraw ïa kane ka jingïalang .
Ka la mih nyngkong kum ka aktress ha ka madan jong ka skul jong ka , da kaba sngewtynnad ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka .
Mynta ka sngi la pyndep ia ka jingphla Hima kaba kham khraw shibun namar ki Nongsakhi ki don palat shisien mynta !
U Parrikar u la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u President ka BJP u Amit Shah hapdeng ki khubor ba la pynheh ia ka kam .
Ia kane ka skhim la pynkylla katkum ka jingdawa na ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Kane kan thaw ruh shibun ki lad kamai thymmai .
U myntri ka tnad parliament u Venkaiah Naidu u la pynlong ia ka jinghiar thma .
U Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 18 kol na ki 10 tylli ki bol , da kaba thep san tylli ki boundary .
Ia ka Scheme PMJJBY yn pyntreikam katkum ka jinglong jingman jong ka rta kaba la don lypa .
Ka Modi govt ka dei ban shim ia kine ki sienjam mardor .
Kawei pat ka jingtrei jong u Raja Ravi Varma la die ha ka dor Rs 16 . 1 klur tyngka .
Ka khun ksiew jong ka MP ka BJP ka Rita Bahuguna Joshi ka la khlad na ka jingshah thang ha ka por Diwali
Ïa kane ka jingïasngewthuh jingmut la ïoh ha ka sien kaba lai jong ka jingïakren halor ki lad ban pyntreikam ïa ka Kartarpur Sahib Corridor kaba la long mynta ka sngi ha Attari .
Ka long tang ka ktien kaba u pynmih . Bad ha lyndet jong ki ka don ka jingkhang , haduh ka Sngi ba kin mihpat .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka pynlut ia ka pisa paidbah ban shna ia u mot Ram .
Haduh 400 ngut ki briew ki la shah set hapoh ka jingshah set phatok .
Ha kane ka jingleit ontep ia une u Khlur ki la don lang ruh ka khun pyrsa jong ka Kapoor bad ka aktor Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ha ryngkat bad u tnga jong ka actor u Saif Ali Khan .
" " " Khyndiat sngi mynshwa , ka Angora ka la bujli da kaba shai ia ka Constantinople kum ka nongbah ba thymmai jong ka Turkey , ha ka 13 tarik u Lber 1923 , bad ki heh jong ka Republican ki la pynbna ba ka kyrteng jong kane ka nongbah ka dei ka Ankara " " "
La tip bha ia u kum u riewstad bad ki jingtrei ba kongsan jong u ki long ka jingpynkylla ktien Bengali ia ka kot The Life Divine jong u Sri Aurobindo bad ka Veda Mimamsa kaba lai tylli ki treatisy .
Ki dak ki kynthup ia ki jingbam kum ka saffron .
Hynrei nga tyrwa ban pynkiew ia ka dor khajna ba la pyndap jong kine ki ar bynta na ka 61 percent bad 63 percent kaba la don lypa sha ka 62 percent bad 64 percent .
Lucknow , Northern Railway , Uttar Pradesh
Kito ki briew kiba don ia ki visa ki bym shym la pynsangeh noh mynta ki lah ban leit jingleit lada ka visa ka long kaba biang .
U long uba phylla bad u dei u kpa jong u Jimmy .
Ka India ka kylla long ka nongshim bynta kaba 7 ha ka bank pyrthei Ki Bank jong ka pyrthei Ka rukom bat ia ki bynta La pynkylla Ki jingialang Spring jong ka World Bank bad ka IMF
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan ban iashim bynta ha kane ka bash .
Kumta kaei ka khubor kaba phi phah ?
Kane kan ai katto katne ka jingpynjem .
U Kevin Pietersen u dei uwei na ki riew pawkhmat ha ka kam ialehkai uba ym lah ban buh shabar na ka jingshai.
Ka Blaupunkt LED TV kaba thymmai ka kynthup ia ki 4K UHD Premium series , ki Smart Sound series bad ki Family series .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka prokram kamai ka long sa kawei pat ka jingthew na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei kum ka kynhun ha ka liang ka ioh ka kot .
U la ong ba u la sangeh noh ban pynpra shuh shuh ia katei ka iing .
Ka synshar paidbah ka don katto katne ki jingduna . Nyngkong eh khnang ba kan jop , ki briew shimet ki dei ban long kiba kloi ban buh ia ka jingbha jong kiba bun ha khmat eh ban ia la ka jong ka jingmyntoi .
La pynbiang 277 tylli ki escalator bad 112 tylli ki lift ha ki station bapher bapher haduh u bnai Nohprah , 2015 .
Ka jingialang core grp jong u Cong ha iing u PM khlem ka Sonia , u Rahul .
U Haji Saleem uba dei u nongkhaii jong katei ka jaka u la ong ba katei ka mosque kan wanrah ia ka roi ka par ha katei ka shnong .
Hato ka dei ka jinglehbein ia ka ain ?
U Lt Gen RR Nimbhorkar u la ong ba ki lehnoh ki dang wad ki lad ki lynti ban rung tuh .
Ngi la pynsleh bad pyndonkam ia ka adrenaline bad ka jinglah jong ka ka long kaba phylla .
Ka jingkular jong u Rahul Gandhi ban pyllait ia ka ram jong ki nongrep na ki bank haduh ar lak tyngka ka long kaba khlem jingkitkhlieh .
U la pyntip ba la mynjur ia ka jingtyrwa .
Ngam sngewtynnad satia ia kaei kaba ka kam ka leh , kiei ki jinglong , kumno ka kylla .
Nalor ba ka iarap ia ki korporat ban pyniaid ia ki ram kiba heh jong ki , ka wad ruh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki bank bad ki jaka ai pisa lyngba ka jingpynbeit thymmai ia ki katto katne ki kam ram .
La pyntip ha kane ka sngi ba la plie ruh ia ka website jong ka seng .
U Shri RK Singh u la ïakynduh ïa u Myntri bording jong ka Rajasthan , u pynthikna ïa ka jingkyrshan baroh kaba lah ban long na ka bynta ban kyntiew ïa ka bording bad ka bording ba lah ban pynthymmai ha ka Jylla .
Ban ioh jingmyntoi na ki jingkular jong u ngi dei ban kohnguh ia u bad ban long kiba shisha ha ka ktien jong ngi .
Ka la ong ba kan ym jia biang .
" U Anil hi u la pyniadei ia la ka kam bad ka " " jinglong bashisha ba phylla " " . "
Napdeng kiba la shah pyniap ki don ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki saw tylli ki kynhun lehnoh ba kynthup ia u heh jong ki kam jong ka Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo .
Shen kan sa sdang ban trei ha ka phlim Tamil jong u Mani Ratnams , Ponniyin Selvan .
Ha ka snem 1942 ka Balang Kartsa ka la don khyndai ngut ki samla shynrang bad kynthei kiba hapdeng ka rta 15 bad 25 snem . Baroh ngi tip ba ki jingtynjuh kiba jur ki dang ap ha khmat .
U Narendra Modi u sdang ia ka jingleit sha Iran da kaba leit jngoh ia ka gurudwara
Teng teng ka jingshah lehbein ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba u samla u long uba stad ban wad jingiarap nabar , lehse ban leit sha u rangbah Khristan ha ka balang jong u . Isaiah 32 : 1 , 2 .
U la ong ba da ka jingiarap jong ki seng treimon sngewbha , 15 percent na ka jaka ha Punjab kan shah ktah hapoh ka jingroi jong ki khlaw .
Ki kwah ia u Devendra Fadnavis kum u myntri rangbah jong ki , u la ong .
Ia ka rukom bishar la khlieh da ka Supreme Court jong ka ri Bilat kaba dei ka iingbishar kaba heh tam ha ka ri na ka bynta ki kam runar bad ki mukotduma paidbah .
Wat la utei u nongshah kynnoh u la leit sha ka District Principal Sessions Court bad High Court ruh hynrei la kyntait ia ka jamin .
Nga lah ban iehnoh wat ia kaei kaei .
Ka jingduh kaba khraw ia ka Cinema India ! !
Ka kyrteng jong u kpa tymmen ka Samajwadi u Mulayam Singh Yadavs ka la jah na ka thup .
U myntri khaii pateng jong ka Indonesia u la jubab bha ia ka jingkyrpad jong u Shri Sharma ban bishar bniah ia ka polisi .
Ha kawei pat ka liang ki sngewkmen ruh ba ki lah ban pynduna ia ki dawai kiba rem dor .
Kaei ka jait buit ?
U la ong ba ngin pynduh jait ia ka jingbym don kam da kaba wanrah ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka jylla .
U la pynjot ia nga na baroh ki liang bad nga la jah noh : bad ia ka jingkyrmen jong nga u la weng noh kum u dieng .
Ka jingwan lyngba ka frame kano kano ka sekhon . . .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ka long ha Kollam , Idukki , Kozhikode , Wayanad , Kasaragod , Kannur bad Thiruvananthapuram ha kaba palat shi klur ngut ki nongthep vote la khmih lynti ba kin pyntreikam ia ka hok jong ki haduh ka por 5 baje janmiet .
U Doval u la ong ba ka jingbuh riti synshar kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jingbakla .
Ha ka bynta jong ka design , baroh ar tylli ki kali ki iadei dur .
03 04 jong u snem 2013 la buh ha ka website jong ka CCI ha www . cci . gov . hapoh .
Ka jingthoh jong u Arsee ka dang shah khein ba ka dei ka jingthoh kaba bha tam ha ka ktien Punjabi haduh kine ki sngi .
Kane ka phlim kaba la shna da u Madhur Bhandarkar kan don ka aktris ba pawnam jong ka Pink ka Kirti Kulhari kum ka bynta ba kongsan.
Ki tyngshop bapher bapher na kane ka epik ki la kylla long ki nongkynti jong ka kolshor ha ka kolshor jong ki ri Sepngi , kum u Aladdin , u Sinbad bad u Ali Baba .
Nga la shim ia ki Jingpynpaw , bad ki pynjot , ki pynjot , ki pynjot .
bad ki miet kiba dum
Kata kam ju long kumta , hynrei kaba kham bunsien ka long kumta .
Ia ki nongtrei la siew ia ka bainong kaba rit bha .
Kane ka Table harum ka pyni ia ki jingtip ba kyrpang jong ki briew bapher bapher kiba la thoh ia ki jingmut jong ki ha ka Jylla Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra bad Uttar Pradesh bad ka Union Territory jong ka Delhi .
Ka Google ka la pynkup burom ia u Rajkumar u khlur Kannada uba la khlad noh da ka doodle kaba kyrpang .
U la ktah ia ka synduk dieng jong u Rahmat kaba shong ha ka jingkhang .
Nga ngeit skhem ba kane kan long sa kawei pat ka lynnong ksiar jong ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia ba sngewsih jong ka Gorakhdham Express .
Ka dei tang ma ka ka nongkiew lum jong ka Chhattisgarh kaba la poi sha ka jaka kaba jrong tam jong ka Europe Mt Elbrus .
Kumno ka long ka jingiashem jong phi ha kaba ialehkai bad u Puneeth bad u Ganesh ?
Ka Saina Nehwal ka nongkit kali jong ka Star India ka la iaroh ia ki pulit jong ka Hyderabad halor ka jingleh jong ki pyrshah ia ki saw ngut kiba shah kynnoh .
Ka phlim kaban sa mih na Megastar Chiranjeevis ' Sye Raa ' ka dei ka phlim kaba la ap khmih lynti da kiba bun .
Ki nongdie ki la ong ba ki dor jong ki ruh ki lah ban hiar ha ki sngi ban wan .
Hynrei ngam shym la ioh jingtip bniah shaphang u nongdih buaid na ka jingbatai jong ki.
U Kalyan Singh u la bam smai kum u Lat
Kynmaw ia kaei kaba ka kmie ka ju ong shaphang ka Iyer ?
Ka jingpule ia ki jingkhih jong ki lyoh da ki jingthew jong ka lyer jong ka jingkiew bad ka jingstet jong ka Iyer kaba jrong ka donkam ia ki buit kiba thikna bha .
Bad hangne ​​ka don ka tynrai jong ka mat .
Ka ktien telugu kaba nyngkong eh kaba la ioh ha ki hukum ka long nagabu .
Ha ka snem kumba 300 S.K u Euclid u la thoh ia ka Optica ha kaba u la pule ia ki jinglong jong ka jingshai .
Ka jingkhraw jong ka jingjia ka long kaba khraw shisha .
Ka Dikshonari ba ar ktien jong u Manoel da Assumpcam u mishoneri Portugal , Vocabolario em idioma Bengalla , e Portuges dividido em duas partes , la shon ha ka dak Roman na Lisbon ha ka snem 1743 .
" " " Baroh ki kyrtong shimet ki la ai ka jingkyrshan khlem jingteh jong ki ia ka BJP . "
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha katei ka jaka da ka jingïarap jong ki pulit .
Ka jingbamsap ka jur bha ha ki ophis Govt .
Kaei ka jingbishar jong ki master ia ka jinglong jingman ?
Hynrei u lah ban shah khanglad ha ka jingpyrshang jong u ban pynlong ïa ka Congress jong ka US ban pynskhem ïa ka CTBT ryngkat bad ki Republican kiba ïoh ïa ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki Ïingdorbar .
Jingrwai 3 bad ka jingduwai pynkut .
Kane ka dei ka jingiakren kaba lai hapdeng kine ki arngut ki nongialam hadien ka jingjop jong u Trump ha ka elekshon ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Phi jop ia ka dohnud jong baroh da ka jingitynnad ba phylla jong phi .
Bad kane ka TV kaba la pynpoi ia ka jingduwai sha ka Beyonc ha ka por ba ka dang rit ka la kylla long kane ka jingdro dur kaba pynkhih ia ka Beyonc shadien jong ka madan .
Ngim iahap jingmut iwei ia iwei pat .
U la bynrap ba ka India ka kiew ha ka jingstet kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Ka imlang sahlang jong ka ri kaba sngur bad kaba long ki kpa tymmen ka dang khanglad bad pynduh mynsiem ia ki kynthei ban mih na iing hi dalade , la ka long na ka bynta ka kam ne tang na ka bynta ban iaid kai lyngkot .
Phi lah ban peit sha ka panel kaba kham rit sha ka liang kadiang ban iohi ia ka jingthew kaba shisha haduh katno ka jrong bad ka rit ka thliew .
U Rahul Gandhi u ban jur ba u kwah ban iehnoh ia ka kam ba ha khlieh duh jong ka Congress
Ka jingpyllait im ka la long kaba jop .
Kawei ka kamra kaba rit ha kawei ka iing .
Ka jingpyniap pathar , ki kam runar ha ka thma bad ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ki dang sah khlem jingpynshitom .
Ka Israel kan pynsangeh ia baroh ki jingialeh thma ha ka khyndew , ka duriaw bad ka suinbneng jong ka Gaza kynthup ia ki jingwan hiar thma bad ka jingshah thombor ia ki briew shimet . b .
Baroh ki briew ki long ki nongleh thok ne ki nongleh arsap .
Kumta balei phi sngewsih kumne ?
Na ka bynta kane , ka sorkar bad ka Liang Pyrshah ki hap ban leh ia ka bynta kaba pynmih jingmyntoi .
Ka kam khaii pateng ha ka ri ka long katkum ki mrad ba la ri ha ka jaka set mraw , bad baroh ki jylla lait noh ka Tasmania ki don ki jingdonkam ban ai laisen ban iada ia ki mrad khlaw .
Ka jingkitkhlieh ka long ha nga .
Kane ka jingeh kam dei tang ban pynphai biang ia ka synshar paidbah , hynrei ban pynphai biang ia ka hok thep vote jong ki briew bad ban pynthikna ia ka mariang na ka bynta ka elekshon kaba hok .
Haba ki synran jong u ki la kdew sha U Jisu ia ki jingtei tempi kiba itynnad , u la ong : Hato phim iohi ia kiei kiei baroh ? . . .
U Sandeep u la long uba rem dor ha ki 3 over jong u haduh mynta , u la shah thep 45 ron ha ki .
Hynrei ka jinglong hok kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingjop halor ka dohnud kaba thok da kaba iarap ia ngi ban iakynduh ia ka jingshisha shaphang lade khnang ba ngin nang kiew .
Kane ka fuse ka shim por kumba saw sekhon shiteng ban poi sha ka jaka pynbthei shwa ban bthei .
Nalor kane , ha ka ri jong ngi ka dor jong ki kot ka long kaba heh palat .
U Jehobah U sumar ïa kito kiba shitom .
Ha ka shithi ai jingmut jong ki nongtrei ha u snem 2004 sha ka seng die beit , ka FTC ka ong : La leh shibun shaphang ka jingpyndonkam shimet , ne hapoh , ha kine ki snem ba la leit noh .
Kumta nga don ka jingkyrmen kaba khraw .
Ka long shisha kaei kaei kaba nga kwah na ka bynta lade .
Ia ki pisa yn buh ha kano kano ka bank ba la buh por ba la mynjur da ka Board .
" " " Kum ka nuksa , ngi la iatreilang bad ka kynhun treikam jong ki data jong ngi ban wad da ka kti ia ki jingpynbeit ba iadei bad ka jingtei , nangta ngi la hikai ia ki model jinghikai jong ki mashin jong ngi ban ithuh ia ki tduh bad ki dur jong ka jingtei . "
Ha ka jingïakhun Badminton , u nongjop ba mynta jong ka ri , u Sourabh Verma u la rah ïa ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka Hyderabad Open mynta ka sngi .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei shaphang ka tynrai jong ka pisa .
To ai ba ki pulit kin tohkit ia kata ka kam .
La shah ban ai um tang ha ki kynta Yin bad Wu .
Ka GLE Coupe ka kham jrong 15mm bad kham heh 63mm ban ia ka model kaba mih shabar , bad ka jrong 3mm ruh kumjuh .
Ki dor thymmai ki sdang treikam naduh ka 10 tarik u Naitung , 2019 .
U Gauri u dei u jait nongthoh khubor uba duna bha .
Kan long kaba la pynkhreh bad ka Pop Corn jong nga ban rakhe ia ka pateng jong une u aktor babha .
Ka long ka bor ne ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat da kaba ka pyniapher ia kawei kaei kaei na kawei pat .
Mynta kumba 75 lak haduh 80 lak tylli ki kali ki iaid ha ki surok sor .
Kaei kaba pynjah burom bad pynmong ia ki jingsngew .
Ka pyni ia u Abhishek Bachchan , u Amit Sadh bad ka Nithya Menen ha ki bynta ba kongsan .
Ki dang don shibun ki jingkylli shaphang kumno u khniang jingpang u saphriang .
Wat la U Jehobah u lah ban ailad ia ka jingtynjuh ban pynshitom ia ngi na ka bynta ka jingbha jong ngi , hynrei um ju tynjuh ia ngi da ka jingthmu kaba sniew .
U Modi u long katto katne u riewshlur , u briew uba ai mynsiem .
Ka enjin ka Hyundai GDCI kan treikam khlem ki spark plug .
Ki Cinema Hall , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki theatre , ki bar , ki auditorium bad ki assembly hall ruh la khang pyrshah ban ai jingshakri .
Ha kylleng ka pyrthei ki pulit ki iakynduh ia ka jingeh ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain . Ki leh kumno ?
Na ka bynta kane ka jingiateh ba la pynthymmai , ka Vivo ka la jop ia kawei pat ka kompeni shna mobile ka Oppo kaba la iathuh ba ka la thep T.1430 klur .
Ka jingialehkai jong ka World Cup ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ka lympung 200914 jong ka pyrthei .
Kaei kaba jia hangne ​​ko briew ?
" " " Ka jingbuh ia ka jingim jong ki ha ka jingma Ki nong India dewiong ki la leh ia ka kam kaba khraw ha ka por jong ka khlam Covid . "
Kum ki jeneral ha ki thma ki jamadar bad ki mrdha ki kham long ki buit bad ki nonghikai ban ia ki nongialeh hi .
Hynrei lada jia ba kiei kiei kim iaid beit kumta , u Blair u la pynpaw ba ka kynhun iada jong ka UN kan ym don ia ka ktien kaba khatduh .
Ha ka 14tarik February 2014 la pynbna ba ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 25tarik December 2014 .
Bunsien u ju ai burom ia U Blei namar ka jingwan phai suk jong u na ka thma .
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Science Translational Medicine .
U President jong ka Karnataka Congress Campaign Committee , u HK Patil u thoh sha u president ka party u Rahul Gandhi , u ong ‘ Ka la dei ka por ba ngi baroh ngin bishar bniah ialade .
La pyntreikam ia ki pulit kiba bun ban pyniaid ia kane ka jingjia .
Ka kamra bam kaba bha ka don ka jingkhang kaba peit sha ki dieng .
Website jong ka Kashari High Court ha Calcutta
Pynlong ia ka test snam ban tip la phi don ne em ka vitamin D kaba duna .
Kane ka Temple ka peit shaphang mihngi bad ka don ar tylli ki jaka kyntang .
Ka Madras High Court ka la kyntait ia ka Nalini Sriharan kaba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi ia ka jingpan parole ba la ai na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka khun kynthei .
la kane ka thliew pynban ym ju niew kum u pud u sam hapdeng ki Plate jong ka North bad South America , lane ki Plate jong ka Eurasia bad Africa .
U Kuldeep Yadav uba la shah pynbna kum u Man of the match u la ong , Ka jingïoh ïa u Man of the Man ba nyngkong jong nga ha ka T20s .
Kane ka pynlong ia ka kum ka lad kaba biang tam na ka bynta ka jingbam jem ne ka jingbam ba jem na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
" " " Ha ri India ngi don bun ki blei . "
Ki pulit ki la iathuh ba la register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka lyer kaba jur ha Haryana bad Punjab ka la pynlong ïa ki katto katne ki rel ban pynslem .
Ha kaba sdang ka la don ka jingkynrum kynram hapdeng ki nongthep vote .
U Watson uba dang shu shongthait na ka kriket pyrthei dang shen u la ong ba ka long ka jingkyrhuh kaba khraw ia u ban ialehkai bad u Kohli , pyrshah ia uba u la don katto katne ki jingialehkai ha madan .
Ki riew shemphang ha ka content ki dei kito kiba tip bha ia ka sobjek .
U Shubman Gill un bujli noh ha ka jaka jong u Rohit Sharma uba la mynsaw na ka bynta ka Test series ban wan pyrshah ïa ka New Zealand .
Ia ka pisa kaba sah yn sa pyllait ha ka por kaba biang .
Nga la ioh lad ruh ban trei bad ka kali pynsawa jong ka Society kaba long ka jingthymmai shisha ha kata ka por .
Ki kyrtong ki hap ban siew ia ka pisa ba 1, 500 tyngka Nepal na ka bynta ban iakhun ia ka elekshon .
Katkum ka khanamari jong ka ri Bangladesh ha u snem 2011 ka Fulki Union ka don haduh 7, 356 tylli ki longiing bad ka jingbun briew ka don haduh 29,792 tylli.
Kam lah ban lait na ka , u la pynskhem .
Ki samla pule ki pyniaid ia ki seng bad ki kam bapher bapher ha ka Faculty jong ka ain .
Ki 15 ngut ki nongtrei jong ka ki la shah set quarantine .
Nga la sngewlyngngoh kumno ki briew kin leh ia kane ?
Ka phlim kaba bud ka dei ka Jhund , kaba la ak da u Amitabh Bachchan .
Namar ka jingiakhih , ki riew paidbah bad kumjuh ruh ki nongkhaii ki la iakynduh ia ka jingeh .
Ia ki tduh jong u lum Kenya la ai kyrteng na ki lai tylli ki tyllong bapher bapher .
DEHRADUN : Ki portal jong ka jaka mane blei Gangotri ha Uttarkashi kiba la pynkyntang ia ka blei Ganga ki la khang na ka bynta ka aiom lyiur ha ka jingrakhe ia ka tamasa Annakut ha ka Sngi U Blei .
Hynrei phin shem ba bun na ki nongrim kiba iadei bad kiwei pat ki rukom pynbyrngia , kum ka jingpyni ia ki skit , ki jingpyni ia ki slide , ki khana bad ki jingjia .
Nga la sahkut ha ka leit ka wan .
PANIPAT : Ka jingbthei bom ha ka bogie jong kawei ka rel kit nongleit nongwan ha steshon rel Panipat ka dei ka jingtrei kti jong ki riew shemphang .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew jong ka upazila ki la shah ktah ha ka jingkyrduh jong ka snem 1943 .
Ka miej bam kaba rong saw bad saw tylli ki shuki hajan ka counter .
Nga la shah pynrung ha ka .
Ka jingbun kiwei pat ki gharana ki don ha Pakistan kiba shakri ia ki jingrwai ba rim .
Ka nongbah New York : : Ka Kompani New York Times .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka met iap jong ka kynthei kaba khlem ithuh kaba la thiah ha surok .
U don ka bor ban pynkut noh ia ki jait jingbymhok baroh .
U Samla Shah Rukh Khan u la ioh ia ka khusnam best actor na u Janhvi Kapoor
Ka jinglehkai jong ka la niew da kiba bun kum kawei na ki jinglehkai ba bha tam ha kata ka bynta , bad kane ka la buh ia ka sur na ka bynta ka jingim ak jong ka kaba sah .
Ha kaba pyniaid ia ki kam ha kane ka rukom , ki rangbah kim ju thaw ia la ki jong ki nongrim jong ka jingbishar . Ki bud ryntih ïa ki nongrim jong ka Baibl bad ki bud pyrkhing bha ïa ki rukom treikam jong ka Baibl ba U Jehobah u la buh .
Haba khein kyllum ym duna ia ka 64 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia eriong ha ka thain shathie jong ka Philippines , kiba bun ki dei na ka jingtwa khyndew bad ki iing kiba la twa , ong ki pulit ka ri .
Kane ka long tang kawei ka bynta jong ka jingeh .
U myntri rangbah u la kren ia kane ha ka jingialang bam mynstep ba la pynlong da u myntri rangbah duh jong ka ri Queensland u Campbell Newman ha kaba ki don katto katne ngut ki nongialam jong ki kam khaii na Australia .
Ngi bud tang ia ka rai jong ka High Court bad ka Supreme Court .
Hadien katto katne sngi , ka cancer jong u ka la jah noh , la ong ka khubor .
Kerala : U samla pule Law u ioh ia ki jingbyrngem halor ka jingthoh ha ka facebook halor ka jingkhang ban wan bnai .
La pyllait ia ki bynta bapher bapher jong ka pisa hadien ba la pyndep ia kawei pa kawei ka kyrdan .
" Bengaluru : Da ka jingbitar na " " ki jingkynnoh lamler bad khlem nongrim " " jong u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Basanagouda Patil Yatnal , u nongialam ka Congress u DK Shivakumar u la mudui ia ka mukotduma pynjah burom kaba 204 klur tyngka . "
Ka kad lieng Yokohama ka don shiphew tylli ki kad lieng kiba heh .
Hynrei U Jehobah um shym la ailad ia ki pop jong ki syiem ban iaid khlem da tip .
Ngim lah ban leh ia kano kano ka kam .
Bad shisha , ka long ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia ki bangeit .
Pynkhreh bha ia ki jingbam baroh bad khleh lang kum ka doh .
Te , to ngin ia peit .
Ha u snem 2006 ha ka por ba la pynlong ia ka survey nyngkong ka ri India ka don tang 1, 411 tylli ki hati .
Ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha ka 9 tarik u Nailur ha ka bynta kaba marwei ha baroh ki 68 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawaiñ .
Da ki hajar ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Nga tharai kin iaid laitluid .
Ki briew na baroh ki shnong bad ki shnong ki la kyrshan ia kane ka jingleh .
Da ka jingthmu ban ithuh ia ka bynta ba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka UNWTO bad ka WTTC ki la sdang lang ia ka jingialap jong ki nongialam jong ka pyrthei na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
U myntri u la ong ba ki Muslim ki dei ban sngewthuh ba ka Congress kam lah ban iarap ha ka roi ka par jong ka imlang sahlang .
New Delhi , Oct 20 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha ka por 6 baje janmiet
U Shri Tomar u la kyrpad ruh ia ki Jylla na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki ha kaba iadei bad ki jingbthah jong ki polisi .
Ki jingthoh na ka hima Liu Song da u Wang Shunu ki kam ba ka jingshongkha khleh ka long kaba ju jia kum ka jingshongkha khleh ha kaba kut jong ka spah snem kaba lai .
Kawei pat ka jingïohi ka long ba ka jinglong jaitbynriew kam dei ka jingtei niam .
Ka jingtohkit jong ka ACB halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la kyrpad ia ki ban pynsted ia ka kam pyndep bad ban pyndep ia ka kam shna hapoh ka por ba la buh .
Ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit , kumta ka ong ka jingong .
Ka ri ka don ym duna ia ka 33 tylli ki Balang .
Khublei sngi kha PM Modi : Ki jingkyrkhu ki tuid na baroh ki dong katba u PM u dap 70 snem
Ka Israel ban iarap ia ka India ha ka jingpyniaid ia ka um
Lada phi don ka bor kaba khlem pud hato phi tharai ba phi lah ban shah pynshoi teng teng ban pynlong ia ki briew ban leh ia kiei kiei ha ka rukom jong phi ?
’ Balei ba uwei uba sngewtynnad ban pyniap briew un shah pynshitom ha u kulai ba la jah rngai uba rung hapoh ki tyrpeng jong u ? ' .
ka tnad jong ka histori hyndai .
Ka long ha ka nongrim kum ka lain jong u nongtong dohkha , .
Ka tnad ka koit ka khiah ka pynlong 18 tylli ki kynhun
Lada u bulb um sngap , donkam ban bujli noh ia u transformer .
Haduh ba ngan da dap shiphew snem , ngam pat ju don ki rubber ne ki juti ba palat .
Hikai ia nga ban tem turoi , ngan sa nang kloi ia ka thikna .
U kpa jong ka u Prashant Jha u dei u nonghikai skul sorkar katba ka kmie ka Kiran Jha ka dei ka tnga iing .
Ha kane ka video la pyni ia ki aktor Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi ba ki shong halor ka sofa , ki dang pyntbit ia ki line jong ki .
TSV 1860 Hanau kadei ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka German association na ka nongbah Hanau , Hesse hajan Frankfurt .
Director General , Islamic Foundation , Bangladesh .
Kata ka long tang kane ka jingjngai hangne ​​.
Ka jingbei tyngka ka long haduh 10 million tyngka .
Une u nongialam jong ka seng Congress u dang wan mih kum u nongwan ha kawei ka jingiakren ba pawnam ha ka ktien Kannada ba la pyniaid da u aktor u Ramesh Arvind .
Bad ka kaiphod ka ong ba sanphew na ka shispah na ki bank account ba la thaw ha ka pyrthei ha kine ki saw snem ba la dep la thaw tang ha ka ri India .
Ka tnat kaba pyniasoh kaba thikna hapdeng u embryo ne u khunlung bad ka shyntur .
Da kane ka jingiateh ki arliang mamla ki la ia mynjur ban pynioh biang ia ka jingiadei ha ka liang ka ri .
Ka khubor jong u president jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi ri jong ka Ri Bangladesh
Ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ka ki long kiba riewblei .
Ka jinglong khynnah jong u ka long kaei kaei hynrei kaba suk .
U la pynkylla ia ka kyrteng jong ka tnad kit lieng sha ka tnad jong ki kad lieng , ki lieng bad ki lynti um .
U Jochi um ju map ia la u kpa , bad ha ka jingshisha u la kynriah noh na ki thma Mongol kiba kham shaphrang , sha ka thain shatei , ha kaba u la kyntait ban wan sha u kpa jong u haba la hukum ia u ban wan .
Ka MoC halor ka jingpynroi ia ka dor jong ka jingbam ha Maharashtra hapdeng ka sorkar jylla bad ka tnad ka rep ka riang , khlaw bad ri dohkha , Japan .
Nalor kata , ki khniang ki pynmih tang da ki milligram ka bih bad ki bsein ki pynmih kumba shi tylli ki tdem , bad lah ban donkam shibnai ban pynmih sa kawei pat ka dose .
U Anil Sunkara u la shimti ia ka kam pynmih ia kane ka phlim .
Yn ai ia ki kot dro sha ki nongiashim bynta .
" U ong " " Wat la ka shad ka lah ban paw kum ka jingbym don jingma ne kaba tynrai na ka bynta ki nongrep , hynrei ka buh jingma kaba lah ban sngewthuh ia ka mynsiem briew ."
Ka dei kawei na ki arngut kiwei pat ki nongrwai na India kiba la iashim bynta .
Ka ain jong u snem 2013 halor ka jingshimti ne ka ain kaba la bujli ia ka ?
Ha kiwei pat ki ktien : Haba U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u ban ' leit bad pynlong synran , ' u la ailad ia ka jingsdang bad ka jingkut jingmut ha kaba rah ia ka khubor jong ka jingkyrmen sha ki briew jong ki jait ktien baroh .
Ka kmie jong ka ka Ira Bhaskar ka hikai ia ka jingpule cinema ha JNU .
Ha kane ka sngi ki don ka Govinda bad ka Karishma Kapoor kum ki bynta ba kongsan .
Ka Xiaomis Redmi Note 4 ka dei ka smartphone kaba jop tam haduh mynta ha ka iew India , bad ka company ka kam ba ka lah die 2 million na kine naduh ba la pyllait paidbah .
U nongniah kali u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hadien ka kriket . U Cullinan u dei u coach jong ka Kolkata Tigers ha ka lympung ialehkai kriket jong ka ri India .
Ka don ka nongrim histori jong u nongthoh .
Ym shym la iakren ia ki mat sain pyrthei ha ka jingiakynduh bad u PM .
U slap uba jur ha ka miet u la pynshlei um ia ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ha ki slum ka jingdon jong ka jingpang ka long 6 percent .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingtyrwa jong u Chidambarams hadien ba u SG Tushar Mehta u la ong ba ka jingpynjlan ia ka jingshah set phatok lah ban leh tang ha khmat ka kashari CBI , ong ka PTI .
Ka Central Bureau of Investigation kan pan ban bat sa 6 sngi ia ka Karti Chidambaram kaba shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Kane ka sorkar ka dei ka sorkar jong kiba duk tam bad ka pyrshang ban iarap ia u briew uba khatduh ha ka imlang sahlang .
Nga sngewskhem ba nga pynpaw ia ki jingsngew jong ki nongshong shnong jong ka baroh .
Ka bor met jong ki briew kiba don allergy ka kyntait ia baroh ki dawai kiba ka shim ba ki long kiba nabar kynthup ia ki sboh watla kine kim long kiba ma shisha .
Ka don kumba 2000 ngut ki briew .
Ka leh ia nga kum u khunlung .
Lada lap ba ka donkti ka lah ban shah set phatok haduh hynriew snem .
Ka North Korea khamtam ka ngeit ba ki la shah shet kylla ha ka U . S . katto katne sien ka sdang ka thma Korea .
Ha shwa ka elekshon kine ki party ki la synshar haduh 14 tylli ki thain .
U la dei ban long kum U Blei .
Kane ka la pynlong ia ka ri Bilat ban ioh kumba shi bynta na ka san bynta jong ka ri synshar kaba don ha u pud u sam jong ka Nigeria .
Ka para jong u Akbar kaba marwei ka Khadija Khatun ka la khlad noh dang shen kaba la wanrah ia ka jingsngewsih ha ka iing ka sem .
Ka jingpyndonkam ia u khaw , ha kaba nyngkong u dei u jingbam ba kyrpang jong ka jingbam jong ka hima Safavid , ka la nang kiew ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 CE sha ka tnat kaba kongsan jong ka jingbam Iran .
Ka kyrteng Tolichowki ka wan na ka ktien Urdu ‘ Toli ’ kaba mut ‘ troupe ’ bad ‘ Chowki ’ kaba mut ‘ post ’ .
U la ong ba ban pynsuk ia ki nongleit nongwan yn sa buh ruh ia ka help counter bad ka welcome counter ha katei ka steshon rel .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un iakhun na Nagpur South West .
Ki pulit ki la hap ban siat ia ki kuli teargas bad ban siat da ki kuli rubber ban pynpra ia ki paidbah kiba leh donbor .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la shah sumar ha hospital .
mast leit shaneng hangta kumta u ia kren ia ngi .
Nangta u ai ia ki jingtip ba bniah da kaba kdew ia kiei kiei kum ka jingbym shimkhia jong u briew ha kaba wad ia U Blei , ka jingbymsbun jong ki , ka jingkren thok jong ki , ka jingtim bad ka jingpynmih snam .
Hynrei un pynbeit ia kata , baroh 50 lak klur na ka .
Iehnoh ia ka katto katne por .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka short circuit .
Kaei kaba phin kylli na u Blei ?
Hadien kata u Orton u la iakhun ia u McMahon ha ka jingiakhun ha katei ka miet ha kaba ka Legacy ka la thombor ia u , bad u Orton ruh u la shoh ia u da ka RKO .
Ia kane ka kynhun ba la pyniasoh yn synshar hapoh ka jingpeit jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay , u la bynrap .
Hato ym lah ban khang ia ka jingpynshitom jong ki da ka ain ?
" " " Ngin sngewnguh lada ki lad pathai khubor ki burom ia ka jinglong kyrpang jong ngi , " " " " la ong ka kyrwoh . " " "
Ki jingai jingmut jong ki riew shemphang halor ka rukom sumar ia ki khynnah .
U Kohli u la ïoh tang 13 kol. 40 ha ka jingleit jngoh khadduh jong ka India sha Bilat .
Teng teng nga sngew ba ka United Nations kaba la seng ban pynthikna ia ka jingsuk , ka jingmut ka la shim tynrai namar ka thma bah pyrthei kaba nyngkong bad kaba ar .
U Raj Kumar u im hapdeng ki lum , u leh ia ka Yoga bad u la thaw ia ki liengsuin kiba kiew bad hiar katba mon .
Tang lai ngut ki kyrtong ka Congress u Arvinder Singh Lovely , u Devender Yadav bad u Abhishek Dutt ki la lah ban pynim ia ka pisa ba ki la thep pisa .
U la ong ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingkyrshan mang tyngka na ka bynta ki jingtei na ka jan 1 . 5 lak klur haduh jan 7 lak klur
Utei u samla u bym shym la ithuh mardor la pynkit noh sha kawei ka jaka sumar .
Ka akor kaba bha ka kynthup ia ka jingpyni ia ka jingpyrkhat ia ki jingsngew jong kiwei , kat kum ka jingburom jong ki , ka jingleh ia ki kumba ngi kwah ba kin leh ia ngi .
Ka jinglong jingman kam pher ha kiwei pat ki jaka .
Hapoh Europe : Ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Turkey .
Ka jingieit bashisha ia U Jehobah kan pynlong ia ngi ban iaineh ha ka jingduwai .
" " " ki Jati ki la don ha ri India hapdeng ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan bad ki riewlum , bad kam don ka jingbuh ryntih linear kaba shai bha hapdeng jong ki " " "
Ym shym la iohsngew ei ei shuh shaphang jong ka naduh kata ka por .
Ka kynhun jong ka India ka la pynliem ïa ki nongwan jngohkai da 88 ron .
Kumta ka sorkar ka la pynlong ia ki paidbah ban deng ia ki face mask haba ki mih na iing jong ki .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Rajkumar Rathore na Karond .
Ka elekshon Lok Sabha ka dei ban sdang naduh ka 11tarik Risaw bad kan bteng haduh ka 19tarik Naitung 2019.
U Venugopal u la pyntip ruh sha ka Kashari ba 19 lak ngut ki la shah weng noh na ka NRC ba khatduh .
Phi lah ban pyrkhat ba ka la leh bakla ia phi ne kam shym la leh bha .
Bun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki .
Baroh ki nongshongkha la pynbiang ia ki tiar kiba donkam ha iing kiba kynthup ia ki tiar , ki tiar , ki jain , ki baicycle , ki mashin shna jain bad ki fan , bad kiwei kiwei .
Ki jingpynbna ba dang shen ki la pyni ruh ba ka screen jong ki phone ka lah ban ioh ia ka jingiada na ka Gorilla Glass 6 .
Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka hukum jong ka ha u bnai December kaba la khang ban die ia ki kali kiba don ia ka engine Diesel kaba heh palat ia ka 2, 000cc .
Don ki briew , kiba la iohi ia uta u Roy , ha ka jaka iakynduh kaba jan .
U long uba iadei dur , u ithuh ia ka jingdonkam jong ki ban shongthait bad ban lehkai ruh .
Kine ki long hynriew tylli ki iing pule kynthup ia ka jaka synshar , ka mosque , ka jaka sah jong ki samla pule , ar tylli ki madan ialehkai bad ka laboratory kompiwtor kaba mynta ha ka jaka pule jong ka skul .
Ka India mynta ka pynmih palat 5500 MW ka bording na ka bor nuclear .
Ka lad kaba bha tam ban poi sha ka temple ka long lyngba ka jingleit rel sha Berhampur bad nangta sa ki kali paidbah ne ki kali bai wai naduh hangta sha ka temple .
Ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei bad ka donkam ban shim ïa ki sienjam kiba lah ban pynshisha bad ban ngeit pyrshah ïa ki seng lehnoh bad ki lehnoh , ong une u heh sorkar uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Nga don ki paralok kiba sah hajan bad kata ka long ka jingpyntngen kaba khraw , u la ong .
U Dr . U Bah Harsh Vardhan u la long u nongialam jong ka jingialang bad ki paralok bapher bapher kiba trei ha ka liang ka jingsumar bad jingpyniaid ia ka jingpang TB ha India .
Ngi mane ia ki dieng bad ki mrad .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong u Tarun Pathak uba dei u Associate Director jong ka Counterpoint u la ong ba ka jingroi jong ki brand na China ka dei ka jinglong kaba kongsan kaba ym don u nongialehkai ha ka mobile ecosystem uba lah ban iehnoh .
Palat 2,000 tylli ki mukotduma la register ha Haryana ha kaba iadei bad katei ka jingkulmar .
Ka la ailad ia ka jingpang . Ka long kaba khlain .
Ka BJP ka lah ban pynmih ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ki konstitwensi kiba dang sah ha kane ka taiew .
Ha ka sien kaba nyngkong ba ki pulit ki la kynnoh ia u Evgeny ba u kyntiew ia ka jingsynshar fascism , u la shong ha Mordovia ka ri kaba don ha ka jylla kaba don kumba 350 mail shaphang shathie lam mihngi jong ka Moscow .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki heh syntiat jong ka ri Nepal , Bhutan , Bangladesh , Sri Lanka , Afghanistan , Maldives , nalor ka India .
Ka niam Hindu ka don ka lad ban weng ia ki jingeh baroh ha ka pyrthei : Amit Shah .
Ka donkam ia ka jingaiti kaba bun .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym shym la lah ban tip mardor .
Haba ka jingstad ka rung ha ka dohnud jong me bad ka jingstad ka pynsngewbha ia ka mynsiem jong me .
U Biden u dang jan ban jop da kaba ioh 264 vote haduh mynta , katba u Trump pat u don 213 vote .
Katba u Langdon u dang pynhap ia ka jaket jong u , u Vernet u la leit kyrkieh sha ka jaka kit mar , u la khang ia ka krem ​​kaba thylli mynta bad u la type ia ki jingbthah kiba suk .
pynkhih ia lade na ka bynta jong nga
Mynta ngan kyrpad ia u myntri kam poh iing ban rah ia ki jingiakren shakhmat .
Ha jan man la ka iing don uwei ne arngut kiba la pyndep ia ka jingpule . ' .
Phi dei ban sngew sarong ia kata .
Hynrei ka dohnud jong nga ka don ha Mumbai !
U Captain Amarinder Singh u la pynpaw ruh ia ka mat jong ka jingpyniasoh ia ka nongbah karkhana jong ka Mandi Gobindgarh bad ka economic corridor , ha ka jinglut kaba Rs .
La register case katkum ka kyndon 376 jong ka Indian Penal Code .
Kata ka long kumba 1 na ka 10 ngut ki nongtrei America ka jingduh kam kaba heh tam bad kaba stet tam naduh ba ka ïoh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei ka la sdang ban buh jingthoh ha u snem 1948 .
Ki rel ba marjan jong ka Mumbais ki kit da ki million ngut ki nongleit nongwan bad ki i kumba ki dap pura palat ia ka jinglah .
Em , hynrei kine ki briew ki long kiba stad . Ki thoh ha ka ktien code .
Ka sniehdoh jong u mrad ka long kaba jyrngam .
Ha ka jingïalang , ki briew kim wad ïa U Blei .
U kpa jong ka , u Ajit Singh Randhawa bad ka kmie jong ka , u Raj Kaur Randhawa ki la wan buhai shnong sha America na Amritsar District , Punjab , India .
Hynrei uwei u riew paidbah u la shah pyniap .
" " " " Bharat " " ka don ruh ka Katrina Kaif , Tabu , Sunil Grover , Sonali Kulkarni bad Jackie Shroff . "
" " " Lashai ka sngi ka don ka jingialang jong ka parliamentary board ha Delhi . "
Nangta un sa leit sha South Africa .
Katno ka long ka jingkmen , la pynkynmaw u Brother Winkler man ka sngi ban sngewbha ia ki ktien ba sngewtynnat jong ka jingshisha . . . Nga sngew ba nga nang khlain ha ka jinglong mynsiem .
" " " Nga sngewsih jur ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong ki 8 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei na India ha Nepal . "
Kane ka la ktah jur ia ka rukom pyrkhat jong ki samla .
Ka jingkmen ka BJP hadien ba ka la jop
Wat hapdeng ki jingjop jong ngi ha kine ki phew snem jong ka jingkylla , ka dang don shibun ki kam ban leh .
Ha ki snem 60 haba u dang leit sha Japan u la iakynduh ia u nongpyniaid phlim uba tbit tam jong u u Akira Kurosawar .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad karkhana bad ka khaii pateng .
Pdiang sngewbha ia phi sha Warje Urban Forest lane Smriti Van . Shuwa ba kan long ka khlaw sor kaba sdang , ka lum Warje ka dei ka jaka kaba thylli hapoh ka tnad khlaw jong ka Maharashtra .
Kumta shim por ban bishar bniah ia ka por ba u khun jong phi u pynlut ha kaba ialehkai ia kine ki jingialehkai . Kumjuh ruh , pyrkhat ia ka jait jingialehkai kaba u khun jong phi u i kumba u sngewtynnad .
U Jisu u la hukum ia ki synran jong u ban long ki nongialap .
U la rwai ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1968 .
Ia kane ka jingtohkit yn iadon ryngkat bad ka tnad tohkit jong ka ri , ka tnad tohkit pdeng , bad ka tnad wad bniah bad jingpeit bniah , la iathuh ki tyllong khubor .
Bun ki briew ki ju wan iakynduh ia nga .
U Venugopal u la ong ba ia ki jingbthah yn phah ruh sha ka sorkar na ka bynta ban pule bad ai jingmut .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la khot ia u President Ramnath Kovind , shwa ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 122 ha ka World Happiness Report hadien jong ki ri marjan jong ka Pakistan bad China .
Haba jubab ia ka jingthoh ba sngewtynnad jong ka tnga jong u , u Nick Jonas u la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad kumjuh .
Nangta ki la mareh biang hapoh shi kynta hadien ba ki la ioh ia ka jingkhot kyrkieh na ka hospital .
Ki kyndon jong ka jingiateh kim pat pynpaw haduh mynta .
Palat 40 ngut ki nongthoh ki la wan sha katei ka jingialang .
" Haduh mynta ka dukan dim sum " " Tim Ho Wan " " , " " Ki jingbam ba bang jong u Hung " " bad " " Good Hope Noodle " " , ka bor nongwei jong u Michelin ka la wanrah ia ka jingsniew ha ki .”
List jong ki phlim Bangladesh jong u snem 1996
Da ka jingpynshlur na ki jingpyrkhat kiba donburom bad ka jingngeit ha ka mynsiem jong ki 125 klur ngut ki nong India , to ngin kular sha ka jingkhuid .
La seng ia ka hadien ba ka ain ka la treikam ban pynlong ri ia ka kam liengsuin baroh kawei ha ri India .
Baroh ki Ktien India ki dei ki jingdon jingem jong ngi .
Tang hadien kata ka wan ka dkhot Om Shanti Shanti .
Hangne ​​ka jingtem ka iarap shibun ban pynskhem ia ka jingsngew Latin jong kane ka jingrwai .
To ai ba ki nongshun jong nga kin kup da ka jingjah burom bad ai ba kin tap ia lade da ka jingkulmar jong ki kum da ka jainkup .
Pule bniah ban tip ia kaei .
Hadien kane ka la leit sha thanad Oshiwara bad ka la register ia ka ejahar .
Ka Pink ka dei kaba la pynïaid da u Aniruddha Roy Chowdhury bad la ak ïa ka Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu kum ki bynta ba hakhmat eh .
Kam dei shaphang kaei kaba phi kwah hynrei shaphang kaei kaba phi lah ban shna .
Palat 2,000 tylli ki jingpule la leh tang halor ka nicotine .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang kine , ngi lah ban ioh hangne ​​.
Nangta ki la don ki jingjia aksiden ruh .
Baroh ka dei ka agenda shimet .
Ka USA , ka China , ka India , ka Germany bad ka Spain ki dei ki nongbei tyngka kiba heh tam ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka prokram ka la sangeh noh katto katne por .
Ka CBI ka la set ia ki nongshah kynnoh hapoh ki bynta bapher bapher jong ka Indian Penal Code kiba iadei bad ka jingpynbor bad ka jingleh thok bad hapoh ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap .
Ia ki Mega Block ba la pyniasoh lang la thmu ha kata ka rukom ba baroh ki tnad pynbha ia ki mar ki mata ki lah ban leh ia la ka kam ha kajuh ka por .
Ngam lah ban pule ia ki serial number jong ki kali .
Ka Shraddha ka dei ka khun jong u actor Shakti Kapoor bad u Tiger u dei u khun jong u actor Jackie Shroff .
" Me long ka jingkhleh jong nga bad u kew jong nga ! " " Ia kata kaba nga la iohsngew na U Trai ki Paid U Blei jong ki Israel , nga la pynbna ha phi ."
Kam shym la dei ban long kumne .
Ki khynnah skul kim sngew ei ei .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Katno ka long kaba ieit ia ka Ïingjaiñ baheh jong me Ah Trai ki paid ! la rwai ki khun u Korah . Ki shisha kim shym la iaroh ia ka jingtei kaba rit .
Ka jaka pyntuid um jong ka Mount Crosby ka long ka jaka kaba kongsan bha .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la long kaba slem .
Ki briew ki dei ki mynsiem , kumta ka mynsiem kam dei kaei kaei kaba shadem kaba im hadien ka jingiap jong ka met .
" U Vij u la ong " " U CM u long uba ha khlieh duh bad lada u kwah u lah ruh ban pynkylla ia ka ."
U Kohli u la shah dain kuna haduh 12 lak tyngka , ong ka kyrwoh khubor jong ka IPL .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la khot ia ka U . S . la hiar thma ia ka kam lehnoh kaba shyrkhei bad la ong ba ka Iran ka don ka hok ban jubab ha kano kano ka rukom bad ha kano kano ka por .
U Alastair Cook u dang ïalehkai ïa ka jingïakhun kaba khatduh jong u .
Phah ia ki jingai jingmut jong phi halor ka issue note .
Madhuri dixit and salman khan in Hum aapke hain koun . . !
" Hooid u apostol Paul u la pynshlur ia ki Khristan da ki kyntien : " " Ngi iaid da ka jingngeit ym da ka jingiohi . " " ".
Na ka bynta ki Million Plus Cities , ka Greater Hyderabad Municipal Corporation ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong .
Arjun Kapoor lane u Sidharth Malhotra , Parineeti Chopra jied mano ba kham kisser .
Ka sorkar ka la buh pisa 15,000 klur ha ka snem ba la dep ban pynkylla ia kine ki bank .
Ki jingiakhih ki la pynlong ruh ha Maharashtra , Gujarat , Telangana , Kerala , Tamil Nadu , Chandigarh , Jammu , Rajasthan bad Madhya Pradesh bad kiwei kiwei ki Jylla .
Ka Kaikeyi ka rai ban pynsangeh ia ka jingpynkup burom ia u Ram .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban don ha ka semis .
Kham mynshwa u Sivaji u la ong ba um kwah ban iakhun ia ka Assembly hynrei u kwah ban long chairman ka TTD .
U nongmudui u Bibhag Chanchalak jong ka RSS u Anjan Boras , u Counsel u Bijon Mahajan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ngim shym la pyrshah ïa ka jingpan jamin katkum ka jingai jingmut jong ki nongmudui .
Priyanka Chopra : Ka Sridevi ka dei kawei na ki daw ba nga la long actor .
Na kine ki jingrwai jong u Hafeez Jalandhari la jied kum ka jingrwai ri jong ka Pakistan .
Ngim dei ban ialeh pyrshah ia ka jingngeit jong u .
" Ngi wan shane ban iarap ia phi ! " " "
Ka phlim ka pyni ia ki aktress ba pawnam ka Meena bad ka Khushboo kum ki kynthei ba pawnam .
U Siyaramsharan um ju sumar ia ka jingkoit jingkhiah , u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh haduh ki sngi ba khatduh jong u .
Ka British Empire Secretariat ka la hiar thma ia ka Writers Building ryngkat bad u paralok jong u Dinesh Gupta u Vinay bad u Badal .
Ki snem jong nga ha ki camp ki la hikai ia nga ba ki briew bunsien ki leh ia ki kam sniew namar ka jingbymtip .
Kiwei pat ki ar tylli ki kynhun jong ka NRL ha Queensland ki dei ka North Queensland Cowboys bad ka Gold Coast Titans .
Ngi la leit jngoh ia ka shnong rit jong ka rep ka riang jong ka San Francisco de Yare ha Venezuela .
Ka kad liengsuin ha Hong Kong Ka jingiakhih
Ki giraffe ki iaid lang ha ka jaka sah jong ka zoo .
U ARIstotle u riewstad Grik u la khot ia baroh ki rukom synshar briew ba ki long kiba khlem shong shngain bad kiba kyllain .
Haduh u bnai Naiwieng 2013 , palat 39 ngut ki khynnah kynthei ki la pynpaw ia ki jait jingujor kiba kum kine pyrshah ia u nonghikai .
U la iehnoh ia ka rai jong ki kam myntri bad ka jinglong myntri rangbah ha u Kumaraswamy bad ki nongialam ka Congress .
Lymne ki syiem jong ngi , ki nongsynshar jong ngi , ki lyngdoh jong ngi lymne ki kpa tymmen jong ngi kim shym la kohnguh ïa ki hukum jong me bad ïa ki jingphla jong me kiba me la sakhi pyrshah ïa ki .
Ka kyrteng jong u Bhagat Singh ym shym la kdew ha ka FIR : Pak police .
Hapoh ka hood , ka don ka 1 . 4GHz Qualcomm Snapdragon 435 Processor ryngkat bad ka Adreno 505 GPU bad 3GB RAM .
Da ka ' Halwa Ceremony ' , ka tnad pla tyngka ka la sdang ban shon ia ki kot ki sla jong ka mang tyngka .
Senior Junior Employment Officer , Ophis treikam jong ka District , Ariyalur
Ka Babylon ka long ka shnong aiu shaphang kaba u Isaiah u la iathuhlypa ?
Ka passport jong ka bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ka ruh ki jah rngai .
Haduh mynta la buh palat 45 000 tylli ki pump um solar .
Ki la pynthikna ïa ki nongshong shnong ba baroh ki jingïarap bad jingkyrshan yn sa pynbiang ïa ki .
Katto katne sngi mynshwa uwei u nongialam ka BJP u la ong ba ki briew jong ka Liang Pyrshah ki dei ki mrad .
Ha kaba khatduh u la shongthait na ka Naval Reserve ha ki snem 1970 ha ka kyrdan kapten .
Ka paw shai ba lada ngi lum ia ki mar ki mata , kata kan ym pynim ia ngi na kum kane ka jingpynjot .
Nga la shim ia ka jingiarap jong ki paralok barim jong nga .
ka jingailad ia phi ban pyrkhat biang shaphang ki mat kum ka jingsngewthuh , .
Kan long kum ka jingpyrshang ha ka jaka sumar ha ka chip .
Nga sngewnguh shibun eh ban long napdeng ki khyndiat ngut kiba lait im na ka jingshah rahbor kaba shyrkhei jong ka liengsuiñ EgyptAir 648 . Kumba la iathuh da u Elias Rousseas .
Md . U Abdus Shahid u la shah jied khlem don nongpyrshah ha ka elekshon paidbah jong u snem 2014 hadien ba ki party pyrshah ki la weng noh ia ki kyrtong jong ki ha ka jingkhanglad ia ka elekshon .
Katto katne na kiba mynsaw ki dei ki khynnah skul heh jong ka France , ong u myntri rangbah duh ka Frances .
Ban rakhe ia kane ka jingiasyllok , ka JioMoney bad ka Uber kin ai ia ki jingkyrshan ba kyrpang sha uwei pa uwei u nongpyndonkam uba siew ia ka bai kit Uber lyngba ka JioMoney .
Ngi la ong ia u ba baroh kan sa long kaba bha .
Ki dustur barim ki dang bud wat la ym don kum kine ki jingkhang shongkurim hadien ba la pdiang ia ka niam Khristan haduh mynta .
La ïohi ïa u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor bad u Remo D’ Souza ha kawei ka jaka shad ha Bandra , Mumbai .
Hynrei ym don ba khot ia ka .
U Myntri bar ri jong ka China u Wang Yi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka nongbah ha ka sngi saitjaiñ .
Hadien kane la bud sa ka jinglehkmen pynskhem .
Ki Panar ki la paw ba la pynim na ka jingduh jait .
Kane ka dei ka jingshakri kaba rem dor .
Charles phin phah khubor sha man la ka jingmut kaba im .
" " " Ym don jingmut ban ia kren bad ki . "
U MP ka Trinamool u Nusrat Jahan u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shem jingeh ban ring mynsiem .
Ki shipai shlur jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang iada ia ka jaitbynriew .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka England bad u la long u kapten jong ka kynhun jong ka England shwa bad hadien ka thma bah ba nyngkong da ka jingjop kaba pher bha .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang bishar bniah , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla ka long " " kaba shyrkhei bha " " .
Ha ka lynti sha ki wahduid phi lah ban iohi ia ki krem ​​kiba don ia ki jingker jong ka juk Neolithic .
" " " Ki dei ban iarap ia ki briew ban sei ia ki tiar na iing jong ki ha ka jaka ban khanglad ia ki . "
Ka Monsoon kan ther ha Kerala ha ka 31tarik Naitung 2020.
" Ha ka snem 1979 , ka Tata Steel ka la seng ia ka rukom treikam kaba thymmai : ia u nongtrei la khein ba u don " " ha ka kam " " naduh ka por ba u mih na iing na ka bynta ka kam haduh ba un da wan phai na ka kam . "
Shuwa kane ka Vishal Fashions ka la ïatreilang ruh bad ki phlim kum ka Dabangg 2 , Ranjhanaa , RRajkumar , Jai Ho bad 2 States .
Ha kawei pat ka jaka ha Afghanistan ki lehnoh ki la hiar thma ia ar tylli ki jaka pahara ha ka thain shatei jong ka jylla Ghazni ha kaba la pyniap saw ngut ki pulit bad mynsaw saw ngut kiwei pat katkum ka jingong u Arif Noori u nongaiktien jong u Lat ka Jylla .
Ka don ka sur kaba jem kaba mih haba shad .
" Ka Malta ka la shakri kum ka " " double " " na ka bynta ki jaka bapher bapher bad ki por histori kynthup ia ka Greece hyndai , ka Rome hyndai bad ka mynta , ka Iraq , ka Middle East bad kiwei kiwei . "
kumno ban batai ia ka jingmut kaba bha shisha .
Kitei ki lai ngut ki nongialam ki la leit ruh ban leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ryngkat bad u Modi bad ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ngam pat ju aplai ia ka jinglong nongshong shnong jong kawei pat ka ri , ngam pat ju long nongshong shnong jong kawei pat ka ri bad ngam ju shim ia ka jingkular ban iaineh ha kawei pat ka ri .
bad ka jingbishar jong u Lawrence I ka la kylla .
Ngin poi kloi sha Kolkata , !
Kumjuh ruh na ka bynta ka nongbah Amritsar hapoh ka skhim ' Prasad ' Rs .
Ka hukum jong ka server kaba thylli . da kaba pyndonkam ia ka hukum ba thikna .
Kata ka mut ba ka Isha Foundation ka lum pisa haduh 10, 626 klur tyngka .
Yn sdang ia ki jingleh kiba pyrkhing , kynthup ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon ain .
Ki don hangta ha ka jingbun .
" Ha ka snem 2004 , u Weisz u la paw ha ka phlim " " Envy " " , mar pyrshah ia u Ben Stiller , u Jack Black bad u Christopher Walken . "
Da ka elekshon kaban sa wan ha ki Jylla ba kongsan jong ka Tamil Nadu , West Bengal bad Kerala , ka jingsahkut kam lah ban kut noh shen .
Ka sorkar kan ioh Rs 100 tyngka.
Ka kam jong ka longiing jong phi hi ka don ha ka bynta jong ki jain ba la shna lypa .
U nongpang u lah ban mad ha ki bynta ba khatduh ia ki jingpang jyrhoh bad um lah ban kren wat .
Ka ai jingmyntoi ia ka team , ka ai jingmyntoi ia nga .
Ha ka jingujor sha ki pulit , u la kynnoh ba ka para jong u ka la iathuh ha ka kmie jong ki ba u Faiz Modi u la click ia ki dur jong ka bad u la leh bein ia ka .
" " " Ka jingjied ia u Kovind ka dei ka kam sain hima sima jong u Modiji . "
U Atulchandra Kulkarni uba dei u heh jong ka ATS ha Maharashtra u la ong ba um pat lah ban pynthikna ia ki kyrteng namar kan buh jingma ia ka jingshngain ia ki riew shimet .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Acceleration Science Exhibition ka leit shabar jong ka ri Europe bad sha ki jaka ba bun jait ha kawei ka ri ka pyni ia ka jingkordor jong ka ri India .
Ia ka biopsy lah ban leh ha ki rukom bapher bapher , katkum ka jaka ba don ka jaka bym thikna .
U Mr . U bah David Dingle u Chairman ka Carnival , UK kaba heh tam ka liengsuiñ ha ka pyrthei kaba la sdang ban pynïaid ïa ka home port na ka kad liengsuiñ Mumbai u la pynpaw ïa ki jingthmu jong ka Carnivals na ka bynta ka ri India .
To . Mynta lada ngi kwah ban sngewthuh .
Nga la jah ha ka suinbneng hangne ​​.
Hynrei ka jingpang ka la pynlong ia u ban shongthait noh kloi .
U myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai u la ong ba yn pynjari ia ka lockdown da ki kyndon kiba pyrkhing bad ia kiba pynkhein ia ki kyndon yn leh da kaba pyrkhing .
Ka projek ka don ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh kaba Rs . 767 . 25 klur
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la kamai bha ha ka box office .
Kumno phi leh kloi ia kane ?
Ha kane ka jubab u Myntri Rangbah haba batai bniah ïa ka bynta ba kongsan jong ki NSF ha kaba kyntiew ïa ki jait jingïalehkai bapher bapher u la kdew ïa kine harum ki kam bad ki prokram kumba la shim da ki NSF bapher bapher :
U don kumba 250 jait .
Ka sorkar ka la iehnoh ha ka jingma
Une u dei u hynmen jong nga uba kham rit shi snem na nga .
U Snowden u la ong ba lah ban iada ia ka jinglong kyrpang lyngba ki rukom buhrieh kiba kham bha bad ka rukom ain kaba khlain .
Hynrei ka mobile jong u ka la shah pynlip .
U la ong ba ka US Trump ka la pynkhreh pura na ka bynta ka jingialang ban wan bad u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un , da kaba bynrap ba ka sorkar Trump ka la pynkhreh na ka bynta kane ka kam kaba khraw .
Baroh kiwei pat ki sah kumjuh .
U Goldberg u ong ba bun na ki jingjulor na ka jingpang glaucoma lah ban iada da kaba ai jingsumar ha ka por kaba biang bad kaba biang .
Ka Pradhan Mantri Awas Yojana ka long kawei pat kum kane ka skhim kaba thmu ban weng ïa ka jingbym ïaryngkat .
Ym don jingburom Parmenion ki long ki bribe kiba ki Grik ki la pdiang slem palat .
56 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bos ha Pakistan
Ngi donkam ia ka pisa ban pyniaid ym tang ia ki jinglut jingsep jong ngi hynrei ia ka jingeh kaba khraw jong ka COVID na ka liang ka koit ka khiah bad ka jinglong briew .
U nongiasaid jong ki nongthaw ain lehnoh u Mukul Rohatgi u la kynthoh hakhmat ka Kashari ba ym lah ban pynbor ia ki ban wan sha ka Assembly , da kaba bynrap ba ia ki jingiehnoh kam ym lah ban khleh lang bad ka jingshah weng kam .
U DGP bad u nonglum khajna ki la dawa ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane , la ong ka Meena .
Kumno kine ki thliew ozone ki ktah ia ngi ?
U nongbishar Sunil Thomas u la kyntait ban ai jamin hadien ba u la bishar ia ki sakhi pyrshah ia u aktor ba la pynmih da ka liang pynngat ha ka kot ba la tap .
U Krishnan ASV , analyst jong ka Ambit Capital u la ong , Ngi khmih lynti ba ki dor thep pisa kin sdang ban kiew shaneng shwa ki dor lending , kumta kan pynhiar ia ki NIM ha kane ka lai bnai ba mynta .
Ka don ka bar kaba pawnam kaba ki khot ‘ Patiala Peg ’ .
Haba pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka India sha kane ka jaitbynriew ba la khlad noh , u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter da kaba pynrem ia ki jingbthei ba shyrkhei da kaba pynpaw ia ka jingiatylli jong ka India bad ki paidbah ka Sri Lanka .
Kiba shah kem ki kynthup ia u Darshan Singh , u Sharvan Singh u Gurmeet singh na ka shnong Badal ha Punjab bad u Syiem Surinder Singh na Sirsa .
Ka Zareen Khan ka la ïalehkai nyngkong eh bad u Salman Khan ryngkat bad u Veer ha u snem 2010 .
Ka CAG hi ka dei ban bishar bniah kumno ka kaiphod ka la paw pyrthei wat shwa ban wanrah ia ka ha ka iing dorbar jong ka Kerala .
Ki nonghikai ETT kiba khlem kam bad ki nongtrei jong ka Health Department ki la iakhih pyrshah ia ka
Ki nongïalehkai kriket jong ka ri India ki la ïashim bynta ha ka jingpyni ïa ka phlim ‘ Sachin : A Billion Dreams ’.
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban mih na ka jingeh kaba phi la don bad ban pynrung ia ka jingsngew ba thymmai jong ka jingleit lynti ha ka jingim jong phi .
La lap ia ka met jong u Minor ba la pynmong ha Gurugram .
7 ngut ki nongbylla kynthup saw ngut ki nongtrei sanitation ki la khlad noh hapoh ka tank jaboh jong kawei ka hotel ha Dabhoi ha Gujarat .
Ka don ka miej thoh kot .
Hynrei ha ka por jong ka sorkar BJP , ym shym la don wat tang kawei ruh ka jingkulmar .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u Vice President jong ka Facebook Joel Kaplan , u Vice President jong ka Facebook India bad Managing Director u Ajit Mohan , bad u Director jong ka Public Policy , u Ankhi Das .
Kumjuh ruh ka long bad ka Fiji .
La pynsleh ia U Jisu da ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Kumba la iathuh , palat ia ka Rs . 6800 klur la siew da ki Ministry bad ki CPSE tang ha kine ki lai bnai .
Lah ban iohi ba ka India ka lah ban pynkylla ia ki jingbei tyngka ha ki jingpynmih thymmai ban pynmih ia ki jingmih kiba kham heh .
Ka jingbei tyngka baroh ha ka Patanjali Yogapeeth ha Nepal ka la wan na u Upendra Mahato u nongkhaii na Nepal bad ka tnga jong u ka Samata .
Ka kashari TADA ka la bthah ia u Commissioner ban pynlong ia ka jingtohkit kumno u nongshah mudui uba don ha ka jingshah bat ha ki bor bishar , u lah ban iapoikha ha ka rel khlem ka jingbit jong ka .
U Farhan u ak kum u tnga jong ka Priyanka ha kane ka phlim katba ka Zaira ka ak ia ka khun jong ka .
U Bhuvneshwar un thep ia ka over ba nyngkong .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki Muslim .
Ka channel ka don ka jingtap kaba khring ia ka um na ka bynta ban lum suk ia ka sniehdoh .
Nalor kata , ki jingkynthoh ia kine ki jingpynmih ruh ki iapher .
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka kam shalan bor briew shabar ri mynta .
9 . 1 NCC Training Academy , Shnong Idayapatti , Melur Taluk , Elaka Madurai .
Ka resolution na ka bynta ki font ha ka screen .
Ka long kaba khuid bad khamtam eh kaba iadei bad ka kam khaii .
Ka Ram Temple ka dang hap ban tei ha Ayodhya .
Ka shakri kum ka jaka shna tiar ha ka thain Western Cape .
Hynrei kumba nga la ong , ngim shym la long kiba sniew .
Ka Delhi Riots U Nongpeit Khynnah Kynnoh Ki Pulit Ba La Byrngem Ia U Khun , Pan Iada Ia Ki Khynnah .
Hadien kane la bud sa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar kynhun .
U myntri tnad pla tyngka um shym la ai kano kano ka jingpynlait kaba don jingmut ia kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang , ong u Chidambaram .
U la ong ba da kaba thaw ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta kane ha Madhya Pradesh la pyni ia ka model ha ka ri baroh kawei .
" " " Ka Google ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka company kaba thymmai , kaba la ai kyrteng ka Calico ha ka 19 tarik September 2013 , kaban ialam da u chairman jong ka Apple Inc. u Arthur Levinson " " " "
Ka jingkiew kaba jur ka la buh ia ka jingdon jong ki nongpang baroh sha ka 5, 193 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Haduh mynta ngam pat iohsngew na phi .
Ka kompeni ka la ong ba kane ka jingtyrwa kan long ha kylleng ki lad offline bad online .
Ia ka umsoh ba thiang jong u dieng palmyara la shim na ki syntiew kiba dang rit ha ka por mynsngi bad miet ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
Ka diary ha kaba la thoh ia ka prokram jong ki jingleit jngohkai na ka bynta ka bnai pura .
Ka teleskop ka dang treikam , bad ka lah ban neh haduh 2 .
Ki la don arngut ki khun shynrang , u Vivek Nair bad u Dinesh Nair .
La pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki katto katne kiwei pat ki briew kiba la ithuh ruh , la iathuh ki pulit .
Ban kham kongsan ka long ba ka kynhun kam pat shah thep wat tang kawei ka kol ha kane ka lympung haduh mynta .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kyrtong ka BJP na ka bynta 21 tylli ki Lok Sabha na Karnataka .
KI JINGPYNBNA : Ka Pakistan ka kynthoh ia ka Indias Mission Shakti , ka kyntu ban nym pynlong shipai ia ka suinbneng .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u nongialam ka Party Samajwadi u Mulayam Singh Yadav u la ia kynduh kyrpang ia u Akhilesh bad u Shivpal .
Yn aiti ia u sha ka CBI Mumbai .
La phah ia u sha ka jaka set kyrpang hangta .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka phlim Telugu !
Ngi donkam ia phi arngut ban sah ha ka khyndew .
Katba u heh riti dustur ka shnong Ghaghra u Karam Singh Munda u dei napdeng kiba la shah kem halor ka jingkynnoh pyniap briew bad pyntriem ia ka riti .
La sngewthuh ba namar kane ka rai ka don ka jingkhih kaba jur ha ki jaka die mark jong ka jylla Markfed kaba la pyntip ba ka duna .
Ka iapher na uwei sha uwei pat .
Kaei ka spark kaba donkam ?
" Ha kaba iadei bad ki jinglong ba kongsan na ka bynta ka jylla bad ki briew u la ong " " Ar tylli kiei kiei kiba donkam ia ka jylla jong ngi bad ia ki briew jong ngi . . . ka niam bad ki hok ba ngi ioh pateng na ki kpa tymmen jong ngi . " " "
Ka rukom kyrshan RTI kaba pynshong nongrim ha ka phone
U Adar u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka SII ka dei ka India .
U la ong , Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka don ha ka jingma .
Ka jingpynkylla ia ki jingbam thiang hapdeng ki paralok bad kiba ha iing ha sem ka dei ka rukom Diwali kaba ju long .
Ha kajuh ka por u Hatoyama u la pynpaw ba u kwah ban pynthymmai ïa ka jingïateh lok ba thmu jong ka Japan bad ka US , kaba la wanrah ïa ka jingïakynad halor ka jingdon bun ki shipai ka America ha Japan .
Kane ka juh ka wah ka rung sha ka Nalchity upazila jong ka distrik Jhalokati 6 km shapoh jong ka shnong Barisal bad ka ioh ia ka kyrteng Nalchity .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah weng noh na ka jingïakhun na ka bynta ka knockout hadien ba ki la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
100 sngi jong ka Sorkar u Modi : Hato ka jinglong kti kaba heh ka nang long kaba pynkhuslai ?
Ka miej treikam ka iarap ia ki nongpyndonkam ha ka ktien prokram .
Don uwei u nongtrei mashin shabar uba kwah ban ai khublei ia phi hi namar ba phi la ai kam ia u .
Ka aktress thymmai ka Alia Bhatt kaba dang ring mynta ia ka league ba khatduh jong u nongshna phlim Imtiaz Alis road phlim Highway , ka la ong ba kane ka phlim ka dei kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Ki tip wat ia kawei pat ka ktien lait noh tang ia ka shyntur jong ki .
Nga la nang ban thoh da kaba rit eh .
Ka draft kaba ar jong ka rukom shim ia ka tnat iada ri 2020 la buh ha ka jaka paidbah kaba khot ia ki jingai jingmut
Ngan nym pdiang ia kine kiei kiei .
U nongialehkai kriket u Harmanpreet Kaur u ioh ia ka degree thok .
Ka kam halor jong ka ka la sdang .
U KCR u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun u driver .
Kham mynshwa ka BJP ka la pynpaw ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Seetharaman kan wan sha katei ka prokram .
Pule ruh : Ka Priyanka Chaturvedi ka la mih noh na ka seng Congress hadien ba ka la hiar thma ha ka party ha ka twitter
5 tylli ki sing lum ba la iohi lang , ki riew shemphang kin khot ia ka ka jingialang kaba rit .
Salman Khan : Mynta kane ka lah ban long kumba lait na ka synduk , hynrei baroh ka la jia dang shen .
Te , wat nym khuslai , paralok jong nga .
U Caliban u sngewtynnad bha ia phi , u kwah ban ai jingtip khlem jingsiew ia phi .
Ha ka jingthmu ba iasam lang jong ngi ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh , ka India ka sngewnguh kyrpang ia ka Thailand na ka bynta ka jingiarap bad jingiatreilang jong ka .
Ka Nokia 4 . 2 ka don ha ki rong ba lieh bad ba pink .
" Kawei pat ka dak jong ka nam jong ka la iohi ha ka kyntien Persia ban ai ia ka " " jubab India " " , kaba mut " " ka jingot da ka waitlam India " " .
ha man la ka kamra klas ha America lashai .
U Trance u wanrah biang ruh ïa u Fahadh Faasil bad ka Nazriya Nazim ha ka screen rupa hadien ka 2014s Bangalore Days .
Ka 8 ryngkat bad lai ka long shiphew .
Ki jingtip bad ki lad ki lynti kiba iadei bad ka kam la batai ruh hangne ​​.
artylli ki um pynlip ding ki shong halor katto katne ki phlang ba slap
Hynrei na ka bynta ka jingleit kaba jngai , ka dei ka jingeh .
Hato phi la pynkhreh ia ka thma ?
Ka jing iatreilang jong ka pride India
Ia kane dei ban pynbeit da ki jingdonkam jong ka imlang sahlang , bad ym da ka jingmyntoi jong ka kynhun riewspah jong ki nongseng kam seng jam .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem bha .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka kamra jong ka Congress ka la kyrshan ia ka rai ban weng noh ia ki shipai US na ka jingialeh shipai katkum ka ain jong ki bor thma .
U Myntri Rangbahduh ka ri bad u president jong ka seng Congress u dei ban wan shai halor kane ka mat , la ong u president ka BJP u Nitin Gadkari .
La tim ia ki paralok jong ka thliew .
" Ki jingiatreilang ba kham bun bad u Eagan ki la bteng , kynthup ia ka projek kaba bniah kaba pynbeit ia ka jingpynbha ia ka jingleit kaba la duh noh .
Hynrei ka dang iai bteng ban long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Hooid , ki rangbah ba ïaid lynti ki dei ban bteng ban bam ha ka miej ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Kaei kaba lah ban pynkhih ia ngi ban iai long kiba shlur na ka bynta ki kam babha ha ka jingshakri jong ngi ? Hynrei ngi lah ban leh aiu lada ngi i kumba ngi la duh noh ia ka jingshitrhem jong ngi na ka bynta ka jingshakri ?
Ryngkat bad ka nam jong u ha ka science , ki jingpule jong u Newton ia ka Baibl bad ia ki Kpa Balang kiba nyngkong ruh ki la long kiba sngewtynnad .
Lada ka mariang ka sah kaba jem bad kaba suk te wat ma nga ruh ngan sa lah ban nang shibun kiei kiei !
Ka jingbthah thymmai baroh ka la hiar ha ka sien kaba nyngkong naduh u bnai Risaw 2009 ha u bnai Iaiong , wat la ka long tang khyndiat .
Ha katei ka prokram u la long u nongialam jong ka Munshiganj Sadar Upazila u Anisuzzaman Anis kum u kongsan ha kane ka prokram .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO kumba 5 lak ngut kiba iap ki jia tang ha India na ka daw jong ki umphniang shet bym khuid .
Lah ban kdew hangne ​​ba u ioh ia ka dor 75 shi kilo ha Kolkata , 70 tyngka ha Delhi , 60 tyngka ha Chennai bad 59 tyngka ha Mumbai , katkum ka jingtip na ka sorkar .
Ngin hikai ia phi ban strike !
Ngi dap da ki jingpher .
Ha ki por ba mynshuwa ngim pat ju iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U Rahul Gandhi u shim kabu da ka jinglong tynrai ia kata .
" U la kyrpad ia baroh " " ban shong sngap jar bad ban ym tieng " " . "
U Amit Shah u tip shai ia kaei kaba u kren .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ketan Mehta .
Hato ngi donkam ban thiah kham bun ? Hangne ​​kaei kaba katto katne na ki paralok jong phi ki la leh .
Ka Indian Railways ka la pynkhreh ban ai 5, 231 tylli ki isolation coach sha ki jylla bad ki rel zonal ki la pynkylla ia kine ki coach kum ki jaka shong quarantine , la ong ki heh sorkar .
Nangta , da kaba pynbor ia ka jingphuh samrkhie kaba jem , u la plie ia ka jingkhang bad u la rung shapoh kamra kum ka Iyer kaba rkhiang .
" Ha ka diary jong ka ka thoh stet bha shaphang ka jingshah thombor jaitbynriew : " " Nga iai kylli Balei ? "
Nalor kata , la thmu ban pynlong ia ka jingialang pyrthei kaba nyngkong eh hadien ka thma ha Paris ha ka snem 1951 , bad nga la don bynta ha kaba pynlong ia ka .
Pynkhuid biang ia ki ban pyntuid ia ka um .
Da kaba wad ban pynrem ia ka rai jong ka SC , ka sorkar UPA ha kata ka por ka la wanrah ia ka Bill ha Parliament .
Kata ka jingiakren ka la pynmih ia ka Jingai Path .
Nga dang ioh ei ei hynrei tang ka jingshah niewbein na u .
Lano ngan iathuh ia u ?
U khlur jong ka Bollywood u John Abraham u la pynbna ia ka projek kaba hadien jong u kum u producer .
La pan jingpyllait ia ki bynta jong ka DA
Ka jinglong jingman ha China , Italy , Span , UK bad US ka long kaba shyrkhei .
" " " Ka jingeh kan sa pynbeit . "
Lada ka long kumta , phim dei marwei . Ka khubor jong ka International Herald Tribune ka iathuh ba 9 ngut na man la ki 10 ngut ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpang khih ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka don kawei ka jingrwai kaba u Ajith u rwai ha ka tamasa Murugan ba pawnam jong ka ri Malaysia .
Kine ki samla pule ki lah ban ioh ia ki result jong ki ha ka website ba thikna .
U la ong ban ia kaba shu kynthoh , baroh ki dei ban wan shakhmat da ka jingmut kaba iatreilang .
Kaba ar ka shah pynhiar dor da ka jingroi ha ka jingbun briew kaba trei l la pynkhia da kawei kaba la ot noh ia ka jingmih kaba iadei bad ka jingtrei l Q .
Nga long uba sngewthuh bha shaphang ki dur jong nga .
Ka lad ban pynkynriah ia ka shnong ka la jia haba ka la shah pynjulor jur ha ka jingkhie jumai , ha kaba ki nongshong shnong ki la tyrwa ia ka shnong kaba thymmai pura kum ka jingsiew ia ka jaka kaba rim .
U la ong kawei ka surok ha ka ward No .
Hadien kane ka jingbymlah u la leit phai biang sha ka jingleit jingwan , ha kane ka kynti sawdong ka Shandong bad ka Hebei .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw kaba ai ia ka jingkmen kaba kham bun ban ia kane .
Baroh kine kiba la kynthup ki dei katto katne na ki bank shimet kiba kham heh ha ka ri .
U Sir u la ong ia nga ban pyndonkam ia ka por ban iakren bad lade , sngewthuh ia lade , pynshlur ia lade .
Ki ophisar pulit ki la ong ba u Pandey u don ram ia ka bai shon kot sha u Mishra bad u pynslem ban siew .
U Badruddin u la pynksan , man ka por , ba ki khlieh niam kim dei ban ialehkai ha ki kam pyrthei lada kim tip bha shaphang jong ki .
Kat kum ka Encyclopdia Britannica ki kyndon jong ka jingiateh ki la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki German bad ki la iarap ban pynkhih ia ka jingwad ban siew kylliang .
Ka dor jong ka projek ka long Rs 8 . 5 klur tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingaiti jong u ia ka phlim .
Ka bat ia ka veena , ka tiar tem kaba iasyriem bad ka sitar .
U Gayle u la ong ba u la bei tyngka ha ka khaii pateng jong ki jaka bam bad ki jaka bad u kwah ban bei tyngka shuh shuh .
Ka hormone ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka shini ha ka snam kaba sngur , ban pyniadei ia ka jingpynkylla ia ka met bad ban pynduna ia ka jingsma .
Ki nongpynmih phlim Mahadevan Ganesh bad Venkatramani ki la ai ka jingkren pdiang burom .
Ka skul heh jong ka ka dei ka State Senior High School 82 ha Jakarta ha kaba ka la pule naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
haba iadei bad ka natural radiation hynrei ngim pdiang ia ka haba iadei bad ka artificial .
Ka jingpyni kan long haduh ka 31 tarik .
Sa shisien , ka don tang khyndiat eh ki sakhi ba skhem jong ka por na ka bynta kane ka bynta .
Uttar Pradesh : U nongialam barim ka BJP u Savitri Bai Phule u la iasoh bad ka seng Congress
Kum ka nuksa , ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jinglong ba iaineh jong ka Ruth .
Ki jaka sumar ki la khang , bad ka jingai pisa na ka bynta ka jingwad bniah ia ka TB ka la tyrkhong .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka www . ka biharbordon . ha ka www .
U Kumar u la bat kum u Director General of Police ha Himachal Pradesh naduh u bnai August 2006 haduh u bnai Jylliew 2008 bad u la shimti ia ka kam Director , CBI ha u bnai August 2008 .
Kumno ban tweet lyngba ka SMS .
U Kapten Bhatt jong ka kynhun u la shah thung ha ka tnad Logistics jong ka IAF ha u snem 1990 .
Haba pynpaw ia kiwei pat ki rai ba kongsan jong ki sorkar , u la ong , Ka jingjop ba nyngkong jong ngi ka long ban mynjur ia ka ain triple talaq bad ban pynthikna ia ka hok ia ki kynthei Muslim .
Na ka bynta ki nongsynshar ki Komunist ki long ki nongshun ba kongsan .
Mynta u la thep run ha man la ki jaka .
Hapdeng ki samla ka don ka jingsngewtynnat ban leit shabar ri .
1955 hrs IST : Ka Mumbai Indians u Rohit Sharma bad u Parthiv Patel ki la mih hapdeng
U ruh ym pat lah ban ithuh .
Ki la don ia ngi ha ka liang ba shadien jong kawei ka van .
Ban pynpra ia ka jingsngap jar bad ka jingkylla jong ka jingap bad peit .
Katkum ka kamram jong ki bank ban buhrieh ka long kaba donkam ban ym ïasam ïa kino kino ki jingtip sha u briew bym don bor shaphang u nongthied .
U Rohit Sharma u la shim ia ka strike kaba nyngkong bad u la plie ia ka account na ka bynta ka India da kaba pynpra ia u pud u sam .
U Shah Rukh Khan u don ka bynta kaba kyrpang ha Salman Khans Bharat , wad bniah !
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bad ka la long ka jingjop ha ka khaii pateng .
Em , phin nym leh , Miss La Roche .
Ka Yog Vishwa Shakti ki Ore ka dei ka theme jong ka Arvind Gupta DAV Centenary Public School , Model Town , Delhi .
Ka jingiakren saian ha ka juk jong ka jingiajan
Shiphew lai snem shuwa ba un iap ha ka snem 1919 , u la iehnoh ia ka jaitbynriew jong u bad ryngkat bad kata ia ka thri kyntang jong u .
Ki liengsuin pynlip ding ki dang pyrshang pura ban pynlip ia ka ding .
U la shim ruh ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka Valley ha ka jingshai jong ka elekshon kaba dang iaid , la ong u nongaiktien .
Ka sien kaba ar ka long naduh ka 9 haduh ka 28 tarik u February .
U Shawn Michaels u la mih bad u la sdang ruh ban kren shaphang u Hart .
Ki donkam ia ka jinglut kaba rit eh ban maramot .
Kumjuh ruh ka kaiphod ka la bynrap ba jan shiteng na ki MLA ki la pynbna ia ka kam jong ki kum ka kam khaii ne kam rep riang .
Ka Seema Tahira na ka seng Congress bad u Vikas Goel na ka seng AAP ki la thep kyrteng na ka bynta ka kam kum ki dkhot jong ka standing committee .
Hadien u Gauri Lankesh u nongshah mudui u la ai kam ban pyniap ia u nongthoh u KS Bhagwan : K ' taka police .
Kane ka jingleh ka long ban kyntiew ia ka jinglah jong ki bank ban ai ram bad ban pynkiew ia ka jingdon jong ki ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingialehkai title kaban sa wan kan long ha ka taiew ban wan .
Ka Green Meadows Society sha Veer Abdul Hamid Garden road
Ki don ruh katto katne ki bank pisa kiba rit kiba lah ban ai ia phi ia ka sut kaba haduh 9 percent .
Ka komishon ka la kyntait ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka kaba bthah ia ka tnad ban siew ia ka sut na ka pisa ba la buh sha ki nongthied nongpet .
Ka Series kam pat kut .
Ngam shym la shah pynthut , ne shah pynthut .
Ki paralok kin iarap ia ngi na ka bynta ka jingsngewhun kaba pura , ym na ka bynta ka pisa . Ka rukom im kaba thymmai ban iasam ia ki jingai sngewbha jong ka pyrthei kan long ka rukom im .
Ki la pynshlur ia ki nongiashim bynta ban pyni ia ka sap kaba bha tam jong ki ha ka jingialehkai .
Ka result jong ka UGC NET kan long kaba lah ban shim .
Bun ki apps kiba la pawnam kum ka Zoom , Microsoft Teams , Google Meet bad kiwei kiwei .
' KA SHIHI KHATDUH ' Teng teng ka jingbymhok , ka jingbymsngewbha , ka jingleh riewkhlaw jong ka pyrthei ka pynshitom bein ia ngi bad ka pyndum ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ngim iohi lad ban mih noh .
U lah ban sngewbha na ka bynta ka jingkha pat jong u lyngba kane ka hukum .
Bad don sa uwei pat u nongshong shnong , ym u briew uba pawnam hynrei uba lyngba ka jingaiti jong u u la pynkylla ia ka dur jong ka shnong jong u .
Kumta kaei kaba phi kwah ban don ka long ka jingai jingmut kaba la tbit .
Ka Congress ka la shah rem ha ka jingthep vote ha Delhi , ka ai khublei ia u Kejriwal na ka bynta ka jingjop .
Ka Munchkin ka dei ka jait jingim ba pawnam jong ki khyllung .
Ka jingpynsuk ia ki jingtreikam jong ka tnad thmu jong ka jylla , ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah bad ka tnad jong ka jingbishar bniah bad ka jingwad bniah ba la pyndonkam . bad
Ha kane ka kynti ruh ka la mad ia ka jingshah rem .
Mynshwa u la bat kum u Chairman jong ka Parliamentary Standing Committee halor ka kam , ha ka por ba u dang long u dkhot jong ka Parliament .
Ka sorkar ka siew ia ki katto katne ka bai lutksan .
" " " Ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong , 2019 la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar thawain da ka jingkyrshan kaba khraw . "
08 Lak Klur bad Rs . 1 . 52 Lak Klur tyngka .
U Belfiore u la kam ruh ba ka Microsoft kan dang kyrshan ïa ki nongthied Window 10 kiba kwah ban pyndonkam ïa ka Android bad iOS ha ki phone jong ki .
Hajan ki kamra kper ki don ki kamra kiba kham heh ha kaba buh ia ki jaboh jabaiñ .
Pyndonkam ia ka dohkha ryngkat bad ka umsoh bad ki jhur ba la shet .
Kiei ki jingjia kiba iadei bad u Nabal bad u Dabid kiba la pynlong ia ka Abigail ban leh eiei ?
Hynrei lada u kham bha , ki khun jong u ki lah ban pynlut ia ka por jong ki ha ka skulbah ban pynroi ia kiei kiei kiba myntoi ia phi .
Ki kynthei ki long tang 8 percent na ka bor .
Haba kren ha ka jingialang jong ka G7 ha Biarritz ka jaka sah jong ka France , u Trump u la kyntait ban weng noh ia ki jingpynjari ia ka ioh ka kot ban siew kylliang ia ki jingduhnong ba ka Iran ka la mad .
Kum u samla , u la ioh ia ka nam kum u nonglamler uba la aiti ban iathuh ia ki khana kiba phylla shaphang ka iing ka sem bad ka jingim shimet jong u .
Ia kane ka tamasa la sdang naduh u snem 2008 .
Haba ngi shem ia ka jingtlot jong ki . . .
Ka eksamin ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ban rung ha ka HM ka dei ka NCHMCT JEE .
Phi don ryngkat bad nga ne pyrshah ia nga ?
U briew u hap ha canal , u iap .
Kumno lah ban buh jingthoh ia ki jingmut jong ki dkhot jong ka collegium kiba pynpaw ia ka jingkynnoh bym pat pynshisha pyrshah ia u CJ uba shong khlem da ailad ia une uba hadien ban pynrem ?
Ka shim por ban ioh ia ka jingtrei kaba itynnad , em ?
Ha kane ka prokram la iashim bynta da palat 3000 ngut ki nongrep na East Champaran bad ki distrik ba marjan bad ka jingbun paid jong ki nongseng kam seng jam , ki saiantis bad ki nongtrei ka imlang sahlang .
Halor ka jingujor jong u Daljit Singh la register case pyniap briew pyrshah ia u Hartej Singh bad u paralok jong u u Gurpreet Singh .
U DIG barim jong ki phatok ka Roopa u la shah slap ha ka mukotduma pynjah burom kaba la kot sha ka 20 klur tyngka ha u boss barim jong ka bad u heh jong ki phatok u Satyanarayana .
Ka 6GB RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka lieng ka long kaba biang bha ban buh ia ki jingialehkai ba heh bad ki jingialehkai mareh .
U peit ia ngi man la ka sngi bad haba ngi leh katba lah ban bud ia ki dienjat U Khun jong u U Jisu Khrist , te ka jinglong jong ngi ka pynkmen ia ka dohnud jong u .
Kam dei ka wicket kaba suk ban bat .
Ka Rhea kaba la iathuh ba ka la mih na iing jong u aktor katto katne sngi shwa ba un iap , ka la don ha ka liang jong ki nongkyrshan jong u Suhant .
Ka Digangana ka Suryavanshi ka dei ka kam ba hakhmat eh jong ka kynthei .
Bad ka pyrthei , U la pynheh ia ka hadien kata .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong ka karkhana .
Ka Komiti Pdeng jong ka Sosialist . . .
Ka jinghikai hapoh ka prokram ai bor ia ki nongioh jingmyntoi
Ha ki imlang sahlang mynta ka sngi ka jingdih shini ka long haduh 70 kg na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem .
Kumta kata ka dei ka jingleit kaba nga kwah ban ialam ia phi lyngba kane ka course .
Equatorial Guinea : Nongthoh halor ka jingiakhih bam .
Ka tnad shipping ka la pyni ruh haduh 240 tylli ki projek kiba wanrah ia ki lad ban bei tyngka ha kane ka bynta ha India ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ka jingpeit ka sdang ban bthei .
Ka tnad jong ka pisa shongthait ka EPFO ​​ka dang trei ia ka jingtyrwa ban ai iing kaba rem dor sha ki nongshim bynta jong ka kiba palat san klur ngut .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka .
Ka jingdih kan iaid sawdong hapdeng jong ki na ka tyllong um kaba tuid :
Ka Anna Mani ka kwah ban pynlong ia ka India kaba shaniah ha ki tiar jong ka suinbneng .
Ka prokram ka dang iaid mynta ha ka snem kaba hynriew bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai pisa , pynkhlain ia ka bor , bad jingkyrshan ban pynroi ia ka kam sha ki kam imlang sahlang jong ka ri India .
Ki pulit ki la siat ha ka suinbneng ban pyntieng ia ki nongiakhih .
hynrei ngi lah ban sngewtynnad ia ka rukom tnat treikam .
La khlad noh ka Kmie U Captain Amarinder Singh .
Okay mano ba kwah A ha ka jingpule laitluid ?
Ka UEFA ka pynsangeh ia ka Champions League , Europa League haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Katba ka Razia ka dei ka kurim jong u ADGP Mohammad Mustafa , ka Farzana pat ka dei ka bynta kaba bha tam jong u DGP barim u Izhar Alam .
U Modi u la pynjot ia ka ri bad pynjah burom ia ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri , la kynnoh u Pawar .
Haba sangeh noh ban pynbna ia ka jingkyrshan kaba paw sha ka Congress hadien ka jingialang , u Mevani u la ong ba un kyrpad ia ki dkhot jong ka imlang sahlang jong u ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon Gujarat .
Ka Kurukshetra ka dei tang ka phlim .
U H R Bhardwaj u la khlad noh ha ka rta kaba 83 snem ka rta u H R Bhardwaj u la khlad noh u nongpyniaid ia ka jingeh jong ka seng Congress la sawphew snem .
Ka jaka ba la jia ka jingkhynñiuh jumai ka dei hajan ka Manhattan ha Kansas , ka dei ka shnong kaba don marjan bad ka jingïakynduh jong ka Wah Kansas bad ka Big Blue River .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpyllait Ia Ka Hyundai Aura Ha U Jymmang 2020
Phi lah ruh ban jied na ki hynriew tylli ki rong .
U Modi u la khot ia baroh ki nongialam jong ka Saarc kynthup ia u PM jong ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif ha u snem 2014 na ka bynta ka jingpynskhem ia u.
Ka liangpyrshah Congress ka la shim ia ka rukom pyrshah ia ka sorkar bad ka la pynrem ia ka sorkar halor kane ka mat .
Ki don ruh 8 ngut ha Rangareddy bad 4 ngut ha Mahabubnagar .
Ha u bnai Nohprah 2017 , nga la thied kali .
Hooid , ka long kaba shisha haduh katta katta .
Ka jaka ka dei ban long ha surok St Lawrence .
Kane ka plan ka ai ruh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta ka Samsung na ka bynta ki mobile phone bad ki tiar pyndonkam .
Baroh Rs 2, 814 . 5 klur la sam sha kumba 2 . 81 klur ki tymmen , ki longkmie bad kiba duna dkhot met ha ki ar bynta .
ka donkam ia ki stad saian ban khring ia ki samla pule sha ka kam .
La kem ia u ophisar shipai namar ka jingpynshitom bein ia ka tnga
Ka jingpynsaphriang ia ki dewbilat ha Sagami Bay ha Japan .
U kpa jong ka Aditi u dei u hynmen jong u Ashok Singh .
Pyni ia ka jaka kaba bha bad sah .
Ka Maruti Suzuki Ka Long Ka Kamshna Kali Nyngkong Ha India Ban Pynmih 2 Klur Kali
U Mahatma Gandhi u la kyrshan ia ka Panchayati Raj kum ka nongrim jong ka sain hima sima jong ka ri India , kum ka rukom synshar ba la pyniaid da ki bor synshar ha kaba kawei pa kawei ka shnong kan kitkhlieh ia la ki jong ki kam ki jam .
Ki nongbishar jong ka SC jong ki 5 tylli ki niam bapher bapher kin sngap ia ka kam triple talaq mynta ka sngi
U CM YS Jagan u la ai khublei ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani uba la iarap ban pynkynriah ia kine ki nongtong dohkha kiba sahkut na Gujarat .
Mynshuwa ki nong North Korea ki shaniah ha ki jingbam ba la ai da ka jylla ha ki sngi shuti na ka bynta ki jingkhawai .
Ka jingshongkurim kaba ar jong ka ka long bad u nongthoh bad u nongthoh khubor u Jalil Mammadguluzadeh .
> Lah ban ioh ram naduh ka snem kaba lai haduh ka snem kaba hynriew .
Kum ka jingmih la pyni ia ki kum ki briew kiba la iap ha ka pyrthei , bad ki bym don jingmyntoi na ka bynta ki kam jingim baroh ong u nongthoh histori u Augustus Neander .
U Sitting MLA jong ka BJP na Rewari u Randhir Kapriwas uba shah kyntait tiket u la rung ha ka jingiakhun kum u Independent .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki dei na ki longïing nongrep .
Ia kane ka phlim kaba ym pat don kyrteng la pynmih da ka Sivaji Film Circuit .
U Ravindranath, u ophisar ba rangbah jong ka IPS, ula risain noh
U Salvador Dal u kam ba u la long uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka Holography ha ka rukom shna dur .
U la thoh , U Imran Khan uba la kren bha .
Nangta ki jingkyrkhu kin tuid ha ka por jong ka jingsynshar hajar snem jong u Khrist .
Kumta , hato ka jingïada jong ka US ka la wan biang ?
Parabangeit , Kano kano ka ri kaba ialeh ban kiew stet , ki welfare scheme ki long kiba donkam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Pyndonkam ban jied ia username jong ka Facebook lada phim don .
Kaba ar ka dei ka jingngeit ba la pynthymmai jong ngi ba ka jingpynrung ka donkam ban ioh ym tang ia ki calories hynrei wat ia kiwei pat ki jingdonkam kum ka jingpule ba sdang , ka jingsumar pang , bad kiwei kiwei .
" Ka dei ka aktress theatre bad dang shen ka la mih ha ka drama " " Ar sha ka Tango , Lai sha ka Jive " " .
Ka Huawei Mate X kadei ka phone kaba lah ban khum jong kane ka kompeni , ha ka dor kaba Euro 2299 .
Ki shipai BSF kiba pahara ia u pud u sam bad ka Pakistan ki la jubab da ki tiar ialeh kiba iaryngkat bor ia ka jingsiat jong ka Pakistan .
Ka tnga jong u ruh ka la don ryngkat bad u ha ka dur .
La pynpaw ba mynta ka Press Club Kashmir ka don haduh 300 ngut ki dkhot ba kongsan bad ka jingpynlong dkhot ban kynthup shuh shuh ïa ki dkhot ka dang ïaid shakhmat .
" " " Ngi dei ban rakhe ia kum kine ki tamasa da ka jingkmen , ka jingiaieit bad ka jinglong shipara , " " u la ong ha ka khubor ha katei ka sngi . "
U la shah kem ha ki pulit bad u dang shah bishar .
Haba u don ha ka lynti jong u mrad ne u paralok jong u , u bsein u ju pynkhih biang biang ia la ka shyntur , da kaba pynphriang ia ki tduh katba lah .
La suba jur ba ki la ngat ha ka por ba ki dang sah ha Middle East .
Hynrei ha katei ka phlim la don uwei u briew uba kyrteng u Kattappa ha katei ka phlim uba la pynjot ia ka Baahubali .
Kane ka app ka treikam kum kiwei pat ki apps jong ka Geotagging ba la shna na ka bynta ka Rashtriya Krishi Vikas Yojana .
U heh ka Interpol uba jah rngai u la shah kem ha China na ka bynta ban tohkit : Report
" " " Nga iasoh bad ka jaitbynriew ha kaba ai ia ka jingburom kaba rit jong nga ia ki briew jong ka CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama . "
Bad ka daw kaba khraw tam jong kane ka long ka jingieit jong phi , ka jingsngewrit jong phi bad ka jingpdiang sngewbha bad jingburom ba la pyni da phi ki briew . Hynnin ka sngi , nga don ha Janakpur .
U Mohanlals villain u ak kum u kpa jong u Mammoottys ha Yatra , kaba dei ka biopic jong u Myntri Rangbah barim jong ka Andhra Pradesh u YSR Reddy ha ka ktien Telugu .
Ka Reserve Bank of India dang shen ka la pynbna ban pynduna ia ka repo rate da 25 bps sha ka 7 . 75 na ka shispah .
Ka Pakistan ka pynlong pyrthei khlem da donkam ïa ka mat Kashmir ong ka India .
" " " Haba phi don ha skul , " " ong kawei ka khynnah Sakhi kaba dang rit , " " baroh ki ju pynshlur ia phi ban long kiba leh pyrshah khyndiat ."
Katei ka briew ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Poonam Kumari bad kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gaurav Yadav , u Aakash Yadav , u Satish Yadav , u Monu Yadav bad u Leelu Yadav .
Ka jingduna ka jinghikai bad ki tiar .
Ki Puritan ki la rah ia ka jingtrei jong u Gerard sha ri America ha kaba ka la ktah ia ka rukom sumar jong ki riewlum jong ka ri America .
Kane ka dei kaba khatduh na ki lai tylli ki mukotduma jong ka jingshah thombor pyrshah ia u Salman .
Don kiba jop , don kiba rem .
Hadien ba u la iarap ia u Will ban jop ia ki jingeh jong u , u Sean u iapynbeit bad u Lambeau bad u rai ban shim shuti .
Hadien ba ka la mih madan nyngkong bad u khlur bah Salman Khan ha ka phlim Dabangg , ka aktress ka Bollywood ka Sonakshi Sinha ka la weng noh ïa ka Race 2 na ka bynta ka sequel jong ka phlim ba nyngkong jong ka .
Da ka jingkhublei ia phi bad u Jagdish Bose nga tip beit ia kata .
Ka jingdon jong ki jingpyniaid IPPB 1 . 63 Lak 1 . 57 Lak 1 . 18 Lak 4 .
110 Klur kaba don ia ka jaka shapoh , ka khyndew bad san mala .
Hangne ​​ka jingeh ka long kaba jur palat .
U Ulugh Khan u la knieh ia u Harihara bad u Bukka ha Warangal .
Sa phra tylli kiwei pat ki skul ki la khang .
Bun ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ruh ki ialap elekshon da kaba shyrkhei .
Yn pynbiang ia ka umdih sha ki 820 tylli ki shnong jong ka Alot development block jong ka district Ratlam bad ka Bhanpura , Garoth , Sitamau , Malhargarh bad Mandsaur development block jong ka district Mandsaur .
Ngi kyrmen ba kane kan thaw ia ka mariang kaba thymmai na ka bynta ka jingsuk bad kan pynsuk ia ka jingtreikam jong ka sain pyrthei .
Ka Bengal , Agra bad Assam Civil Court Act 1887 .
Ia ki jingshakri la tei pura ha u snem 2012 .
Ka India kam lait na ka jingjaboh ka lyer watla ngi don kham duna ki kali haba ianujor bad ka pyrthei sepngi .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba katei ka jingiakhih ka la jia ha ka por 2 baje eiei . 15 baje mynstep .
Ki bahaïing ki la phone mardor ïa ki pulit .
Ia kane ka mosque kaba la dep pyndep la plie paidbah ha u bnai Rymphang 2007 ha ka kyrteng Gaddafi National Mosque , bad ka don ki ophis treikam jong ka Uganda Muslim Supreme Council .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki jingialehkai shibun .
Ka la ong ba ka Sorkar Congress ka la thmu ban pynsangeh ïa kiba bun ki skhim jingïarap jong ka Sorkar BJP .
North Las Vegas , Henderson , Boulder City bad katto katne ki college ki don la ki jong ki tnad pulit .
Ki pulit ki la shon ia ka jingkren jong katei ka longkmie ar sngi mynshwa hadien kata ka jingjia ka la jia .
Ka India ka la pynliem ïa ka Bangladesh da 17 ron ban rung sha ka phainal jong ka Nidahas Trophy kaba la long mynta ka miet ha Colombo .
Ka don ha ka Zee5 .
Kumjuh ruh ka la don ka jingdonkam ban pynkhlaiñ ïa ka nongrim jong ka party ha shwa ka elekshon Lok Sabha ong u Mahesh .
Nalor ka jingshah set phatok 20 snem kitei ki arngut ki la shah daiñ kuna ruh mar 50, 000 marwei .
Pynban ka jingdon jong ki nongtrei lyngkha ka la nang kiew palat 3 ngut . 8 klur ha kane ka por .
Ki krem ​​nar , ki par mawshun Manganese bad ki par mawshun Chrome Labour Welfare Cess Act .
Ka Xiaomi ka pyllait ia ka smart TV kaba heh tam na ka bynta ka iew India
