Kumta u Petros u ong : ‘ Lada dei shisha ma me ko Trai , to ong ia nga ban iaid sha shiliang ka um sha me . '
U Shikhar Dhawan un long u kapten jong ka Sunrisers Hyderabad .
U briew na Delhi u la thang ia ka thuk thuk katba ki pulit ki la pynmih ia ka challan halor ka jingniah kali buaid.
" Ki sngewtynnad tang ban bat ia ka bor bad ki ," " u la ong ."
ban kynmaw ia ka jingheh jong kata ka jingkylla sor .
Ki pynsniew ia ki jingthung ha ka por mynsngi .
Jied ia ka rukom pynshai ban pyndonkam ha ka dur .
Ki shipai ki sngewsih ba kum kine ki jingdon jingem kiba kongsan , khamtam eh ïa ki ar tylli ki jaka shna dewbilat kiba heh la buh hangne ​​.
14 tylli ki PIL ha SC pyrshah ia ka hukum ka Allahabad High Court
U samla uba iaid parasailing ha Murud u la hap 50 phut katba ka lynti ka la tyrkhong , u la iap .
Ha ka klas kaba bud , ngin pyndonkam ia kine ki jingmut jong ka jingkhluit jong ki jinglong bad ki jingtreikam jong ka fermi khnang ban khein ia u electron ha ka jingkhluit jong ki thliew .
U long u dieng uba kongsan ha ki riti dustur jong ka ri India bad ki jaka ba marjan .
Ngi pyrshang ban long kiba hok .
Katkum ka jingong ki nonghikai bad ki samla pule , hadien ba u la rung u Masud u la weng kam ia ki katto katne ngut ki nonghikai jong ka tnad phareng bad thung thymmai ban pynbha ia ka tnad .
Ki seng sain pyrthei kum ka BJP ki la mad ia ka jingjop kaba kham bun ha Karnataka ban ia kiwei pat ki jylla jong ka ri India ba shathie .
Palat 500 tylli ki jingkhein la pynshisha da ki nongtohkit jong ki tnad postal haduh mynta .
Ha kane ka phlim la ak da ka Revathi , u Rajkumar , u Balaji bad u Sumithra ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki jingthoh ha ka Wikipedia la thoh da ki lac jong ki nongpyndonkam jong ka hi khlem kano kano ka jingthmu ban kamai .
Bagonghi na ka bynta ka frame, u khun na ka bynta ka pump.
U dei u nongshun bashisha .
Halor ki jingdawa ban don ia ka polisi mih na ka bynta ki SEZ , u Sharma u la ong ba la rai ban ailad ia ka jingpynkylla ia ka jinglong trai bad ka jingdie ia ki unit .
Nalor kane ka supervising committee ka la rai ruh ban pynbna kloi katba lah ia ki kyrteng jong ki kyrtong .
Naduh ka sngi thohdieng 4 ngut ki briew ki la khlad na ka daw jong u slap bad ka jingtied leilieh .
Nga ruh nga tem ia ka gitar .
Mynta une u nombar un ym lah ban phiah da lai .
" " " La dep ban buh jingkyrpad sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah " " la thoh ha ka shithi . "
U Janhvi Kapoor bad u Vijay Varma kin ak ha ka phlim lyngkot jong ka Zoya Akhtar ‘ Ghost Stories’.
" " " Haba u nongialam jong kano kano ka seng sain pyrthei u ong ba ngi pyniap ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ngi , ka long kaba ma ia ka synshar paidbah jong ngi ."
U Dharmendra u iathuh ba baroh kaba ka iing ka sem jong u ka ioh na ka sorkar ka long tang u khaw rashon na ka bynta ar bnai bad 500 tyngka marwei .
La pynrung ia ki myntri ba la jied da ki paidbah ha ka jingsynshar jong ki phareng ia ka ri India hynrei ka jingsynshar bar ri ka dei ban bteng .
Ia ka phang kum ka phang lah ban phiah ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan : ka phang jong u briew bad ka phang jong ka met .
Ka jaka ka long kaba khraw .
Hynrei u Krishna u don kiwei pat ki jingmut .
" Hynrei , mynta u lah ban mutdur " " ia ka nongbah kaba don ki nongrim ba shisha " " " ka sorkar kaba hok halor u khun bynriew ."
Kam don jingiadei ei ei bad nga , ka ong .
Kumta ka thoh ia ki kyntien kiba la sdang haduh ka snem 1500 .
Hynrei ynda ki la ioh ia ka PRK Productions ban kyrshan ia katei ka projek ki la rai ban iaid shakhmat ban shna ia ka tang ha kawei ka ktien .
Ka donkam ban iohi katno phi itynnad !
Ka la ai bor ia ka Komiti Treikam ban pynlong ia ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ha kylleng ka ri .
Ka aktres TV ka Shveta Salve bad u tnga jong ka u Hermit Sethi ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Ka VoIP ka dei ka lad kaba be-aiñ ban wanrah ïa ki jingkhot shabar ri .
Ka jingeh ka long thik ba kane ka jingiakren baroh jong ka jingthmu bad jingkwah ban leh sniew ia ka Olympic ka long kaba ma namar hadien kata baroh kan sah kumjuh .
Kum u Elijah , ki nongsleh kiba iaineh ki la pdiang ia ka jingpynbeit na U Blei bad ki la koit na ka jingbymtreikam . La plie ia ki khmat jong ki sha ka kabu kaba khraw ban ialap ia ka khubor jong ka Hima .
Da kaba pynlong ia ka jingiakhih khlem jingbit na ki pulit la kem ia baroh ki cadre kiba donkti ha katei ka jingiakhih .
Lada uwei u kulai u slap , ka sur kaba jem bad kaba pynrem ha kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong u ka long kaba donkam .
Ia ki funnel la ju shna da ka nar , ka aluminum , ka rnong , lane ka plastik .
U nongbishar u Sundaram u la ai jamin ia ki da kaba buh kyndon .
Ka jingdon ia ka iing , ka jingim kaba shisha .
Lada u ne ka ki long ki nongjngi kiba tbit ki dang lah ban jngi bha .
" " " Ngi dei ka kynhun jong ki 150 ngut ."
Hynrei katto katne ki nongseng kam seng jam kiba thymmai ki pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka iew kaba mynta sha ka kam kaba bha .
Ki trai ki la bud ia ki , ki la ialam biang ia ki sha ki jaka shna nar bad ki la shoh jur ia ki .
Ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka phlim Kedarnath jong u Abhishek Kapoor .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long kaba pher .
Ka dohkha box jellyfish , ka bih kaba pyniap briew tam ha baroh kawei ka duriaw , ka don ha kine ki um , bad nga la jan iap na ki ha ka jingpyrshang kaba mynshuwa .
" " " " " U Myntri Transport u Diwakar Raote u la ong ba ki kuna ha ka Ain thymmai ki long " " " " " " bad ka sorkar ka dang bishar bniah ia ki . " " "
Ym lah ban ioh biang ia ka por jong ka kalendar :
Hynrei kumno lada phi lah ban ai rate ia kita ki phlim .
Kat kum ka khubor The New York Times , la batai ïa u Fakhrizadeh ha ki bynta ba la buhrieh jong ki kaiphod syntiat jong ka America ba u la don bynta shibun ha ka jingpyrshang ban shna ïa u bom nuclear na ka bynta ka Iran .
Ym shym la don ki nongap pahara ba la buh da ka bank ha ka ATM .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 , 465 bad 468 jong ka IPC .
Nga shimet nga sngew ba u Dhoni u dei ban ialehkai na ka bynta ka India : Kuldeep .
La tip ia ka namar ka jingdon jong ka ha ki lad pathai khubor .
Kumta ka por ka dei ka dak hangne ​​.
" Ka Maitreyi , kaba la kdew ruh ha ki katto katne ki Purana , " " la niew ia ka kum kawei na ki kynthei kiba stad bad kiba don akor tam jong ka ri India hyndai " " bad ka pyni ia ki kynthei kiba stad ha ri India . "
Katto katne ngut ki nongkyrshan ki la leit sha ki social media ban sam ia katei ka video .
" Haba slap ka um ka wan hapoh ka ling jong ngi , kumta ngi iai shna ia ki jingkhang ban iada na ka jingshlei um ia ka ling , hynrei la bat tang da ki lyngkhot lyngkhai . " " "
11 tylli ki distrik ki shah ktah jur .
Ki show jong ka America ki dei kiba nyngkong eh ban leit , bad ki show kiba hadien kum ka Black Mirror ruh kin shah censor kumjuh .
Ka Sorkar Punjab ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban leh pyrshah ia ka Dawn shisien ne arsien mynshuwa bad ngi la ioh ia ki jingai jingmut kiba kum kita na ka Sorkar Bombay .
Katba u PM Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ki la leit jngoh ia u Jaitley ha katei ka hospital .
Ha Jalandhar la pynlong ia ki jingialang ha Jalandhar West , Jalandhar North bad ha Jalandhar Centre .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha kaba uwei u samla pule DU u la kynnoh ba u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei ha kawei ka dukan kaba la dap da ki briew .
Kiwei pat ki saw ngut ki nong India ki dei ki skipper barim u Bishan Singh Bedi , u Sunil Gavaskar , u Kapil Dev bad u Anil Kumble .
Fit ha ka U . S . U la shah pdiang sngewbha bha .
Nga ngeit ba u kliant jong ki u dei u Congress , u la ong .
Ia ka jingpynpaw kaba nyngkong jong ka lah ban iohi ha u Gitgovindam jong u myllung jaydev jong ka spah snem kaba 12 .
Ka jingpynkylla ia ki lad pathai khubor kam dei kaba thymmai ha ri India .
U dei u nongsahkut ba khatduh jong ka Essex , ko sahep .
" Hynrei u la bynrap , " " Ngam shym la kynthoh ia ka sorkar jylla ."
Hadien kata u Myntri Rangbahduh un iashim bynta ha ki prokram paidbah ha u Dera Baba Nanak .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ki kam ialehkai .
Ka US Awami League , ha New York , bad ki seng kiba ïasoh bad ka , ha kylleng ka North America , ki la pynlong ïa ki jingduwai bad ki jingïaseng kynmaw burom ïa u Nurul Islam Anu .
Kam donkam ia kano kano ka jingpyrshang kaba kham heh ne ka jingai por kyrpang .
Ka Agra ka ioh ia ka jingpynkylla dur na ka bynta ka jingwan jngoh jong u Donald Trump , ki nongrwai ki don ha lynti ban pdiang sngewbha ia u President ka US .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor ha ka twitter .
Hynrei ka Congress kam shym la shim ia kum kane ka nongrim hangne ​​.
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka India ha u snem 2011 ha ka rta kaba 19 snem .
Lait na kane , ki briew ki la mih ha ka jingbun paid kaba ai ka jingpdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga la pyrkhat ba ka jinglaitluid kaba pura ka long tang ka lad ban long kiba suk shisha . Ym slem nga la sangeh noh ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
U Amitabh u la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam .
La pynsangeh noh ïa ka Internet ha baroh kawei ka Jammu and Kashmir hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Benny , pynkylla khongpong ia kata ka kamra bam !
Iaid hajan ka curb , jngai bha na ki iing ha kaba u nongleh kam sniew u lah ban rieh ha ka jingkhang ne lynti rit .
Ka camera kaba don ar tylli ha ka liang ba shadien jong ka phone ka kynthup ia ka camera kaba 12 megapixel na ka bynta ban shna ia ka dur bad ka camera kaba 2 MP ban ioh ia ki jingtip kiba jylliew .
Phi nym shem ia kata kaba phylla ?
Kane ka pynkylla sha ka 1 . 2 lak tylli ha ka shisnem
Palat 10 lak ngut ki nongrep ki la iarap na ka jingpynlait ram : U CM ka Punjab
Kito kiba la dep trei hangne ​​ki leh ia ka kam kaba phylla hynrei ka jingdon jong ki ka donkam ban nang kiew .
La khot ia nga sha ka bar ha London bad nga la pynrung kyrteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyni ka long ban kyntiew ia ka jingmut jong ka Make in India .
Kumta sngewbha wad ia ka check ba la buh lang ba la tyrwa na ka bynta jong ngi bad ki khun jong ngi . To U Jehobah un kyrkhu ia phi katba phi dang rai kumno ban pyndonkam bha ia kane ka pisa .
Utei u briew u la buh ia ka suloi ha ka khlieh jong u bad u la pynher ia ka suloi , la ong u Chaplin bad bynrap ba ki pulit kim shym la siat ei ei .
Kam dei tang ka dawai kaba pynkoit .
Ngi kyrshan ia ka Mayawati Ji bad lada ka kwah ngin sa phah biang ia ka sha Rajya Sabha , u la ong ha katei ka tnad .
Ka dei ka kamram jong ka tnad pule puthi bad ngi pdiang ia kane ka jingeh .
Baroh kine ki project ki long kiba donkam na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka Teri ka la ngeit bakla ba ka jingmynjur jong U Jehobah ka shong tang ha ka jingbun jong ka jingshakri jong ka ia u .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki .
Ka jingïalehkai Asian 2018 Ka jingïalehkai Asian 2018 Ka Jingïalehkai India Ka Jingïalehkai Ka India Ka Jingïalehkai Ka Jingïalehkai Ka Ri India Ka Jingïalehkai Ka Rahi Sarnobat ka la jop ïa ka ksiar .
Bunsien u pynkhih ia ka jingkhang kaba shadien jong kaba ka tnga bad ka khun jong u ki buhrieh na ka jingbitar jong u .
" Ia u lain la thoh ha ka ktien phareng . " " "
Ka iingbishar ka la ai ia kane ka jingbthah hynnin ka sngi katba ka dang bishar ia ka jingujor jong u ban pan jingpyllait na ka jingleit shabar shimet .
Ka jingiateh halor ki bynta ba iadei bad ka jingshah rahbor jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Ka sorkar marwei ka dei ban kitkhlieh ia kane .
Katno ka long kaba shngain kane ka jingtip shimet kaba kongsan ?
Ka jingpynbeit ia kajuh ka treikam tang haduh hynriew sngi hadien ka jingmih na ka result .
Ki koidi ki la sngem , ki la khriat bad ki la thngan kumjuh ruh ki la bitar .
" Wat la ka pawnam namar ka jingthoh ia ki kot ba la die bha ha ki khynnah rit ha ka por jong ka , hynrei la kham tip ia ka mynta kum ka kmie jong ka Anna Sewell , ka nongthoh jong ka " " Ka jingitynnad ba lieh " " .
Hynrei kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka snem 1956 ka dei ka aiom kaba bha tam jong u Hilton .
Ka jong ngi ka long ka longiing kaba heh .
U Simmons bad u para jong u Eddie u Alex ki la pynsngewthuh ia u Eddie ban sah bad u Van Halen .
Kumno ngi lah ban long kum u Ananias bad balei kata ka long kaba donkam ?
Ka jingjia jong u Galileo kumba bun ki khot ia ka , ka la pynmih ia ki jingartatien , ki jingkylli bad ki jingiakren kiba dang sawa haduh mynta , hadien kumba 370 snem .
U Modi um shym la kdew ia ki jingbthei ha ka jingkren jong u hynrei u la kyrpad ia ki nongbud jong u ban poi suk sha la iing .
Kum kiwei pat ki phone Xiaomi , ka Redmi 6 Pro ruh ka don ia ka jingthoh kaba sawdong ha trai .
Ka jingpyrkhat kam dei tang ha ka jingthep bol jong ki nongtied hynrei ka dei ruh ha ka jingthep bol jong ki nongtied bol .
Hynrei kumta ngi pynsniew ia ki .
Ha u snem 1996 u Swamy uba dei u nongialam jong ka Janata Party ha katei ka por u dei u briew uba nyngkong eh uba la ujor mukotduma pyrshah ia ka Jayalalithaa .
Ka Molavi ka dei ka nongshna phlim bad nongpynwandur ba laitluid kaba shong ba sah ha Iran , kaba la sdang ïa kane ka phlim ha ka 26 tarik u Naiwieng 2013 da ka video ha YouTube kaba kylli ïa ki nong Iran ïa kaei kaba ki kwah .
Delhi : Kawei pat ka ding ka la jia ha ka thaiñ Anaj Mandi .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar , u la ong .
" Hadien ka jingiaseng don kiba la wan sha nga bad ki la ong : " " Phi tip kham bun ban ia u pastor ! " " ".
Ngan pyrshang tang katto katne ki jingheh jong ki jingpynrung bad peit kumno ki function ki bishar ruh .
Ka kot jinghikai jong ka rukom peit ia ka system V2 . 1
Ha kane ka jingialang u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa ruh u la ia don lang .
Ki don 32 tylli ki distrik jong ka jylla ha kaba la ioh ia ka jinghap slap kaba pdeng .
Ka la kdew ba mynta ym pat don ki dawai ne ki dawai kiba lah ban ialeh pyrshah ia kine ki khniang jingpang .
Khnang ban im ha ka imlang sahlang ngi donkam ia ki katto katne ki kyndon .
Don kiba ong ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingleh donbor ha ka jingialehkai bad ka jingleh donbor ha ki nongialehkai .
Jingmynsaw ha ka rel ha Amritsar : Kyntait ki rel ia ka jingkitkhlieh
Kine ki poitri ki la shah kynthoh jur ha ka seng Komunist ha ri thor bad u la phet noh shaphang shathie .
Kane ka jingiaid proseshon kan sdang na Saket College bad kan kut ha Ramkatha park ha kaba ki nongrwai na ki ri bapher bapher kin iashim bynta .
Ha ka jingshisha kane ka phlim ka la paw ba kam dei tang ma ka kaba la pynmih heh bha ha u bnai December hynrei ka dei kawei na ki phlim kaba jop bha ha u snem 2017 .
Da kaba rah ia ki placard kiba kam ba la pynthut ia ka ain ha ka jylla , ki MLA ka Liang Pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta bad ki la bret ia ki kot ki sla .
ka ioh ka kot ka dei ka case na ka bynta ka jingwad bniah ia ki skul bad ki jingpyrkhat bapher bapher .
Bad u pyrkhat ba ka dei ka por ban iakhlad noh .
Ngam shym la wan sha ka seng Congress na ka bynta ka kam sain pyrthei kaba la neh ha ka jingim jong nga .
Nga thmu ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingiadei jong nga sha ka jinglong marwei . . . ha ka ' Face Book ' .
Khlem da sngewtynnad ia kane , ki dkhot jong ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Katto katne na kine ki kynthup ïa u Janhvi Kapoor , ka Sara Ali Khan , ka Sonakshi Sinha bad kiwei kiwei .
Ka Karnataka ka dei kaba la buh ban thep vote ha ki ar bynta .
Bad lada nga lah ban kren laitluid ?
U Langdon u tip ha kane ka por ba kam don jingpher ei ei .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden rel .
Ha kane ka sngi ki myllung bapher bapher ki la rwai ia ki jingrwai jong ki .
U Lalu u la shah rai pynrem bad shah set phatok san snem ha u snem 2013 ha ka mukotduma ba nyngkong eh jong ka jingbam dohkha .
U Modi u shah thombor namar ka jingkynthoh halor ki kynthei
Nyngkong eh , ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka don bynta .
Hapdeng kata , u kpa jong ki khynnah kynthei u la kular da ka jingthoh ba un ym ai ia ka khun jong u ban shongkurim shwa ba kan dap 18 snem ka rta .
Hynrei ym baroh kiba pyrkhat kumta .
La pynlong ia ki komiti pyniaid ha ka kyrdan jong ka jylla hapoh ka jingpyniaid jong ki myntri rangbah kiba la seng ia ka tnat pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
La pynkylla ia ka seng katkum kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki pyni .
Ban buh ia ka karkhana ha ka dur , la khot ia ka prokram pynthymmai kaba heh .
Hapdeng kata kiwei pat ki khynnah skul ki dang bteng ia ki klas jong ki .
Hynrei balei kane ka khusnam kaba la pynslem ?
Ka dkhot jong ka Rajya Sabha na Tamil Nadu ka Navneet Krishnan ka la ai ka jingkular na ka bynta ka jingpyllait parole ia ka Sasikala , la iathuh u nongiasaid ain jong ka u Krisnappana ha ki nongthoh khubor shabar jong ka phatok .
Ki khynnah ki don hapdeng ka rta kaba hynriew bad 15 snem .
Ka ERP system kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongthain jain , kiba dei ki nongioh jingmyntoi ba kongsan na ka skhim pynbiang jain jong ka Sorkar India .
Yn phah ia ki shithi sha ki seng brand bad ki seng ai jingiarap na ka bynta ka pisa .
" Ka jingburom kaba khraw bad kaba sngewrit ia u riewstad ba khraw jong ka jingkhein , u Dr. Vasistha Babu badonburom . " " "
" Ha kawei ka jingiakren , u Yokoyama u la ong " " Ngi la shim ia ka nongrim ba ngin sa pawnam ha ka pyrthei ."
Ngi dang sngewtynnad ia ka kam leit jingleit . Naduh kata ka por ka Kim ka la shongkurim bad ka la leit skul Gilead , bad mynta ka shakri ryngkat bad u tnga jong ka ha ka kam nongpeitkai ha Brazil .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynrem bad jingpynshitom ia u Yadav da ka iingbishar ba nyngkong namar ba u la pynmynsaw jur ia ka met ne buh jingma ia ka jingim jong ka kynthei katba u dang leh beijot ia ka .
Nalor ka " Baazaar " , ia u aktor yn sa iohi ruh ha ka drama jong ka por " " " Tanaji : U riewshlur bym pat pawnam " " ryngkat bad u Ajay Devgn uba ak ia ka bynta ba kongsan .
Ki kompeni China ki la bei tyngka shibun ha ki katto katne ki kompeni heh ha India .
Ka Congress ka la pynbna kham mynshwa ba kan iakhun ha ki 125 tylli ki seat .
Lai ngut ki briew ki la phet krad na katei ka van ryngkat bad ki wait kiba heh bad ki la thombor ia ki briew ha ki bar bad ki jaka bam ha ka iew Borough kaba don hajan , la iathuh ki pulit bad ki nongsakhi .
Nalor ka Saand Ki Aankh , la ak ruh ïa u Prakash Jha , u Vineet Kumar bad u Shaad Randhawa ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane la pynpaw da u KK Sharma uba dei u nongai jingmut jong u Administrator ka Chandigarh hangne ​​mynta ka sngi .
December 2016 : La plie shi bynta ïa ka surok bah sha ki paidbah naduh Lucknow haduh Shikohabad .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka them Kashmir kum ka jingpynkhreh .
Ka dei kaba lai na ka jingkhang .
Nga kren iano mynta ?
Kaei kaba jia ia ka jinglong jong kiba bun shaphang ka Balang Katholik ha Poland ?
Ka sorkar kam ai kano kano ka jubab .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ka Quran ka don ia ki jingtip science kiba iadei bad ka science jong kane ka juk .
Ia nujor u MLA ka UP BJP u Surendra Singh ia ka Mamata Banerjee bad u ksuid
Ka la ong , ngan sa lah ban jubab tang hadien ba nga la peit bniah ia kane ka kam .
" " " Ka jingeh ha kaba ngeit ba ka jingleh piracy ka iarap ia ka jingdie ka long ban rai shano ban buh ia u lain hapdeng kaba long ain bad kaba be-ain . . . "
Ka Iran ka la pdiang ia ka jingsangeh iasiat bad ka Iraq ha u bnai Jylliew 1988 bad shen hadien kata ka Saudi Arabia ka la sdang ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Iran .
Naduh kata ka por u la jan jah noh na ka sain pyrthei jong ka jylla .
Dei ma u uba la wanrah bad sumar ia u .
Kam shym la shai bha kaei kata ka pisa .
U Kumble , u Dravid bad u Zaheer ki dei ki riewkhraw shisha jong ka jingialehkai kiba la ai lut ha madan .
Ka jingsiew kaba rit tam kaba la pynthikna na ka bynta baroh ki mar jong ka jingim lait noh tang ki plan penshon ka dei ban long ym duna ia ka 10 shah ia ka bai lutksan , kaba kham heh na ka rukom kaba mynta kaba long san shah .
Ki khlem iehnoh ei ei na ka bynta jong ngi .
Shim ia ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa , bunsien ki jingiadei kin nangbha .
Kiba bun ki longïing ki iehnoh ïa ka pliang kaba thylli ha ka miej na ka bynta u nongwan bym khmih lynti .
Hynrei kiwei pat ki nongïalam bad ki nongïalam kim shym la ai kum kata ka jingai jingmut ïa u Bose .
" " " Hynrei ki la dep pynbna ba ki kwah ban neh ha ka bor haduh u snem 2041 " " " " u la bynrap.
Ha kawei ka step , kumba na bym don jaka , uwei u briew uba la tyrkhong sngi u la iaid lyngba ia ka dewbilat sha nga .
Ki jingkynnoh jong ka kim long kiba shisha .
Ka kyrteng ba la bat , America naduh dang rit , nga la mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . Ym shym la pyni ia ka jingieit ne jingsngewrit ha nga .
Ym don mano mano la ka long u myntri rangbah ka jylla ne ka sorkar ne kano kano ka party kaba halor jong ka ain la ong u president ka jylla bad u MLA ka BJP u Satish Poonia .
Bad kaba nyngkong eh kaba ngi leh ka long . . .
Bad ngam shym la kyrmen ba ka Kitab kan long kaba la pynkylla mynsiem ha me . hynrei ka long ka jingisynei na U Trai jong me , kumta wat long u nongkyrshan ia ki bym ngeit .
" " " Nga la dih bad ong , u Shafiq Bhai na ka shnong jong ngi u dei u nongialeh laitluid " " "
Ka network jong ki SIMIs ka la shah pynjot .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah rit ki la sngewsih namar ka jingiap jong u khun ba marwei jong ki .
Nga tharai ba un sa long u nongpyniaid .
Ym banse ba kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka bad u Rajinikanth .
Haba kumta balei ka histori ka thoh shibun ki khubor basniew bad tang khyndiat eh ki khubor babha ?
Kiwei pat ki jingai jingmut ba ka SSUN ka la ai ki kynthup ia ka jingdawa ba ka jinghikai ka dei ban don ia ki nongrim jong ka rukom tip tynrai jong ka ri India bad ban pynleit jingmut ha ki Veda , ong ka The Print .
Ha ka spah snem kaba phra haduh kaba phra B . C . E . , ka Fenan ka la sdang ban pynmih ia ka nar .
Hynriew tylli ki mar ba kyrpang jong ngi ki la don lypa ha ka iew jong ka US .
U la ong ruh ba u la dep ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki phra ngut ki deputy na ka kynhun soshalist jong ka iing dorbar jong ka Madrid hi .
Ka iingbishar ka la kylli kaei ka sienjam ba ka korporashon ka la leh ban pynduh ia ka jingtuid um bad ka la ai khublei ruh ia u myntri rangbah bad ia ka sorkar namar ka jingshimkhia jong ki halor kane ka kam .
Nga kwah ban long u Zandi .
Ai ba kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh kan sah ha ki por ba la leit noh .
Ki jingkhang jong ka Tejas Express ki la shah pynjulor ha shwa ka jingleit kaba nyngkong.
La pynrung ia u hadien ba ki sample jong u ki la ioh ia ka jingpang Covid 19.
Ka Patna Pirates ka la rekod ïa ka jingjop kaba rit pyrshah ïa ka Tamil Thalaivas .
Ki kot ki don hangta ha ka tempi shisha , hynrei uta u rangbah um don bor ban ai ram ia ki sha uno uno ban pyndonkam shabar jong ka jaka jong ka tempi .
Bad la pyniasoh ia ki da kijuh ki jingjia kiba la pyniasoh ia ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ia ka jingithuh ia ki arngut ki German ym pat lah ban pynpaw .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor bad yn sa tohkit ia ka ."
Ka Lokpal kan kitkhlieh hakhmat ka Parliament .
Kumta ha ki por ban wan wat lada duna u slap ruh ka rep ka riang kan ioh ia ka jingim kaba thymmai na ka um ba la pynneh pynsah .
Bun ki briew ki shim ba kane ka long kaba pynthut .
Ia ki iing yn shna na ka bynta kito kiba don la ka jong ka jaka hynrei kiba la duh ia ka iing jong ki ha ka jingshlei um .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka long kaba suk bha ban iatreilang bad u SRK .
Hynrei ynda Ngi la weng noh ia ka jingpynshitom na ki , ha khmih kin sa pynkhein ia ka jingkular jong ki .
Kaei ka jingkynthoh kaba la long ?
Kane ka dei ka por kaba kongsan .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka long kaba kyrkieh bad la leh haba u nongpang um lah ban pynmih sniehdoh namar ka jingkhanglad .
Ka la kular ban long ka nun ha ka snem 1931 bad ka la jied ia ka kyrteng Teresa .
To wan ryngkat , ngi dei ban leit phai noh sha la iing .
Ngan sa rah ia kane ha ka jingialang jong ka komiti pyniadei kam kaba hadien .
Hynrei ka jingialang kam shym la khot .
Baroh arngut ki long kiba stad bad kiba don jingmut .
Kine ki long kiba suk ban beh .
Mar ia iohsngew ia ka khubor jong ka jingwanphai biang jong ka show , u aktor u Deven Bhojani uba la leh ia ka bynta kaba kongsan , u la sngewsih .
Hynrei bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Hooid , ia kita ki nongthoh la ialam da u mynsiem bakhuid . Kumta ki la thoh ia ka jingstad U Jehobah , ym ia la ka jong . Kata ka jingstad ka long kaba lah ban shaniah pura .
U Chouhan da khut u ya ki dkhot ka jaidbynriew Sikh wow chimbynta ha ka Prakash Parva kawa daw rakhe ha CM House .
Hato phi pyrkhat ba ki iingbishar shakri kumba ki long mynta ki long kiba pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongmudui ?
Hadien ka GST, ka dor tiket phlim kan ym kiew
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 175 ngut kiba la shah kem bad 1, 406 ngut kiba la shah kem ha kylleng ka Assam .
Nope , kam shym la long kaba suk ia kine ki rangbah .
Ynda la dep la khot biang ia ki ban trei ia ka jingpynheh ia ka tnad ha Canada .
Ki jingpyniasoh lang ban pynlah ban thaw ia ki bank ba la pyniasoh lang ba la pyniaid da ka digital ryngkat bad ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei bad ka jingiatreilang ha ka kam
Ha kane ka lympung la iashim bynta haduh 8 tylli ki kynhun .
Ki pynïaid ïa ki liengsuiñ beit na Agartala sha Delhi , Kolkata , Guwahati bad Imphal .
La ai ia ka na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
Hynrei khatduh khatwai u la ai katto katne ki jingkynthoh kiba sngew lyngngoh .
Kumta u la sngap ia ki ha kane ka kam bad u la tynjuh ia ki shi sngi .
Ki thied ia u ha ka dor 1 klur tyngka .
Ki nongmudui ki la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam shym la rung ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha Nepal la pyni ia kine ki slide ha ka skrin , ryngkat bad ki jingiakren ba la shon ha ka tape . Ki nongpeitkai ki ieit ia ka .
Hooid , ka jingmut ba U Blei un pynduh noh ia ki daw baroh jong ka jingbamsap ka lah ban long tang ka jingphohsniew .
Kawei ka dur , khamtam eh , ka long kaba pynsngewsih .
Bad nangta ka jingdum ba riewspah jong ki ryndang jong ki thei kynthei , jong ki khmat ba rkhie jong ki !
Pyrkhat kaei ka jingktah kaba ka don na ka bynta ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla .
Kata ka la long tang ka jingsdang .
To ngin ym don ba iap mynta ka sngi !
Phi tip , ka por khynnah ka dei ka por kaba bha tam jong ka jingkmen .
Halor kane , ki heh ki la pyntip sha u myntri rangbah ba ki jingdonkam kum ka kamra thiah , kamra shong , painkhana , bad ka phyllaw la pynrung ha ka jingpynwandur .
Ka jingpyndonkam ka la hiar khyndiat da 0 . 5 percent ha ka por ba la buh .
Hato don kano kano ka rukom pyntreikam ?
" " " Ka jingmyntoi kaba khraw jong u Narendra Modi ka long ba um dei u Rahul Gandhi " .
Bam ia ki Protein , ki Fiber bad ki Fat .
Ha ka jingshisha , u lah ban leh kumta da ka bor kaba kyrpang . Hynrei ka jingsngewthuh jong u ia ka jingthmu sain pyrthei jong ka Congress kaba ym dei ka kam kaba rieh ka long kaba phylla shisha .
Da ka jingjop jong ka tnat treikam paidbah ha Punjab , kum kaba pher na ki Board shipai la seng ia ki tnad kiba kum kita ha Bengal , Madras bad Bombay ha ka snem 1854 .
" Nga la ong kumno ki lah ban leh kumta ?" "
Ka jinglong ka long kaba shyrkhei shisha .
" " " U kyrtong ka LJP na Manipur u Karam Shyam u la jop ia ka elekshon bad un kyrshan ia ka BJP ."
Nga la ioh lad ruh ban peit ia ka phlim dang shen .
Na ki jingsngewbha baroh , kaba sngewtynnad tam ka long ban iohi ia lade ba la iaroh da kito kiba baroh ki iaroh .
Kata kam lah ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U la bat ia ki kyrdan nongialam bapher bapher ha ka kynhun .
Ki la ujor ia kane ka jingjia sha ki pulit jong ka thain .
" La shim na " " Ka Jingjied ia ka kynhun W. I. na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Australia " " .
Kaba ar , ka jingmih jong ki karkhana India ka long kaba duna .
U Kalraj Mishra uba la shakri kum u Lat ka Himachal Pradesh u shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat ka Rajasthan .
Hynrei u la bteng ia ka jingpule jong u da kaba pule ia ki kot Phareng , Sanskrit bad Bengali .
Tang ka hok kaba lah ban pynthikna ia ka jingsuk .
" " " Ngi kwah ia ka jingiakren halor ka mat jong ka China ."
Ha ka Buxa Tiger Reserve kaba don ha Jalpaiguri distrik jong ka West Bengal , India .
Nga tip katno ka jingpyrshang nga donkam ban buh , ki plan bad ki buit ruh ki la treikam bha .
Ka Alicia ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim Hulk kaba phylla ha u snem 1982 .
U la ialehkai ha kiba bun ki klob ha kylleng ka US , India , Australia bad Dubai .
Ka World XI ka ban ïalam da u kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis ka la sdang ïa ka jingïalehkai ha Dubai ha ka sngi palei .
Dei Ban Shim Jinghikai Na Ka Jingiakynad Ha Doklam , Kren Ka China Ha Shuwa Ka Jingiakren Khappud .
Ka tnad kam pohiing ka la buddien bha ia ka jinglong jingman bad ka la iakynduh man ka por bad ka Sorkar Punjab .
Ngi la ioh ia kata ka fatwa na Iraq , katkum kaba ym dei ban pyniap ia ki masi namar ba ka mat ka iadei bad ka jingsngew niam jong ki Hindu .
Ka Poonch ka dei kawei na ki hynriew tylli ki nongbah ba kongsan ha ka thain Jammu ha kaba ka jingkhihwin ka dang iaid ha kine ki san taiew ba la dep .
Ym shah iano iano ban iakynduh ia ki .
Ki video ki ai jinghikai na ka bynta baroh ki jait jingbam naduh ka dohkha bad ka naan haduh ka mac bad ka shini .
Mynta ki la mih na ka dorbar thawain .
Ha kane ka shi taiew ba la dep , la jan 48 000 ngut ki nongpang thymmai ki la lap ha ka jylla .
Ka la don hangne ​​ha ka taiew ba la dep .
Ka TDP ka iakhun ia kane ka elekshon kum shi bynta jong ka Prajakutami alliance kaba kynthup ruh ia ka Congress , ka Telangana Jana Samithi bad ka CPI .
U Blei um klet ia kito kiba la shakri ia u shisien . Kumno lada kum kita ki kwah ban wan phai biang sha u ?
Bad nga shah ia ki , shisha ka jingthmu jong Nga ka long kaba skhem .
U Anil Kapoor u sngew sarong shibun ia ka khun jong u ka Sonam Kapoor .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi la dep ban ioh ? Wat mynta ruh ngi ioh ia ki katto katne ki bynta jong ka pateng jong ngi .
1963 : Ka Valentina Tereshkova ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ha suinbneng .
Ka FIS ka la ujor FIR sha ki pulit jong ka Tinsukia ban tohkit halor kane ka jingjia .
Baroh kiba don ha madan ki la iam .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingieit kaba sngur ia ki parabangeit jong ngi ?
Ia ki nongjop yn pynkup burom da ka khusnam bad ka jingai jinghikai .
Ngi dang sngewsih ia ka .
Ki pulit ka Punjab ki la register haduh 5, 517 tylli ki case jong ka jingkhaii drok ha ka jylla mynta u snem bad 6, 595 ngut ki briew kiba shah kynnoh ba ki donkti ha ka khaii drok la kem haduh mynta .
Hynrei em ka India ka dei ka jingsngewtynnad .
La pynbna ia ka Jal Jeevan Mission ha ka mang tyngka .
Bad da kaba bud ia kane ka lynti ngin sa lah ban iohi ia ka India ha ka jaka ba la buh ha ka pyrthei .
U Director General jong ka CRPF u K Durga Prasad .
" " " Hynrei ngi la ioh ia ka video ."
Nga sngewsih shibun ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ka kynhun shipai jong u Soloman kaba kynthup ia ki briew , ki jin bad ki sim ki la ialum lang ha khmat jong u ha ki kyrdan .
Nga kwah ban ai khublei ia phi iwei pa iwei na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
Kane nangta ka bthei stet bha sha ka um bad ka lyer .
Ka Syria ka long kaba pawnam hapdeng jong ki .
Bun ki shark shabar .
Hangta ngi ju iakynduh teng teng ia ka jingpyrshah kaba jur .
U General Officer u don ka jingshemphang kaba khraw ha ka thma ha ki jaka ba jrong bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
Ki dorkhas ki kynthoh ba ka CAA ka ieng pyrshah ia ka nongrim jong ka Riti Synshar bad ka long kaba be-ain .
U la iaroh ruh ia ka jinglong nongialam jong u PM Modi .
Ha ka jingïalang ha Maharani Girls College , u Beniwal u la kynnoh ba u Raje u dei uba bamsap bad u la tuklar ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot ban shim khia ïa kane ka kam .
U Palairet hi u la don ka snem kaba sngewsih . ka jingthep jong u ka long 21 . 33 ka long kaba duna tam ha kano kano ka samoi ha kaba u la ialehkai shiphew ne palat ki jingialehkai .
" " " Ka sorkar ruh ka kwah ban don ka surok bah elektrik ."
Ka Tamil Nadu ka don ka jinglah kaba khraw ban kyntiew ia ki jingialehkai um ha ki rud duriaw kiba jngai haduh palat shihajar kilomitar .
Kumta kaei ka jingleh kaba lai kaba paw shai ?
U Naqvi u la ong ba palat 50 percent na kine ki nongïoh jingmyntoi na ki skhim ai jingïarap ki dei ki khynnah kynthei .
Ka ai ruh ia ki khusnam ba im sha ki riew pawkhmat bapher bapher .
Kynmaw ba U Jehobah u iohi ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi bad u tip ia kaei kaba ngi wad .
Ka dor jong ka Galaxy Note10 Lite ka long 38, 999 na ka bynta ka 6GB bad Rs 40, 999 na ka bynta ka 8GB .
Ka shnong baroh kawei ka phong da ka dur kaba sngewtynnad ha kine ki sngi .
Ki kynhun kiba heh jong ki kulai ne ki masi ki la tan ia ka suloi kaba heh kaba sdang .
Pynrem ia u Modi ha Varanasi : Pyrshah ka Congress ban jied ia u Ajay Rai
Lada ka jinglong ka suinbneng ka sniew ngi lah ban shu lah ban hiar na u lum .
Kane ka jingkylli ka la hiar ha iing kum u kuli bad u John u la ioh ia ka jubab jong u .
Ka jingtrei kaba iadei bad ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba kyllum , ban pynhun ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingshongkha la leh da ki shynrang bad kumjuh ruh da ki kynthei .
Ka Naoya ka ong ba ka jingpule ia ka Salm 40 : 1 , 2 ka pyntngen ia u man ka por : Nga la kyrmen skhem ha U Trai , bad kumta u la pyndem ia la ka shkor sha nga bad u la iohsngew ia ka jingpyrta jong nga ban iarap . . . .
Ngi tip ruh shano ka pisa ka la leit .
La iathuh ba ki lehnoh ki la rung shapoh iing jong u Inspector pulit u Mohammad Asharf Dars ha Larva Pulwama ban siat ia u .
Ha ka phlim Mardaani 2 , ka Rani Mukerji kan sa ak biang ia ka bynta jong ka SP ka Shivani Shivaji Roy kaba la pyllait im ia ki samla kynthei na ka jingshah khaii khynnah ha ka phlim kaba nyngkong .
La lap ia ki synduk rong saw na ki jingtwa jong ka liengsuin jet jong ka Malaysia
Bad ka sorkar jylla ka dei ban pyrkhat ia kane .
Ka dei ka Nongiasaid jong ki Jingsngewsih ha ka por ba don ka jingpang , bad u president jong ka Synjuk Ki .
Ka don ka sorkar kaba skhem ha ka Centre bad ha ka jylla .
Ka jingmut ba kongsan jong ka DDT ka long ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki share jong ki kompeni hapoh ka ri .
Ka France ka don ka jaka pynmih um kaba 240 MW ha ka rud wah Rance .
Hynrei nga la bat ia ka pla jong nga .
Ha ka por Navratras la mane ia ka Devi ha ki hynniew tylli ki dur .
U la ong ba ia kiba sah yn sa phah noh shen .
Ka kulai kaba lieh bad ki blang kiba ieng ha ka um bad kiba dih um .
Ia ki atom la pynrung ha ka kamra kaba thylli , bad ka bor magnet ka tan ia ki sha ka pdeng .
Ka jingktah jong ka jingnang jingstad ha ki kmie .
Ym don bor kaba lah ban khanglad ia ka jingtei ia ka tempi Ram : Rajnath .
To kut jingmut ban pynkmen ia ka dohnud ki kmie ki kpa jong phi !
U Langdon um pat ju shah pynrem ha ka kompiwtor , lada kata ka long ha ka jingshisha kaei kaba kane ka long , hynrei ka jingkynthoh kaba pynkut ka la don ia ka jingktah kaba la kwah .
La kynnoh ba ka sorkar jong ka Soviet Union ka la pyrshah ia ki jingthmu .
Ka sngi pyrthei ban pynkut noh ia ka jingbym shah pynshitom
Pynkup burom u President ia ka Malviya ia ka Bharat Ratna
Hynrei ka bam kan sa long ka jingeh , u la ong .
Mano ba long u nongpynkoit ia kane ka jinglong ?
Ha u snem 1955 , ka distrik ka la bujli ia ka jylla kum ka tnad synshar ba kongsan jong ka ri .
Kumta ngi buh ia ka ha khmat ki briew jong kane ka ri .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh , ki la iathuh .
Ngi la iakylliang khmat bad sdang ban iakren :
Ka Tajmahal ha Agra , kane ka dei ka jaka tep jong u Muntaj . Kane ka dei ka nuksa jong ka jingtei ia ka hima Moghal .
U Panwar , u nongialam barim ka INLD , u la rung sha ka BJP tang ha shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki snem ba la dep .
Ka jingiadei ka long kaba tlot bha .
Ka jingpynskhem jong ka Central Board jong ka phlim ka la bthah ia u Bhandarkar ban weng noh ia ki kyntien kum ka RSS bad ka Akali na katei ka phlim .
Ban pynbeit ia kane ka jingeh yn buh ia kine ki kyndon harum ha ka ain .
" " " Ka jingai burom kaba sngewrit ia u Babasaheb Dr Bhimrao Ambedkar ha ka sngi kha jong u na baroh ki para ri " ", u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Nangta u Bah Lloyd u la ong ba ka lah ban iaid 40 mph .
Peit ia ka dur jong ki .
Nga mut ban ong , nga la don ka jingiakren kumba leh man uwei pa uwei u President .
Kumta balei ba uwei pat u dei ban don ia ka ?
Hato u khynnah Muslim bad ka khynnah Hindu kim lah ban ialong paralok ?
Baroh ka la long kaba lyngkot .
Ka Stanford Research Institute , ha kawei pat ka liang , ka pynlong ia ka jingwad bniah man la u snem ia ki nongthied nongpet kaba la pyndonkam ban pyniapher ia ki briew ha ki kynhun kiba iadei dur na ka bynta ki jingthmu ban pyniapher .
Yn bteng ia ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka KILA kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei ha ka jingsynshar shnong bad ka pisa kaba Rs . 30 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka hukum jong ka ïingbishar ka dei halor ka aplikeshon ba la mudui da u nongtrei jong ka tnad pynïaid ka imlang sahlang u Kailash Chand Joshi , uba dawa ban siew ïa ka tulop jong u .
Kiei ki rukom thymmai kiba ki pyndonkam ? Balei ba don ki samla kiba pyndonkam da ka jingleh thok ?
Nga la jah noh ha ka khlaw .
Ka la ïatreilang ruh bad ki jaka pule ba pawnam jong ka ri America kum ka skulbah George Washington bad ka skulbah Georgetown .
Pynkhluit ia ka pan cake da ka umphniang .
Kum u nongmihkhmat u la bat ruh ïa ki kyrdan ha ka United Nations bad kum u Khlieh jong ka Ri ha East Timor , Yemen , Somalia bad Botswana .
> Ia ka jingiarap ram la mynjur hapoh ka Micro finance sha ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade jong ki shynrang .
Hynrei kim sngewkhia ban poi sha ka kyrdan kaba ka Facebook ka la poi bad kaba ka LinkedIn hapoh ka Microsoft ka la poi.
Hynrei ka la pynsangeh ia ka jingshna surok .
Ka jingheh kaba 36 akar kan ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka tnad iada ri la ong ba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma jong ki arliang mamla lai sien naduh ka sngi U Blei .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak marwei na ka bynta ki dkhot jong ka longïing kiba dang im .
U Shami u la tied ha ka over kaba khatduh bad u Rohit Sharma ha ka over kaba heh ka la long kaba phylla bha .
Ki nongdro dur jong ka ri jong ngi kim tip bha ia la ka ri .
Baroh ngi bunkam bha bad ngi don la ki jong ki jong ki jingkitkhlieh .
U Myntri u la pynpaw ba ki jingbthah kin long kiba iadei bad kiba myntoi na ka bynta ki kynhun bapher bapher kiba don bynta kynthup ia ki khlieh skul , ki nonghikai , ki kmie ki kpa , ki nonghikai nonghikai bad ki khynnah skul .
Uwei pat u nongthaw ain u Bhai Jagtap u la ong ba ki nongshong shnong ki la ujor sha ka MHADA ba kan shim khia kloi namar ba katei ka iing ka la rim bha bad ka la jot rathai la slem bah .
Pynieng ia ka kti kadiang bad bat ia ka shkor kadiang .
JB : ‘ Namar ki jingïakynad ha ka sain hima sima .
Na katei ka jaka la lap ia ka kali bad ka tiar beain .
La kem ia ka kynhun runar ki nongtuh mobile phone , lai ngut la kem .
Katba baroh ki dang sngewkmen namar ka jingieid kaba ki la ioh na ki bahaiing jong ki , ka Eijaz Khan bad ka Jasmin Bhasin ki la jied ban nym rung ha katei ka kam .
Ka dei ka aktor kaba tbit bha .
Baroh ar tylli ki kol la thep ha ka kylla miet .
Ka jingphet khajna ha steshon rel
Katba na u Amit la kurup 17 lak tyngka katba na u Amandeep la kurup 14 lak tyngka .
Kane ka dei ka Juk Ksiar .
Ka jingkhein baroh . jong ki case na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Hato ngi lah ban nud ban ia pyrshah bad ka Malavika !
Ia kine baroh la noh synniang da ka sorkar .
Kine ki jingjia baroh ki long kiba sngewsih shibun .
Tang ka Hima bneng jong ki Blei , hapoh u Syiem Jisu Khrist , ka lah ban pyndep ia kum kane ka kam .
Kumta , kylli ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha hato ka la kham eh ban thaw ia ki ban ia kiwei pat kiei kiei baroh kiba Ngi la thaw ? Ngi la thaw ia ki na ka dewbilat kaba jem .
U CEO bad nongseng jong ka Jugnoo u Samar Singla u la ong ba ka Jugnoo ka la ju shimkhia ban ai ïa ki jingshakri kiba bun jait sha ki nongthied jong ka .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la kloi ban pynshai ia ka jingkren jong u halor u nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos ba um shym la leh bha ia ka India da kaba bei tyngka hangne ​​.
Kham mynshwa ka la ong ba ka long kaba pynsngewsih ban iohi ba ki briew ki mih bad pynkiew ia ka sur khlem jingtieng .
" " " Nalor ba kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki 130 klur ki nong India , ka jingpyrshang jong ka sorkar kan long ruh ka jingmyntoi ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ai jingmut ia une u nongrwai sha uwei pat
Lada phim ngeit ia ngi , pyrshang ia ka hangne ​​. . .
Ha kane ka aiom thymmai jong ka phlim Sanjivani la ak ïa ka Surbhi Chandna , u Gaurav Chopra bad u Namit Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka rukom kaba jylliew . kaba pura bad kaba janai .
Kim lah ban ktah ia ki bank ne ki jingtei , ki nar ne ki jaka ne ki kali ne ka bor ding .
U la iehnoh shadien ia la ka kmie , saw ngut ki para kynthei kiba kham heh bad uwei u hynmen uba kham rit .
Ngi pdiang ia ki nongpang kiba pang jur hangne ​​.
Kata ka lah ban long ka jingiap jong ngi .
Nangta ka la leit ban long ka nongkitkhlieh jong ka Infosys Foundation .
Ka jubab ka long kaba suk : Fund ia ki khynnah skul , ym ia ki skul !
Ka Viveka ka dei ka nongthoh jingrwai .
Ka Meri Pyari Bindu ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Akshay Roy kum u nongpyniaid dur.
" Ka kot bathymmai " " Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut " " ka ai ia ki jingshisha jong ka Baibl ha ka rukom kaba pynskhem " .
Yn ai khusnam bapher bapher kaba kot kumba 5 lak tyngka sha ki nongjop .
U la ong ba ka shong ha ka BJP ban shimkhia ia ka jingdawa bor bad ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
Ia ki kyrteng jong baroh arngut la buhrieh da ki pulit .
Ha New Zealand bun ki nongrep ki pyndonkam ia ki um dih um rim jong ki na ka bynta kane ka kam , hynrei ki um dih ki la nang eh ban ioh .
Peit sha khmat ia ki jingpynpaw ba man ka por ba la kyrshan ha ka rukom Emacs .
Ngan dawa ba ha ka ri baroh kawei bad ha Bihar dei ban pynkylla noh ia ki kyrteng kiba iadei bad ki Mughal ong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Bad nga kyrmen ba hangno hangno ba phi don , phin pyrkhat nyngkong eh ia ka India , ia ka jingshakri ia ka bad ia ki briew jong ka .
Da ki spah snem ki nongialam niam ki la hikai ia ka jinghikai jong ka jingbym iap jong ka mynsiem briew .
Mynshwa , kawei ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Ukraine ka la shah siat ha ki shipai pahara jong ka Iran da kaba bakla .
U la ong ba kin sa pynbna ia ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka Sarbat Khalsa ban wan ha ka por ba pynlong ia ka jingialang bah .
Ka long kumba phi donkam ia ka por kaba kham bun .
Dei tang namar kum kine ki sienjam ba la shim da u Myntri Rangbah ba donburom , ba ka jingduna bording ha ka Jylla ka la nang duna shibun .
" " " Un Pyllait ia Uba Duk Uba Iam Pan Jingiarap " " "
Ki jingeh ba shisha kiba don ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ki long ka jinglah ban ioh bad ka jinglah ban siew ia ki jaka sumar .
Ka Jhajjar Unit kaba 500 MW banyngkong kan leit sha ka Stream
Ngim lap satia ia ki sakhi na ka bynta ka jingong jong ka pheromone , ki la pynkut .
Arngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia ki la ai ia ka jingphla pop hakhmat ka iingbishar .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia u secretary ba kyrpang jong u u Gurkirat Iqbal Singh ban pynbeit ia baroh ki jingeh .
Wan u CM ka Goa sha Rajya Sabha , pynjah burom ia u nongialam ka Cong u Digvijay .
" Haba sam ia ka video na ka jingkiew lum , ka Sameera ka la thoh ha ka Instagram , " Pyrshang ban kiew sha u Lum Mullayanagiri Peak ryngkat bad ka Nyra ba la teh ! "
Ia ki tarik jong ka yn sa pyntip hadien .
Hadien kane , u nongpyndonkam u hap ban jied ia ka rukom siew kaba u kwah .
" U President jong ngi u la iehnoh syndon ia ka jingong jong u " " Ka niam Islam kam dei ka jingpynbeit " " ban long u khynnah shynrang na ka bynta ki nong Islam " .
Kane ka kham heh ban ia kiwei pat ki ri jong ka EU .
Ka Sakshi Malik ka kam ba ka sorkar Haryana ka dang hap ban pyndep ia ka jingkular jong ki ban ai khusnam na ka bynta ka jingjop takma ha Rio Olympics .
Tang ki ri jong ka America Sepngi kiba ka Brazil kam don pud bad ki dei ka Chile bad ka Ecuador .
Ia kane ka por jong ka jingtrei jong u Satyajit la kut noh da ka phlim lyngkot kaba la iaroh bha kaba kyrteng ‘ Piku ’ .
Ka la long ka por kaba sngew sarong ia nga ban iohi ia ka Neha maam kaba tyngshain da ka jingkmen haba la pynbna ia ka kyrteng jong nga .
Kumjuh ruh bun ki la ai mon sngewbha ban ialam ia nga sha ki jingsumar jong nga .
Ka jingkyrmen ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingngeit . Ka jingngeit jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkyrmen . Heb .
Ka Galaxy Note 9 : Launch ha India , La khmih lynti dor dor .
U montri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar wa u montri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan toh kiwi kiwi kiwa wan chimbynta ha kani ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingshah set jong ki Muftis ka la dei ban kut noh ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U Jehobah u la pynmih ia ka jingpynshitom aiu halor u khun bynriew bad balei ka long ka jingpynshitom kaba hok ? Kaei kaba don ha ka jingshaniah ha U Jehobah ?
Ki khlem leh bha lang .
Nga la shongkurim bad u Mr . U Shoaib Malik uba dei na Pakistan .
Ka sangeh khyndiat shwa ban jubab .
U la don bynta ruh ha kaba seng ia ka skulbah Calcutta .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh H . E . U Mr . U Raila Odinga , Myntri Rangbahduh barim ka Kenya u iakynduh ia u PM U Narendra Modi u myntri rangbah duh ka ri u la iakynduh ia u H . E . U Mr .
Ka kan long ruh ka briew kaba nyngkong eh ban shakri kum ka symbud pla tyngka , ka chairman jong ka dorbar jong ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot , bad ka chairman jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem ha kane ka kam .
Yn ym don bai skul na ka bynta kane ka course .
Nga tharai ba kan dang don shuh shuh kum kane ha ki por ban wan .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba iap .
13 ngut ki iap ha ka jingbthei ka karkhana ha China
Ia ki jingujor ba la pynrung kyrteng la phah sha ki Ophis Area bapher bapher bad ia kijuh la pynbeit katkum ki kyndon jong ka Citizens ' Charter .
Hato kin dang sngap jar ?
Kiba pynkhein kin shah pynshitom haduh 2 hajar tyngka , u la ong .
Nga ngeit skhem ba ka jingshngain jong ka ri ka long kaba ym lah ban rung bad kan long kaba ym lah ban rung da ka jingpyrshang lang jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri bad ki riewshlur jong ngi .
Ia ka jingialeh kaba hapoh jong ka mahadei katba ka dang iaid wir hapdeng u tnga jong ka bad u khun jong ka la pynpaw da ka jingstad ha ka drama .
Haduh katno phin sah bad ngi ?
Hynrei ki shipai ba don ha madan ki la bteng ban wad ia ki liengsuin kiba la jah ha katei ka thain lum ha ka sngi kaba hynriew lynter .
La ujor mukotduma pyrshah ia u bad la ai jamin ia u .
Kumta , kaei ka jingiapher ba shisha hapdeng u Hutu bad u Tutsi ?
Kiba baroh ki long ki point kiba dei , hynrei ki don kiwei pat ki jingeh ruh kiba u nongap kol na India u ïoh ban ïakynduh .
Ka teknoloji ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki bos ba pyndonkam da ka umphniang ba la thmu da ka umphniang India ban pynrung ïa ka ïoh ka kot jong ka ri.
Ka Neetu ka samla nongrep na ka shnong Rampur ka la sdang ban rep naduh ba ka dang 12 snem ka rta .
Ka wicket kam shym la long kaba suk ban bat .
U slap uba jur u la ther biang sa shisien ha ka nongbah Hyderabad ha ka sngi Saitjain .
La suba ba ki briew ki la pang hadien ba ki la dih ia ka um kaba la jakhlia .
Ka sorkar Assam ka la pynbiang ruh ia ki bus ban iarap ia ki samla pule kiba sahkut ban wan phai sha la iing na Kota .
Kane ka long kumta ha ki katto katne ki liang .
Ka Russia kan shna sa 20 tylli ki jaka pynmih bording ha India .
La pyndonkam ia ka kum ka kyrteng ba la ai ha ki thain Mihngi Pdeng , Asia Pdeng bad Asia Sepngi .
Ka screengrab jong ka Instagram story jong ka Mimi Chakraborty .
U la ai khublei ruh ia ka jingtrei jong ka WHO bad ka World Bank ha kaba pynkiew ia ka jingthmu jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei .
386 Mynta ka Sngi : Peit ia ka Result Update Hangne ​​.
Baroh napdeng jong ngi ki ialeh shitom ban pynthikna ba ki nongleit nongwan jong ngi kin iaid ha ka jaka kaba shngain .
Kata ka long kaba sniew kum u Bartholomew .
U la ioh bun tylli ki takma ha ki jingialehkai ri kham mynshuwa .
Kane ka stock ka la die ha ka histori ha ka jingpynhiar dor kaba 20 percent na ka jong ka Hero Honda .
Ka iarap ban pynim biang ia ka jingbam kumjuh .
U nongiasaid ain jong ka Quddusis u Vijay Aggarwal u la kyntait ban kren eiei .
U Sukhbir ba sngap myntri rangbah ka Punjab u la ' kyndit bynriew ' ia ki kyntien kren bein ha ka ' Udta Punjab '.
Baroh 1 43 458 tylli ki kali kit mar la kit ha ki lai sngi ba la dep lyngba 2 276 tylli ki rake kiba iaid kylleng ka ri .
Ki dak ki shin ki long ba ka jingkiew kan long hapdeng 10 haduh 20 percent .
Ia ka Phanerozoic la phiah ha ki lai tylli ki juk : ka Paleozoic , ka Mesozoic bad ka Cenozoic , ia kiba la phiah shuh shuh ha ki 12 tylli ki juk .
Peit ia baroh ki jinglehkai na ka jingshah pynpra jong ka eriong kaba la kyrshan da ka ExxonMobil da kaba nion ha ka gallery harum
Ka IAHE ka la pynskhem ia 100 ngut ki nongtrei bad ki nongpeit bniah ia ka jingshngain ha surok .
Ki tiar kin pyniap ia uwei pa uwei u jingthaw ba im ha ka Pyrthei hapoh san snem .
Bad kata ym lah ban iehnoh .
U Tim Paine bad u Steve Smith na Australia .
U la ong ba ka jingpynlip ding ka dei ka daw kaba lah ban long ka jingpluh .
Nangta ki don kiwei pat ki kam kiba lah ban leh .
Bad hato ka jingbam espresso ka don kham bun ka caffeine ban ia ka khuri kophi kaba ju dih ?
Nga la ioh ia ka lime .
" U Rohit Shekhar Tiwari , u khun jong u Myntri Rangbah ka Uttarakhand ba la khlad noh u ND Tiwari , u la khlad noh na ka daw ba u la shah pynhiar mynsiem bad shah pynhiar mynsiem , katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u . "
Hynrei bun ki briew ki la iap namar kane ka jingpang .
Mynjur ka India bad ka ASEAN ban wad ia ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai
U la pynshitom ia nga man la ka sngi .
Ka ailad ia ka aplikeshon ban shna ia ki jingthoh ba thymmai lane ban pynkylla ia ki jingthoh ba la don lypa .
Ar tylli ki jingthoh jong u la pynlong ban pynkylla sha kiwei pat ki lad pathai khubor .
" Ngin shim khia ia ki briew kiba pynphriang ia ki khubor lamler ." " "
Hato phi lah ban ju jug ia baroh ?
Kumta u la pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ki nongialam ba pawnam jong ka BJP na ki jaitbynriew ba halor ki la mih noh na ka seng .
Pynjlan ka Kashari Delhi ia ka por set phatok ia u Shabir Shah ED
Nga dang shu bam chive na ka bynta ka jingbam mynstep . Nga la leit ban thmu !
Da ka jingsngewtynnat uta u briew u la ong : Phi ki Nongsakhi U Jehobah phi la don lypa ha ka Paradais ! U la mynjur ban pule Baibl .
Ki khynnah ki don ka jingshemphang kaba rit bad bunsien kim lah ban ithuh ia kaei kaba thikna na kaei kaba la pynpaw pyrthei ne kaba bakla . Ka jingshah lehbein ha ka met
Hynrei ha kine ki ar sngi ba la leit noh ka khubor ka la saphriang kum ka ding ha ki sboh ba la tyrkhong .
U la pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban pynkylla dur ia ki nongshah rai pynrem bad ban pynioh biang ia ki sha ka imlang sahlang .
" " " Sector Commander ki iakren ia ki jingjop bapher bapher , ki jingeh bad ki jingthmu jong ki jong ki jong ki jaka ha ka jingialang . " " "
Ka jaka sah ba kongsan ka dei ka Unit 1 ka tnad wad bniah jong ka thain shatei lam mihngi .
U Police Commissioner jong ka Jalandhar u Arpit Shukla u la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tih ia ka kam pyniap u Mandeep .
Ha kaba iadei bad ka Azaan ka rukom ka long ba ka dei ban neh ym palat ia ka ar ne lai minit .
" Bad kata ka " " waitlam " " kaba ju meh ding , kaba ju kylla , ka la pynmih ia ka jingtieng kumjuh . "
Ki don saw tylli ki ktien ba la kren ha kane ka phlim : Marathi , Hindi , Gujarati bad Phareng .
U manager ba mynta jong katei ka tnad u Zakir Hossain u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo ha ka sngi thohdieng .
" La ong uwei u samla pule : " " Ha ka akor , u nongshong shnong u im ha ka jingma naduh mynstep haduh mynmiet " " "
Ka BJP ka la jop 25 na ki 28 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla bad uwei u kyrtong shimet uba la kyrshan da ka ha Mandya .
Bad ka jingkyrmen kaba pyntngen ia ka jingjynjar jong ka jingduwai ?
Ki nongrwai ki don ka hok ban kynthoh ia uno uno u briew ha ka jingpeit jong ka jinglong briew , u la ong .
Ka long kaba ym lah ban pdiang satia ia nga ban iohi haduh katno ka jingriewspah jong ki khyndiat ngut ka iadei bad ka jingjynjar jong kiba bun .
Ka jinglut kaba kham heh .
U nongshun jong ngi u dei u Soitan u Ksuid , bad ka atiar kaba kongsan eh kaba u pyndonkam ka long ka mynsiem jong ka pyrthei . Ka jingïada ba kongsan jong ngi pyrshah ïa ki jingshah thombor jong u ka long ka mynsiem jong ki Blei .
Ki la ong ba kim thmu ban pynmong ia ki jingsngew niam jongno jongno ruh .
Nga sngewsih shisha ia kata ka jaka shibun .
Hapoh u chairman jong ka shnong la pynroi ia kawei pa kawei ka shnong kum ka sorkar pdeng kaba khlain da kaba aiti ia ka bor bad ai ia ki jingdonkam .
Ka rukom kaba ngi ju leh .
Ka All India Council for Technical Education ka la ai jingmynjur ia ki phra tylli ki jinghikai jong ka Film bad Television Institute of India dang shen .
Ia kane ka Committee la khlieh da u Sh .
Rai halor ka jingiakhun ha ka Davis Cup ha Pakistan la pynkynriah noh da shisngi
Ngi shah pynshitom ha baroh arngut .
Nangta u la shoh ia ka haduh ban da iap , bad mar kumta hi u la phla ia katei ka kam hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Buddien ka East Delhi da kaba kem 69 ngut ha katei ka por 2019.
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher na ka bynta jong ngi .
Oh , ngam tharai ba phi la ju ithuh ia ka kynthei kum ma nga .
Ka Sorkar jylla ka la ju tieng ia ki lehnoh bad ki nongpynkhih bad ka la phah ia kiba bun ki samla sha phatok .
Ka Jana Sena ka la tied bad ka Left bad ka BSP ha Andhra Pradesh .
Ha ka por ba ka Katherine kan buh lang ia kiei kiei baroh , kan sa long kaba la kham slem .
Ka la shah rem tang hynniew tylli ki jingialehkai ha ki lai tylli ki round .
Arngut ki monk kiba bud ki dang wan shajan .
Ka dei kawei na ki klob kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la leit jngoh ruh ia ka Theme Pavilion bad ai jingkren sha ki nongrep .
Dei ban pyndonkam ia ka topology jong ka ring kadiang hangne ​​.
Ngi im ha ka ri .
Kaei kaba la jia ha kine ki spah snem baroh ka long kumjuh bad kaei kaba la jia ha ka por u Abraham .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 15 point .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jaka .
Ki jingpynkylla ia kane ka jingpynsangeh ia ka jingtei ki kynthup ia ka jaka pynphriang khubor , ki jaka ialehkai na ka bynta ki klas bad ki jaka treikam , bad ka shnong na ka bynta ki coach bad ki nongialehkai .
Ka jingbun paid jong ki Democrats ka la kyrshan ia katei ka jingthmu .
Wat ki khlieh jong ki ri ruh ki la sdang ban sngewthuh ia ka jinglut kaba khraw jong ka thma ha ka liang ki briew , ka pisa bad ka jingjynjar .
U Richards u la ïalehkai haduh 121 tylli ki Test bad 187 tylli ki ODI ha kaba u la kamai 8 , 540 bad 6 , 721 ron .
Ki ophisar ba rangbah jong ki pulit bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher jong ka jylla bad ka pdeng ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dang shen , ka la shim ia ka dur ha Instagram ban iasam ia ka dur bad ka kynhun kynthei jong ka kaba kynthup ia ka Karisma Kapoor , ka Malaika Arora bad ka para jong ka ka Amruta Arora .
Ha ka snem 1957 ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain na Hamirpur ha ka iing dorbar jong ka Punjab .
Ia ki dur jong ki liengsuin jet ba la pynsaphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka jingdon jong nga hangne ​​ka long kaba khraw bha .
La kem ia ka Pramila Jayapal namar ka jingiakhih pyrshah ia ka polisi khappud jong u Trump .
La seng tynrai bad la tei ha u bad la pynskhem ha ka jingngeit kumba la hikai ia phi da kaba kyrhai ha ka da ka jingainguh .
Kiba bun ki tnad ki la pynkhreh ia ka jingbuh jingkhein ia ki tiar lait noh tang ka Panjab University , ka PGI , ka PEC bad ka Punjab bad Haryana High Court .
Hynrei ka jingduwai lah ban pyndep katba dang ieng ne shong .
La ithuh ia ki them tunnel kiba la mih ha ka por saw na ki san tylli .
Namar ba ym shym la don ki nongdawa ban dawa ia ka jinglong trai ia ka ksiar ba la ioh biang , ia kajuh la kurup kum ka bym shym la dawa katkum ka ain khajna 1962 .
Ka long ka jingjia kaba ym lah ban batai ne wat ban ring dur bha . Ki nongtrei ki la sahkut baroh shi miet .
Ka la iakhun hynniew tylli ki seat ha ka elekshon iing dorbar jong ka snem 1952 .
Phi tip kaei kaba kham eh ?
" La pynkhreh ia ka jingpynmih kaba iadei dur kaba la tip kum ka " " Ka Kot Khubor jong ka Hima jong ka ri India : Ka jingpynmih jong ki Jylla " " .
Ka jingsumar ba la pyniasoh lang la shim ba ka kham lah ban pdiang ha ka rukom sumar ba iadei bad ki jait jingpang bapher bapher ba la pyndonkam ha ka jingsumar ba pynjem jingpang ban ia kiwei pat ki bynta jong ka jingsumar .
Hato phi la pule ia ka jingthoh ba la buh lypa ?
Nga la ai ia phi ia kaei kaba nga la kular .
Kumjuh ruh nga ngeit pura ba ki nongkyrshan bashisha jong nga kin ym pynsniew ia ka dur jong ki kynthei.
Ki sharak ki pynshai ia ka jingdum jong ka miet jong kata ka sngi bnai thymmai jong u bnai Kartik jong ka ri India .
Ki don shibun ki sorkar bapher bapher ha ka pyrthei .
Ki riew pawkhmat na ki seng niam , seng sain pyrthei bad ki seng imlang sahlang kin iashim bynta ha kane ka sammelan .
Katba la iohi ia u kum u nongshun jong ki sorkar America bad Colombia , u Escobar u la long u riewshlur ia kiba bun ha Medelln khamtam ia kiba duk .
Ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka snem 1947 .
U Raghav Chadha jong ka AAP u thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Rajinder Nagar .
U Modi um don jubab halor ka kam thok jong ka Rafale : Kapil Sibal
Hadien ar sngi ka kompeni ka la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam runar bad la ujor mukotduma ha thanat Pandav Nagar .
Ka bynta ha ka jingkhihwin jong ka snem 1857 .
" Da kaba jubab ia kajuh, u Sonu u la ong, " " Ka jingim ka long ka circle kaba pura " " ".
Ka seng jong ki nongthoh khubor Somalia ka SJS ka la pynthikna ia ka jingiap jong ki nongthoh khubor .
Nga dang hap ban iakren bad shibun ki briew shwa ba ngan shim ia kata ka rai bad kata ka kynthup ia ka tnga jong nga , u la ong .
Ka BJP , Shiv Sena bad ka Congress ki bat ar tylli kawei kawei na ki 6 tylli ki konstitwensi kiba bha tam .
Ka lynti khyndew ka iaid lyngba ka khlaw kaba jyrngam .
Ia ka jingpeit bniah la pynlong man la ka ar bnai .
Nga shem jingeh ban pule ia ka Baibl man ka por namar ba ka por jong nga ka long kaba khlem ryntih . Ka Elsa, 19 snem ka rta.
Hynrei ki don kiwei pat ki bynta jong ka jingiathuhkhana .
ki khniang bad ki khniang jingpang ha ka um .
Ka jinglong kaba sngewsih jong ka surok ha ka jaka ieng bus Khanna .
ka long kaba ma shibun ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
" Nga sngewtynnad shisha ia kane ka phlim " " u la ong ."
Kiei ki mat kiba kongsan kiba kito kiba wan sha ki jingiaseng Khristan ki dei ban buh ha ka jingmut ?
U John Banim u la kha ha Kilkenny ha Ireland .
“Ngi dang shim khia ia baroh ki lad ki lynti”, la ong u Patil.
Ha kawei pat ka liang , ha ki jingkhein barim jong ki nongthaw jingrwai Bangla India , ka sngi ka lah ban iapher bad ka lah ruh ban long kaba khleh lang .
Ki briew ki shem ba ka long kaba suk ban bei tyngka ha ki kot pynshisha jong ka ophis post .
Ngi la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha ki jaka kamai laitluid ha Tajikistan .
Ka kali kaba iaid sha ka kynhun langbrot .
Namar ba ka Mangalore ka dei ka nongbah kaba don harud duriaw , ki dohkha ki long ka jingbam ba kongsan jong kiba bun ki briew .
Kane ka long kum ka jingialehkai phutbol khlem ka Brazil , u la bynrap .
Ka don hapoh ka jingshah sumar ha Malappuram .
Hynrei ki la iaid shakhmat ban thep 16 kol ha katei ka jingialehkai .
man la ka sngi na iing sha ophis
Sa tang khyndiat sngi ban pyndep ia ka Bigg Boss 2 .
Ki kynthei nongrwai kiba bun na ki bynta bapher bapher jong ka district ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka kot ka dei shaphang ka jingim jong u YS Vijayamma ha ka jingiasyllok bad u YSR .
U PM u la ong ba ka TRS ka la kyrshan tyngeh ia ka ain GST kaba la mynjur da ka Rajya Sabha dang shen .
5 Lehse phi dei u samla .
Katba u Pope Benedict XVI u la pynjngai ialade na kiwei pat ki niam , u nongmihkhmat jong u u dang bud ia ka polisi kaba pher .
" Ngin sa pynmih ia ka hukum ," " la ong ka ben ."
U Washington Sundar un pynïasoh bad kane ka kynhun hadien ba la pyndep ïa ka Twenty20 series pyrshah ïa ka Bangladesh .
HATO phi la ju shem jingeh ban sngewthuh ia ka rukom pyrkhat jong uwei pat u briew ?
Ka jain kaba tight , ka jait jain poh , bad ka jingkhuid jingsuba shimet kim paw ba ki dei ki daw .
Ka Priyanka ka la sam ruh ïa ka dur na katei ka jingïalang ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Nga la iohi ia ki nongleit jingleit lieh .
Ka jingdon jong ki jingthiah baroh ha ka ER ka long 27 tylli .
Katba ia ki jinglehkai pat ka phlim ka Anushka Sharma ka pawnam bha ha ka phlim .
Kata ka bynta jong ka nongbah kaba ym don ha ka jingpyndonkam kaba slem .
Ka India ka la pynlut 16 snem khlem sangeh ban ialap ban ai dawai polio bad ban jop ia ka thma pyrshah ia ka jingpang polio kaba la shim ba ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka ri India .
Kiba bun ki kyrtong jong ka ri Bilat na Pakistan ki dei na ka Conservative Party hynrei ki kyrtong kiba iakhun ha ka tiket jong ka Labour ki kham don ka lad ban jop .
Nalor kane , palat 20 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jinglute bad ka jinglute ki dang sahteng pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka District .
Ki kha ia ki pylleng jong ki blang , bad ki shna ia ka sniehdoh jong ki blang : uta uba bam ia ki blang jong ki u iap . bad kata kaba la pynkhyllem ka bthei kum u bsein .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna na ka ophis jong u myntri rangbahduh haduh ban da miet .
Uwei u briew u la khlad bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah hapdeng ka kali jong ki bad ka trailer traktor .
Ha u snem ba la dep nga la leit jngoh sngewbha sha Nepal , Greece , Poland bad Yugoslavia .
U Trump u la leit sha Japan , South Korea bad China na ka bynta ki arliang mamla .
Ki kyrdan ha Lebanon bad ha South Africa ki la bud shen .
Kam dei ban donkam ban pynbor .
Wat pynbor ia ka ban iathuh ia ka jingshisha .
Katba bun ki dang bat ia kine ki jingmut , U Jehobah u la pynlong ia u apostol Petros ban mad ia ka jingphohsniew ha kaba la ong ia u ban sangeh noh ban khot jakhlia ia kiei kiei kiba U Blei u la pynkhuid .
Ia kynduh u PM Modi ia u President Xi ka China ha Bishkek
Ka bynta ba shapoh jong ki jingkhang bad ka jaka dih um kaba rim ha kawei ka kamra
Haba U Jehobah u dang jied ia u briew uba biang ban synshar ia ki Israel , u la ong : Nga la shem ia u Dabid u khun jong u Jesse , u briew uba ka dohnud jong nga ka sngewbha .
Nga la iohi ia ka jingkylla naduh ka sngi ba nga la shongkurim .
U la buh jingkylli balei ba ym shym la buh ia ki tender ha ka pyrthei na ka bynta ki kam kiba shongdor da ki hajar klur .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh 100 GB ka Reliance Jio 4G data khlem jingsiew ryngkat bad kane ka phone thymmai .
Kaei ka jinglong jingman jong u ?
New Delhi : Ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka Fit India movement da ka jingphuh samrkhie kaba khraw , u la kyntu ïa ki nongshong shnong ba kin long kiba koit ba khiah na ka bynta ka jaitbynriew kaba koit ba khiah .
Ka ONGC Videsh ka shaniah ha ka jingkhein jingdiah jong ki kmie ki kpa ban lum pisa na ka bynta ban thied ne ban bei tyngka ia ka jingpynlut pisa jong ka .
Ka ktien Hebru Tiberia ka don 29 tylli ki sur ba la pyni da ki 22 tylli ki dak .
" " " Da kaba shim ia ki polisi ba iaid shaphrang ba la wanrah da ka sorkar , ki plan pynroi ia ki jingtei ba kongsan ha ka jaka , ka iew nongthied kaba heh , baroh ki kdew sha ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingroi , " " ong u Reddy . "
Ha u bnai Jylliew 2016 la bthah ia ka CBI da ka iingbishar jong ka Allahabad ban tohkit ia ka jingtih dewiong beain ha kane ka jylla , hadien kane ka la register ia ki hynriew tylli ki jingtohkit ba nyngkong .
Kum ka nuksa , lada u nongshim insurance u buh ia ka hok ban ioh ia ka pisa policy ha ka por ba la dep , u nongshim kam um lah ban pyndonkam ia ka hok ban aiti noh .
Weng noh ka SC ia ka jingkyrpad ban pyniap mardor ia ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya
Ha baroh ki liang jong ka jingim , ki Khristan ki donkam ban pynthikna ia kiei kiei baroh bad ban bat skhem ia kaei kaba bha . 1 Thessaloni 5 : 21 .
U la ialam ia ki jingiakhih bam ha phatok .
U Iqbal Singh u la kam ba u la ai jingmut ban ai passport kloi ia u Khan hynrei u la kam ba um pat ju ithuh ia u .
6 Namar kiei kiwei pat ki daw ba U Blei jong ngi u buh ia ka jingkordor kaba khraw ia ka jingiaseng lang jong ngi man ka por ?
Ka Sensex ka la hiar da 137 point katba ka Nifty ka la hiar da 43 point ha ka jingkhaii .
Nga la long u nongsynshar naduh kata ka por .
Hadien ba la dep thep ia ki matrix la pynphai biang sha la ki jaka .
Lada ka jingim ka paw da ka lynti phylla hapoh kane ka test tube , ngin sa tip shai ba tang ki ain jong ka chemistry ki biang shisha ban thaw ia ka jingim .
Ka Bilquis Begum , ka Coordinator jong ka OCC ka iathuh ha u Prothom Alo ba ki jingtip jong ka OCC kim lah ban ai ia ka dur kaba thikna halor ka jingshah lehbein jong ki kynthei hapoh bad sawdong jong ka nongbah Dhaka .
Ka Hariharapura ka dei ka shnong kaba don ha ka Koppa Taluk jong ka Chikkamagaluru district ha ka jylla Karnataka ha India .
U Deputy Commissioner u la pynlong ruh ïa ka jingkular ha ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri baroh kawei .
Mano ba la leh ia kata ko paralok , ki White ?
Ka kynthei ka la shah pynngat ha ka jingpyniap ialade jong ki paralok
Kaei katkum ka jingsngew jong phi ka long ka jinglong tynrai jong ka jingpule ?
Ngin sa ioh kham bun ki seat ha kane ka kynti .
Ka phlim ‘ Hacked ’ kaba la pynïaid da u Vikram Bhatt ka wad bniah ïa ka liang kaba dum jong ka pyrthei digital bad social media .
Ka don ka jingkiew kaba pdeng kaba .
Ka Deepika ruh ka dang don ha ka jingpyrkhat ban leh ia ka bynta jong ka hero ha ka phlim ' Robot . '
Nga ruh ngan ong Ka Mummy .
Ki nongialam Arab ki sheptieng ruh ba ka Israel kaba la pynshlur na ka jingshah rem jong ka Iraq kan pynlong ia ki nong Palestine ban kham jngai na ka West Bank bad ka Gaza Strip sha ki ri ba marjan .
Ka IPFT hynnin ka sngi ka la byrngem ba kan nym iasoh bad ka sorkar lada ym ai ia ka party ia ki kyrdan kiba donburom ha ka tnad .
Baroh arngut ki kyrtong ka Congress bad ka BJP kim shym la lah ban pynim ia ki jingpynskhem jong ki .
Phi lah ban thoh ia kine ki saw lain jong u code hangne ​​.
U kpa tymmen jong ngi u Adam u la jied ia ka jingma kaba khraw ia ki khun ki ksiew jong u baroh .
Kumno Ngan Burom Ia La U Kpa bad La Ka Kmie ?
Ka Hillary Clinton myntri kam bar ri jong ka US ka la ong ba ka Zawahiri ka don ha Pakistan .
Ka jingeh B , hato kane ka jingleit kan shim por ia nga kumba 50 sngi ban pyndep .
Ka jingpynrung ia ki jaka sumar na ki riew shimet ka dang iaid shakhmat .
U Saif Ali Khan bad ka khun kynthei jongu ka Sara kin paw ha ka aiom thymmai jong ka Koffee with Karan 2019.
Wat haba ki briew kiba la tip ki sngewthuh ia ka jinglong ba kynja met jong ka jingpang , ki lah ban dang tieng ia ki jingktah kiba phylla .
Peit aiu ki briew ha twitter ki ong shaphang kane ka phlim .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Sait ia ki kti , phi lah ban ioh ia ka jingpang jyrhoh .
Kawei , lai bad san ki dei ki nombar kiba iapher .
U Amarinder u la ong ruh ba u MP barim ka BJP hi u la pynpaw ba u dei u Congress ba la kha .
U bad ka tnga jong u ki la shah pynbaptis kum ki dkhot jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka 17 tarik u Jylliew 1970 .
Ka Katrina Kaif ka don ka jingrkhie kaba bha .
U Vijay Hazare Trophy : Ka rekod ba la pynpra da u Sanju Samson hadien ba u la kamai ar spah .
U la pynlong ia u Lebron ban long uba stad, kaba ym long kaba suk ban leh.
U Dasaratha um ju leit phai biang sha ka ktien jong u .
Ha kane ka jingleh jong ki pulit la kurup phra tylli ki traktor kiba la thep da u dewiong beain bad la kem saw ngut ki briew .
Ka Matia Apa kaba ieid ka leh ia ka kam jong ka .
U nongap u la lap ia ka sub Russia jong u .
Ka jingialeh ka la long kaba la slem bha .
Ka dor kaba mynta ha ka nongbah ka long 4, 950 tyngka shi sq .
Ha katei ka poster la thoh ba uno uno uba siat ia u president ka JNU Students Union bad u nongpynkhih ia u Kanhaiya un ioh ia ka khusnam kaba T.11 lak na ka liang ka Purvanchal Sena .
Ha kane ka jingleit jngoh , u MoS u la ai jingïakynduh sngewbha ïa u H . E . U Dr .
Hadien ba la kha khun , ka kynthei bad ki khunlung ki iaid bha .
Hadien la lap ia ka kali ha rud surok .
Ka jingkhlad noh ka Chiranjeevi Sarja : Shah troll u Shobhaa De namar ba u pynmih ia ka dur jong ka Megastar Chiranjeevis
Mano ba ialam ia ka jingtohkit ?
Ha kaba kut ki la sdang ban pynlut por shibun lang .
Nga la rai ban phah ia kine ki nongmihkhmat na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka kam Kashmir ha ki bynta bapher bapher jong ka Pyrthei .
U Vasant Kumar Swarnkar uba dei u nongpeit ia ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Agra u la ong ba ia kane ka mot ba pawnam yn khang noh namar ki daw jong ka jingshngain .
Ki Brahmin kim shym la mynjur ia ki .
Hadien katei ka jingjia , u Singh u la shem ba u la shah kyntait hapoh ka seng .
Ka rukom kaba la pdiang ha ka pyrthei baroh kawei ka long ba uwei u briew u donkam 150 litar ka um man ka sngi .
Ha kane ka jingleit jngoh u Myntri Rangbah u la ïakynduh ïa u President ka Ri Mauritius u Mr Rajkeshwur Purryag bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Navinchandra Ramgoolam .
Kane ka jingjia ka dei ha thanat pulit ha Mathura Gate kaba don ha Bharatpur District .
Tang ki president distrik ki ban dang trei kum ki nongpyniaid distrik haduh ban da pynbna ia u nongpyniaid ba thymmai , la ong u Balhara .
Kumta nga la pyrkhat balei ba ka khynnah kynthei kaba thikna kam lah ban shong kulai , ka la ong .
Kumta kam don jingkulmar hapdeng jong ki .
Ka BJP ka la thaw sorkar ha Bihar , Goa bad Manipur da kaba pynleit jingmut ha ki kam bamsap sain pyrthei .
Lane ngin sa wanrah ia phi sha iing da ka bor .
Ka la pynrung ia ka da ka jingstad ha ka ryntieh kaba iwbih bad ka la phah ia ka sha u Kovalan lyngba ka shakri jong ka ka Vasantamalai .
Ka don ka jingpynmih ia ka Insulin ha ka sniehdoh .
Kata ka dei ka tiar Apple kaba rem dor tam haduh mynta .
" " " Katto katne ki nongpeitkai ki la pynkut ba kum kane ka jingleh thok ka lah ban ktah ia ka jingmih ha kawei na ki jingiakhun na ka bynta ka dorbar thawain , bad katto katne na kita na ka bynta ki dorbar thawain . " " "
Ka la bam katto katne ka shini jhur , hynrei ka la iohthiah biang .
Kine ki arliang mamla kawei kaba la ialam da u MLA barim u Jasbir Singh Dimpa bad kawei pat da u Ranjeet Singh Chhajalwadi ki dang iai bteng ia ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka jingialang ha katei ka iew ha ki jaka ba kyrpang .
Ka jingshah siat ka la dep sdang ha Lucknow .
La pynthikna ia ka jingpynmih ia ka Jeep ha India ha ka 31 tarik August
Ka jingïanujor ka lah ban pynshisha ba ka long kaba thikna .
U Nirav Modi bad u Mehul Choksi U Nirav u Modi bad u Mehul Choksi
Phi lah ban pyrkhat ba kine ki dei ki briew kiba don ia ka kyrdan master .
Ka Wayanad ka don khappud bad ka Karnataka bad ka Tamil Nadu .
Nga la jubab ia uwei pa uwei u nongthoh khubor ba pawnam ha ka ri naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 , hynrei nga la iohi ba ym don jinglehkai ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka jingshah ktah ha ka jingkynjah ne jingkynjah .
Kumno la leh ia ka case jong ka jingphetwir ha iing ?
Ka kynhun shipai India jong u Bose ka la aiti noh da kaba jop biang ia ka Singapore . U Bose u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin tang hadien kata .
Ka jingbun palat ia ka jingkhein kaba donkam ban phiah .
Da kaba iohi ba ym don lad shuh ban lait na ka jingiaumsnam kaba kham jur , u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Tunku Abdul Rahman u la rai ban beh noh ia ka Singapore na ka synjuk .
Bad u Paul ne u Silas kim shym la shah pyntieng ha ka jingshah shoh bad jingshah set phatok .
J : Ngi dang pynkhreh bad ka jingpynkhreh .
Ha Patna , ki nongiakhih ki la hiar thma ia ka steshon rel , ki la pynbor ban khang ia ki jaka die tiket bad ki la shong ha ki lynti rel kaba la pynthut ia ka jingiaid jong ki katto katne ki rel .
" " " Ka kynhun kaba mynta ka long kaba bha shibun ."
Kane kan long ka jaka kaba biang ban rieh , ha kaba un sngew shngain bha ba ki nong America kim lah ban wan shim ia u , u la ong .
Kane ka samla ka la rung shapoh ka iing kaba don ha Budh Vihar ha ka thain Munirka , ka la khang ia ka kamra jong ki khynnah kynthei bad ka la thep kuli ha ka shyntur jong ka , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka jingtohkit hadien ka la lap ba kine ki jingpang ki dei namar ka jinglong jakhlia bad jingbun briew palat ha ka hospital .
" " " Nalor kane , baroh ki elekshon kum ki panchayat , ki municipal body bad ki autonomous council ba la pynlong hapoh ka tnad elekshon jong ka jylla ruh kin don ia kane ka kyndon na ka bynta ki kyrtong " " " " la ong u Sarma .
Ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap , 1969 la pyntreikam ha u bnai Risaw 1979 na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap .
Hato phi ju pyrkhat ia ki jingdonkam bad ki jinglong jingman jong ki nongpule Baibl jong phi ?
Ngin sa shim ia kane ka kam ha ka iingbishar .
Ngan tei halor ki katto katne ki jingthmu babha ba la shim da ka Smriti Irani , u la ong .
La pynlong nongwei ha ka ri nongwei .
Haduh palat 25 snem naduh ka snem 1931 , u Deshpande u la hikai ia ka thoh ka tar ha ka skulbah Nagpur .
Ha ki jingshongkha kiba jop , uwei pa uwei u lok u buh ia kiwei pat ki jingdonkam ha khmat eh ban ia lade , ki jingdon jingem , ka kam , ki paralok bad wat ia kiwei pat ki bahaiing hasem .
U nongniah jong ka van u la lah ban phet krad noh .
Watla ka seng jong phi kam don sorkar hangne ​​ki briew ki shong hangne ​​ruh , la ong u Nath ha ka tweet jong u .
Katba nang kiew sha jrong , katta nang hiar .
Ym don ba nang ban niah ia ka ne ban sumar ia ka , bad baroh ki tieng ia ka !
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw ne kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Kawei pat ka pynbna ia ka jinghap jong ka Babilon kaba khraw .
Ka jinglah ban pynkylla ia ka PAN bad u Aadhaar : Ia ka jingpyniasoh ia ka PAN bad ka Aadhaar la pynlong da ka sorkar ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai kajih .
Shuwa ban kyntiew ia u sha ka kyrdan Flag , u Admiral Lanba u la iashim bynta shibun ha ka jinghikai ba tbit , ban pynwan dur ia ka jinglong nongialam ha ka lawei bad ka jingtbit jong ki ophisar jong ki shipai India .
U Yash u la bynrap ba um tip ia ka jingjrong jong ka video ba shna jingbam .
Kumno lada nga ioh kawei na u nongsynshar jong phi ?
IPL 2020 : Hangne ​​ka Anushka Sharma ka kynthoh halor ka jingkynthoh bym sngewtynnad jong u Sunil Gavaskar halor u Virat Kohli .
U chairman ba nyngkong jong ka u dei u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee .
Haba ki khun jong phi ki iakynduh ia ki jingkitkhlieh kiba eh , phi leh kumno ?
Ka jingshai kam lah ban kylla khlem ka kali kaba ap ha kajuh ka jingshai .
Kane kam dei ka politik , kane ka dei ka kam lehnoh bad kam lehnoh .
Haduh mynta ym pat lah ban kem sa arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Noor Hasan ba la tip kyrteng kum u Rajbir bad u Shan Mohammad ba la tip kyrteng kum u Sonu .
Ia kane ka kot khubor kaba phi pule la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ki .
Hynrei ki jong ka ki long kiba bha tam .
U Ishant u donkam ban pyrkhat ia ka bynta jong u ha ka kynhun : McGrath .
La iathuh ba u Prince u trei ha kawei ka kompeni pyniaid ia ki jinglehniam .
Kumno dei ban pynlong ia kum kane ka jingleit jngoh ?
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingthmu ba sha lyndet jong kane ka jingshah rahbor .
Ka Project ka dang iaid shakhmat bad dang iaid shakhmat , watla kane ka kam ka la slem katto katne por namar ka jingpang khlam Covid 19 .
Ka kali ka dang leit sha Delhi ban pynpoi .
Ka Pakistan kam pat ju ioh rung sha ka World Cup .
Ym don jingtip shaphang ki nongïoh jingmyntoi kiba la mad jingeh
" " " Ngam shym la don kano kano ka jingeh ban pynbeit ."
Ki nongtong dohkha na baroh arliang ki dei ki Tamil .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki iathuh ba ka party .
Na u Sikander la ioh kurup kawei ka mobile phone bad kawei ka sim card bad la register ruh ia ka mukotduma ba kyrpang ha kane ka bynta pyrshah ia u katkum ki kyndon jong ka ain phatok , 1894 .
Ha kata ka por ia ka kyrteng arabi kyrteng ba la ai ia ki khlur la pyndonkam haduh mynta kum ki kyrteng tynrai jong ki .
Ha ka bynta kaba nyngkong , Rs . 30 klur yn ioh kum ka ram ban pynbha ia ki jingtei ha kane ka snem .
Ka BUET unit jong ka BCL , ka kynhun samla pule jong ka Awami League kaba synshar , ka la buh ia ka jingpynbeit kaba neh ha ka skulbah ban pynshitom bein ia ki samla pule .
Nga ruh nga donkti ha kane .
Sharad Yadav , U Ali Anwar la shah weng noh kum ki dkhot jong ka Rajya Sabha .
La ngeit ba u la phet rieh sha India lane sha Pakistan .
Hooid , ki paralok baieit jong nga . Nga dei ka nanny thymmai jong phi .
7 Kiwei pat ki bynta ba la wanrah ha ka jingtip jong ka Komishon .
Ka don ka column shaphang jong u ha ka kot khubor mynta ka sngi .
Uwei u dei ban sngewsynei ia ki .
Hynrei ka don ka jingma ban shah pyndonkam bakla jur .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ IGI , watla katta , kham bun ne kham duna ka dang sah kumjuh khlem kano kano ka jingthut namar ka jingdum lyer , ong u nongaiktien jong ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ka graph jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha Delhi ka nang kiew man la ka sngi .
Barry , nga tip ba phi la sngewsih , hynrei phi hap ban peit ia kane na ka jingpeit jong u .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1995 la bthah ia nga ban hikai ha ka Skul Hikai Myntri . Hadien lai snem la khot ia ngi sha Bethel .
Ka jingbun jong ki jingpang khmat la lap ha ki kynhun kiba duk ha ka ioh ka kot .
Haduh 2 000 snem mynshuwa u Jisu Khrist u la kren shaphang ka jingjia ba sngewsih kaba la ktah ia ki 18 ngut ki briew kiba la iap haba ka iingsah ka la hap halor jong ki .
" " " U la bakla shibun eh ha kata kawei ."
Chop lut ia ki jhur bad buh ia ki sha shiliang .
Kaei Ka Kamram jong ki Kynthei ha ka Jingthmu U Jehobah ? Tip ia kaei kaba ka jingleh pyrshah ia U Blei ha Eden ka la pynlong ia ki shynrang bad kynthei .
Kito ki Hindu Pakistan kiba la wan buhai shnong sha India ki kynnoh ba ki khynnah kynthei Hindu ki shah pyndik ha ki skul Pakistan bad ki jingleh niam jong ki ki shah kren bein .
Katto katne ki khubor ki dang pynphriang ha ka jylla .
Ha kane ka samoi , ngi thmu ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ki jingiarap projek ryngkat bad ka jingpyntreikam pura ia ka ADP da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingbha jong ka jingpynlut .
Ngim ju mane ia ka diengphna ne mane bleithaw ia ka jingstad , ka jingmut jingpyrkhat , ne kiwei kiwei ki jait jingstad pyrthei . Ngi sumar ruh na kiwei pat ki jait jingmane bleithaw baroh .
Kum kine ki jait jingpynroi ba shabar jong ka ïingbishar lah ban pyndonkam kum ka jingpynkylla ban buh ïa ki jaka buh jingtip shaphang ki kam runar ha ka ri , ban pynïasoh ïa ki tnad tohkit bapher bapher bad ka ïingbishar .
La khot ia u VM Sudheeran , K Muraleedharan sha ka jingialang jong ka KPCC .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ka iing sah jong uwei u nongtrei jong ka kompeni shimet .
Ka rel ka iaid lyngba ki lynti rel hajan ki dieng ha ka sngi kaba shai bha .
Ki pulit ka Vijayanagar kiba la hiar mar mar sha katei ka jaka mar ia ioh jingtip ki la pynlong ia ka mahazar nalor ba ki la register ia ka mukotduma .
Ki ju pyndonkam ruh ha ki system ba la buh kum ki WiFi router bad ka Internet jong kiei kiei .
U la kyntu ia ki doktor ban trei sha ka rukom treikam kaba bun jait ha ka koit ka khiah naduh ka jingiada , ka jingkoit jingkhiah , ka jingpynkoit , ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang haduh ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka dei ruh kaba heh tam napdeng ki ri G20 , u la ong .
Hynrei ki don shuh shuh ki briew kiba kha khun man la u snem .
Ka nongak phlim ka Sara Ali Khan ha ka sngi U Blei ka la shim ia ka Instagram ban ai ia ka dur jong ka janmiet jong ka ha Benaras .
Ka Dishoom ka dei ka phlim 2016 kaba la pynmih da u Rohit Dhawan , kaba la pynmih da u Sajid Nadiadwala , bad la thoh da u Rohit Dhawan bad u Tushar Hiranandani .
Hynrei ka la khuslai shaphang kaei kaei kaba kham palat .
Ki pulit ki la pynkhreh bha ban iada na kano kano ka jingiakynad
Ki paidbah ki la siat maw ia ka kali pulit bad ki la pynpait ia ki tyndong kali jong ka .
U Hussain u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U la kynmaw ba ka jinglong ka ktah ia ki jingiadei kyntien .
tang ban iathuh ia ka ha ka rukom kaba suk bha .
Ban iarap ia ki nongshong phatok ha ki rukom kiba lah ban leh , ki Nongsakhi ki la sam bun ki kot khubor kiba iadei bad ki sobjek kiba ki koidi kin shem ba ki long kiba iarap .
U Arroyo Delgado u dei u trai jong ka jaka ri masi .
Namarkata la pyrkhat ia ki jingkylla ha ki ain treikam da kaba ithuh hok ia ki jingkylla ha ka pyrthei bad na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka kam ha ka lawei .
Ka jubab kaba lyngkot ka long kaba shisha .
Ka pateng jong ka jingthoh . Palat saw lain ka sawa kum ka jingkren ia phi .
Ka iew miet kaba dang shu sdang dang shen ka ailad ia ki nongwan jngohkai ban thied jingthied ia ki marbam bad ki jingpynbyrngia .
Ngi lah ban shim ia ka jingma .
Namarkata ki lah ban nym tip wat ba ki shah ktah .
Ym don mano mano ruh ban shah ia kata .
Arngut ki nongthep pisa ha ka PMC Bank ki la khlad noh hapoh 24 kynta naduh ka sngi Nyngkong .
U Gehlot uba la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Kalraj Misra u la kynnoh ba ka BJP ka thmu pyrshah ia ka sorkar .
Haba pynshisha ia kane ka jingleh , u la ong ba ka hap ban don ka rukom siew khajna kaba iadei ha kylleng ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne kano kano ka jait jingjulor ha ka jingshah thombor
Ki jingpynbna kiba stad ki la pynlong ïa ki nongthied ban ngeit ba ka jingpyndonkam ïa ki katto katne ki tiar pynkhuid met kan ai ïa u nongpyndonkam ïa ka kyrdan ha ka imlang sahlang kaba kiwei ki lah ban shu sngewsih . Ka telebishon ka pynsah ia kane ka jingphohsniew .
Ka ain jong u Boyle ka ong ba ha ka jingshit kaba neh ka jingheh jong ka jingkhia ba la ai jong ka gas kaba rkhiang ka long kaba iadei pyrshah bad ka jingkhluit jong ka .
Hynrei u kam ia kiba bun ki jingeh .
Kane ka long kum ka jingpynkhreh kaba kham heh kaba 1 . 07 lak klur , palat ia ka 1 . 1 lak klur ka jingkhang ba kyrpang ban pyndap ia ka jingduna khajna kaba mih na ka jingpyntreikam ia ka GST .
Nalor u Salman bad ka Madhuri , ha kane ka drama jong ka longiing kaba rwai la don ruh u Mohnish Bahl , ka Renuka Shahane , ka Anupam Kher , ka Reema Lagoo , u Alok Nath bad kiwei kiwei .
Ha ka sien kaba nyngkong la ai khublei ruh ia ki jaka sumar shimet na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Ka dawai kaba pyndonkam ban sumar ia ki jingpang allergy , jingpang ba sngewkhia palat bad ka jingpang khriat .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap haduh mynta bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
U la leh ia ka bynta kaba neh .
Ka la ong ba ym baroh kiba lah ban ak ha man la ka phlim .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei jong ka kriket .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka lah ban ktah ia ka jingdie kali
" " " Namar ba ngi leh ia ka na ka bynta jong ki ."
" " " U paralok Kisan bad katto katne ngut kiwei pat ki paralok ki la tyrwa ia ki sienjam kiba skhem ban pynkut noh ia u Modi raj ."
U Edmond u la pynkylla ia ka bynta kaba heh jong ka lynti iaid kaba la pynkylla dur sha ka jaka buh kot kaba phylla da kaba shna ia ki jingbuh kot hapdeng ki jingkyrshan ba jrong jong ki iing buh kot jong u Gaudi .
Ka la bteng ban pyni haduh u snem 2010 .
Ka elekshon kam dei ka jingthmu kaba kongsan .
Ngi hap ban pynim ia ka Riti Synshar , ia ka ri bad ia ka rukom synshar paidbah .
La buddien bha ia ka jinglong jingman bad yn sdang ia ki sienjam kiba kham bniah ban iadei bad ka jinglong jingman jong ka leit ka wan katkum ka jingpeit bniah ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Haba nga sdang ban sngewthuh ia kaei kane ka jingim kaba shit .
Ha kane ka sngi la ak da u Arvind Swamy bad u Madhoo ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongtrei ka koit ka khiah , ki samla pule jong ki kolej shimet , sorkar bad ki kolej nurse ki dei napdeng jong ki .
