Hynrei haduh mynta ym pat don ka jingkren ba un paw ha kawei na kine ki ar tylli ki phlim watla u Suniel Shetty bad u Paresh Rawal kin wanphai biang na ka bynta ka phlim Hera Pheri 3 .
U la long u nongkhein jingkhein jong ka pateng kaba ar .
Ka OnePlus 6T ka ai ia ka 6GB bad 8GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64 , 128 bad 256GB .
Ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Ka Nirupama ka la pynkynriah ïa ka jaka sah jong ka sha Sarasota Florida ha u snem 1997 ha kaba ka la ïalehkai bad u David O Meara uba la long u coach barim jong u Leander Paes haduh ar snem kynthih .
Ka dor jong ka ka long da ki spah klur tyngka .
Ki pulit pyniaid kali ki la buh ia ka jingkhang ha surok ban pynkylla lynti ia ki kali .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
U nongai jingmut u la long kumba pyrkhat ha kaba nyngkong , hynrei u la sdang ban kyrpad ia nga ban pyrshang ban kren kham jam . Ha kata ka por nga lah ban kren tang khyndiat halor ka jingsawa kaba jem .
Kata ka long kumba 40 sien tam ia ki briew .
Da ki spah ngut ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ban dawa ia ka hok na ka bynta ki nongshah pyniap .
bad mano ba dei ki nongthied jong phi , kaba ngin sa ia kren ha ka jinghikai kaba hadien .
Kumba phi lah ban tip , ka Porsche ka la pynkut noh ia ka jingpynmih ia ka 991 GT2 RS ha u bnai February 2019 bad hapoh ka jinglong jingman kaba thikna , kan ym long kaba lah ban ai ia phi da kawei pat ka kali .
Ka phlim kan sa paw ha ki screen ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2015 .
Ka kompeni ka don hynriew tylli ki tyllong um bad ka ju pyndonkam kumba 6 . 5 lak litar ha ka shisngi .
Ka Redmi Note 5 ka wan ryngkat bad ka jingpynbha ia ka camera ba shadien kaba 12MP bad ka dur kaba 5MP ha khmat .
Kata ka dei kaba u myntri pla tyngka u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynlong ia ka jingialang kyrkieh ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh .
Pynbeit , pynsngewbha , bad iasam ia ki dur jong phi .
U aktor Dhanush un pynmih ia ka phlim Malayalam
U Radha Mohan Singh un long u Kongsan bad un sam ïa ki khusnam sha ki nongïoh khusnam .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 67 . 22 kilomitar, ka surok dewbilat 399. 79 kilomitar. ka lynti um 7 mail duriaw .
Ka lyngkha kan ioh ia ka soil card shisien man la ka 2 snem khnang ba ia ka jingduna jingbam lah ban lap bad pynbha man ka por .
U Kohli u la pynkut da kaba kamai 62 ron na ki 47 tylli ki bol da kaba thep san tylli ki boundary bad ar tylli ki six ha ka jingïalehkai jong u .
Ki lum Himalaya ki saphriang naduh Jammu Kashmir shaphang mihngi haduh Arunachal Pradesh shaphang mihngi bad ki ieng kum u Frontier shaphang mihngi .
Ka dei ka jait jingthung kaba im ha ki dieng .
Nga tharai ba nga la shim ia ka jingpyrshang jong ka kmie jong nga kum ka jinglehkai , hynrei kumba ka series ka la ai jingmut , ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh .
Kumjuh kum ma phi ki nong Bilat , thoh biang ia ka History , em ?
Ka mesh kaba donkam ka dei ka loop ha ka circuit kaba don ia kawei pat ka loop .
U Home Secretary u Singh u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha New Delhi ba ki bom IED kim dei ki bom ba la khleh lang bad u la pyni ba la pynkhreh ïa ki da ka jingstad kaba stad .
Ha kane ka jingialang la leh ruh ia ka jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki 50 tylli ki projek NamamiGange ha UP , kynthup ia ki 50 tylli ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka Maruti la ong ba katei ka kompeni shna kali kan buh 4 tylli ki stock yard kawei kawei ha North , South , East bad West .
Ka jingma jong u slap ba khriat ba la khleh lang bad u slap
Ka la long ka iing kaba suk .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom ha ka sngi palei .
U Jehobah u sngewbha ban ai ïa ka bor kaba biang sha ki shakri briew jong u haba donkam .
Haba nga la mih na IIT , nga don pisa T.200 ha ka pla jong nga .
U la ioh ruh ia ka MSc na ka skul pule ha London .
Ha ka sngi Makar Sankranti la pynlong ia ka jingkhawai ha ka mandir Shri Ram ha Chutia .
Haba pyntip ia ka nongrim ba la wanrah ia ka jingpynkylla , u Shri Reddy u la ong ba ki don ar tylli ki secretariat bad ki tnad ba iatreilang kiba pyndonkam ia ki jingtei bad ki briew ha man la ki jaka jong ka Union .
Ka komiti pynshitom jong ka BJP ha New Delhi ka la shim ia ka rai ban beh noh ia ki , ong u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Divendra Bhasin .
Kane ka jinglehkai ka la ïohi ruh ïa ka jingïashim bynta kaba kham bha da ki liengsuiñ jong ka tnat shipai suiñ India , ryngkat bad ki kam pynher liengsuiñ ba ïadei bad ki marpoh khyndew jong ka IN .
Ka Columbus ka dei ka nongbah kaba la tip bha na ka bynta ka jingtei ba mynta bad ka jingdro paidbah .
Ka Ford Focus RS ka dei ka pateng kaba lai jong ka Focus kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam , kaba yn sa ai ha kylleng ka pyrthei .
Plea ha Madras HC ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka UAN ban ioh PF , pension .
Nga la rai ban iap kumba nga la duh ia ka burom jong nga .
Da ka jingpyllait ia ka phlim 2 . 0 , Ka jingkyrmen jong ki Thugs jong ka Hindostan ka long kaba kham sngewsih shuh shuh .
Ki nong India na kiwei pat ki jylla kim lah ban thied jaka ne jaka ha ka jylla .
Lane ki don kano kano ka jingtip shaphang ka bym lah ban iohi ia kaba ki dang thoh mynta ?
Kawei ka kynhun kaba pawnam ka ioh haduh 25 tylli kum kine ki jingkyrpad man la u snem .
La leit wad jaka rieh shawei pat .
U la shim ia ka kum ka kam kaba kongsan tam jong u .
Ki Illuminati ki khot ia ka lynti jong ki dak jong ki ‘ Ka Lynti jong ka Jingshai ’ bad uno uno uba kwah ban iasoh bad ka jinglong parabangeit u dei ban bud ia ka haduh kaba kut .
Na ka bynta kawei pa kawei ka seat ba ka Congress ka jop , ka BJP ka ioh ar tylli ha ka kitty ba jop jong ka .
Kum ka nuksa , u Paul u la ong ha ki bangeit ha Philipi : Wat ha Thessaloni ruh phi la phah ei ei ha nga shisien bad arsien na ka bynta ka jingdonkam jong nga .
Ha kajuh ka por , ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingshaniah ha ka jingpule , ki lad kamai bad ka jingkiew ha ka lawei jong ki samla pule ha ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don kumba 100 ngut ki nongtrei .
Kumta , kaei kaba pher bad kane ka model ?
Ki nongkhaii hapdeng ki briew kin pyrta ia phi . phin long ka jingtieng , bad phin ym long shuh .
Dei U Jisu hi uba la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Kumno phin kynthoh ia kane ?
" U kpa jong nga u Harivansh Rai Bachchan u ju buh rong ha ki kjat jong u briew uba pynkhuid ia ki painkhana shwa ban sdang ia ka jingrakhe jong u " " u la bynrap . "
Ka jingiashim bynta jong ka North Korea ha kane ka Winter Games kan long ka lad kaba bha ban pyni ia ka jingiatylli jong ki paidbah bad ngi kitbok kitrwiang ba kane ka Games kan long kaba jop .
Ka jingpynslem ia ka jingpyrkhat kan kylla haduh ba u pointer un sangeh ban iaid
Ka India ka la thmu ban pynher ia ka mishon kaba ar sha u bnai . land rover ha u bnai
Ki ar tylli ki kynhun ki la sah khlem thep kol ha ka por ba la pynjlan kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai ban shah thep penalty .
Ka shyntur jong nga ka la rkhiang bad ngam lah ban khih .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Ramesh Chennithala u la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka Jylla .
Na ka bynta kiba bun ki jingpang , ki don ar tylli ki lad : Phi lah ban iada na ki ne lehse ban pynkoit ia ki .
To ngin pyndonkam hok ia ka mynta bad pyndonkam hok ia ka por mynta .
Ka jinglong jong ka ka la nang kham sniew ha kine ki taiew ba la dep .
Mynta phi long ki bym lah ban iohi ia nga ruh .
Katba hynriew tylli ki seat jong ka Rajya Sabbha na Maharashtra kin thylli , 6 ngut ki dkhot na Tamil Nadu kin shongthait noh .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar sha ka sorkar jylla
U Virat Kohli uba long u Captain jong ka kynhun kriket jong ka ri India um dei tang uba ieid ïa ka jingkoit jingkhiah hynrei u dei ruh uba ieid ïa ka jingbam .
Ka Idea ka la pyni ia ka jinghiar kaba rit ha ka jingstet ban download na ka 5 . 7Mbps ha u bnai February haduh ka 5 tarik . 6Mbps ha u bnai Risaw .
Ki Siddhar ki long nyngkong eh ki stad saian , ki riewkhuid , ki doktor , ki riewstad , bad ki riewstad mystik baroh ha kawei .
Ka jingiadei jong kum kine ki briew ka neh slem bad ka don beit ka jingieit hapdeng jong ki .
Ngi la ujor katto katne sha ki bor synshar .
Ka BJP bad ka NCP ki la thaw ia ka sorkar ha Maharashtra da kaba pynduh noh ia ki jingangnud CM jong ka Shiv Sena .
Ki don 35 jait ki jingbam ba la ai .
' Ka jingthmu ka long ban ai ia ka jinghikai kaba bha ' .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ka surok kaba hadien la pynkhuid noh hadien ba ki pulit ki la tuklar .
U Jehobah u bitar namar ka jingbymhok kaba la thmu .
" Ha ka phutbol baroh ki long kiba lah ban long ." " "
Te kaei ka domain hangne ​​?
" " " Bad ngam shym la kren wat shaphang jong phi nadien jong nga , " .
Ka kyrteng jong u Hrithik Roshan ka la shah pyniadei bad u Sushant Singh Rajput ha kine ki khyndiat sngi , kham bunsien .
Ka por jong ka jingshongthait ka la kut noh .
Nga la leit sha ka eksamin tang da ki kot kiba la buh ryntih bad nga la sngewskhem ban pynkhuid ia ka da kata .
Nalor kata , ki stock jong ki bank Nifty ruh ki la kiew palat 1 percent .
Ka jingieit masi ka sorkar tang ha ki kot ki sla : P Chidambaram .
Ki jingpynwandur da ki kor kompiwtor ba mynta ki pyni ba , wat la ym don ki O4 kiba skhem ha ka oxygen kaba jylliew , ki O2 ki kham sngewtynnad ban ïasoh ha ki arngut bad ki jingkylla ba ïapher , kaba pynlong ïa ki O4 ba lyngkot .
Ki khynnah skul mynta ki lah ban shim ia kine ki kot khlem da siew ei ei .
Shuh shuh , haba u bsein u pynkylla stet ha ka suinbneng , ki stad saian ki khein , u dei ban shah ia ka bor kaba haduh 2 . 5 Ka Gs .
Wat la u long u dkhot jong ka seng Congress hynrei u Motilal Nehru u ju ai pisa man ka por ban kyrshan ia u Azad .
Wat kwah ia kaei kaba kiwei ki don .
Ka Joyenda ka kren da ka ktien Dari , ka ktien Pashto bad ka ktien phareng .
Ngi pynlong ia ka jingdon jong ngi ban sngewthuh ha ki lad pathai khubor .
Bad ka la paw 60 Ka Janmiet jong ka Jingkhawai ba ym don mano mano hangta ban pyntngen ia ka .
Nalor kata ngam ioh tulop ne jingsiew ei ei .
Khublei shibun Nitish Kumar .
Baroh ki jingpynkylla teknoloji jong u Sree Chitra ki long ki bym kyrpang .
La shna ia ka ha Mumbai .
" " " Ki briew jong ka Kerala ki la ap khmih lynti ia kum kane ka khubor " " , u la ong ia ka jingkylli ."
Ka India ka lamkhmat da 66 ron mynta .
Ia kane ka tempi la tei halor u mawsiang uba heh uba mih na khyndew bad la tei ia ka ha ka snem 1553 .
Nalor kane , ka SpiceJet ka la sdang ïa ki liengsuiñ ba man ka sngi na Gorakhpur sha Delhi bad sha Kolkata ha u bnai Lber 2016 , hynrei ka SpiceJet ka la pynsangeh noh ïa ka liengsuiñ sha Kolkata naduh ka 3 tarik u Lber 2017 .
La iathuh ba ka British Airways kan pynsangeh noh ia ki 36 hajar ngut ki nongtrei hadien ba ka la pynsangeh ia kiba bun ki liengsuin jong ka namar ka jingpang coronavirus .
Wat lada don ki jingeh kiba mih lah ban pynbha da kaba suk .
Kaei ka daw ba ki samla India ki la pynmih kyrteng ha ka pyrthei IT .
Ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka bor ha ka pyrthei .
Hynrei kin don ki jingknia kiba dei ban leh .
Ka rep ka riang , ka ai um bad ki kam rit kam ria ka la dei ban mang kham bun ban pynmih kam .
U MLA ka Bharatiya Janata Party na Surat u Purnesh Modi u la mudui da ka ejahar pyrshah ia u nongialam ka Congress namar ba u la pynjah burom ia ka jaidbynriew Modi baroh kawei .
Ka tnad Pulit kan kit lut ia ki jinglut jingsep baroh .
Shim kawei ka sienjam ha kawei ka por ban kiew sha jrong jong ka jingjop .
Ha kawei ka por ha ka thma na ka bynta ka Karnataka , ki nongialeh pyrshah jong ka BJP ki la duh noh ia ka jingpynbyrngia jong ki ban ioh ia ka jinglong heh mardor bad ka jingtieng ia ki tnad treikam .
Ki jingbam ba bang ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingbam jong ka ri India .
La bishar bniah ia ka da ki riew shemphang ain .
Ka elekshon sha ki lai tylli ki jaka jong ka Rajya Sabha ha ka jylla kan long ha ka por jong ka dorbar mang tyngka .
Kiwei pat ki kynthup ïa u Glenn Maxwell , u Steven Smith bad u Aaron Finch .
Baroh ki dei ki samla pule ha ka snem ba nyngkong bad ki nongïakhih jong ka Bangladesh Chhatra League .
U nongtrei ba tbit ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , u Shri Yadav u la trei khlem sangeh na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta kiba shah pyndik bad kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
U Farhan Akhtar u dei uwei na ki nongrwai ba tbit bha ha Bollywood .
Ki klur ngut ki nongkyrshan jong u Sachin kin jin da la kwah ban khot ia u kum u Bharat Ratna Sachin Tendulkar .
Ka Nani A Palkhiwala , ka nongiasaid ain jong ka Indira ha ka jingujor jong ka pyrshah ia ka rai jong ka HC ka la pynphai ia ka jingthoh lyngkot .
Kiba shah kem ki long u Alan Shuhaib uba dei u samla pule ain bad u Taha Fazal uba dei u samla pule ha ki kam thoh khubor .
Hynrei ka komiti kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka jingpynlut .
Une u jingthung u dei na ka jait Asparagaceae .
La thaw ia ka jingsynshar jong ka thain Gorkhaland ha ka jaka jong ka jinglong jylla ha ri India .
Ia ka bai lutksan yn lum man u bnai , ka la ong .
Ban shna ia ka triangle kaba don ka angle kaba beit haba la ai ia ki jingjrong jong ka hypotenuse bad kawei ka liang .
Ki mrad kiba heh ki kham lah ban pynhiar ia ka jingbam ban ia ki mrad kiba rit , namar ba ka jingbam ka pynlut por kham bun ha ka met jong ki .
La lum palat 250 unit ka snam .
Ka jingai jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei : Ki khynnah kynthei bad ki kynthei kim dei ban bam blubber satia tad haduh ba kin da dep kha khun .
Ka Deepika Padukone ka la paw bha ha ka riam tynrai.
Kane ka bynta ka kynthup ia ka jingtih mawshun bad ka jingshna tiar , ka bording bad ka umphniang , ka jingpynbiang um , bad ka jingtei .
Ngi dei ban ioh halor ka politik jong ka jingshun bad jingpyniakhlad .
Ka sorkar jong ngi kam ju pynslem ia ki rai .
Ka Article 47 jong ka Riti Synshar ka ong ba ka Jylla ka dei ban pyrshang ban khang .
Ym shym la don ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka jinghiar ka iew jong ki stock , ka pisa ka hiar sha ka dor kaba rit .
U la long u nongthoh jong ka ri .
Ka Health Camp bud sa ka jingplie ia ki Skill Programme na ka bynta ki samla ba la ithuh na ka DNT Cluster .
Ka Hima Ottoman ruh ka la hiar thma ia ka Bulgaria bad ka la iaid shaphrang ha Thrace da kaba ioh pat ia ka Adrianople .
Baroh arngut ki don uwei u khun shynrang .
Hato ka la buh jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ki pulit ?
Ngi kwah ban bteng ia kata ka jinglong jong ka jingpynbha .
Ka lah ban pynsniew ia ki snier .
Ngi long ki mynsiem jong ki dieng , ka jingim jong ki syntiew .
Hynrei kumno re kumno u la pynhap ia ka komb bad ka la hap lyngba ka mala sha ka khyndew kaba shapoh .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka code jong ka ICAO : I .
Kawei ka jingtei ka don bun ki syntiew bad ka jaka dih sim ha khmat jong ka .
Ka don ka aiom slap kaba pher naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Nailur , bud sa ka aiom tlang naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Risaw .
Nangne ​​u la bteng ban pyniaid ia ka kam bad ki jingsngewtynnat jong u ha ka kam duriaw .
" " " Rule " " ka mut kano kano ka kyndon ba la shna katkum kane ka Ain ."
U Amit Shah u la thung President ka BJP .
Hynrei ka iohi ba ka TCS ka lamkhmat ia ka jingkiew ha ka Q1 , bud sa ka Infosys .
Katno ka long kaba kongsan ka jingpynwandur na ka bynta ki samla pule ha kane ka por ?
Ym dei ban don kano kano ka jingpyrshang , da kaba sngewthuh ne da kumwei pat , kaba lah ban ialam sha ka jingduh noh ia ka jingshaniah bad ka bor jong ki tnat treikam .
Kumba 61 ngut kiba la iap ha Honolulu na ka bynta kane ka por .
Kane ka thain Kolkata ka lah ban long ruh ka nongbah jong ka ri Bilat haduh ka snem 1911 CE ryngkat bad kiwei pat ki ar tylli ki thain kata ka Middle bad South .
Ia kane ka dur la ju lehkai da ki khynnah rit .
Katba ngi dang pynleit jingmut ha ka , ngin sa ioh katto katne ki jinghikai kiba khia .
Wat la ka jingpule ba pura jong ka ka long tang haduh ka kyrdan kaba hynriew , hynrei ka jinglong thymmai bad ka jingaiti jong ka ka la iarap ia ka ban ioh jaka ia lade ha ka imlang sahlang jong ki riewstad .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM Narendra Modi ha kane ka ophis , ka Sushma Swaraj ka dei ka myntri kam bar ri .
Ïalehkai Asian Games 2018 : U Rohan Bopanna bad u Divij Sharan ki la ïoh khur ksiar ha ka jingïalehkai tennis doubles .
Ka dei na ka bynta ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ka jingsuk hapdeng ka Israel bad ka UAE .
Hangne ​​phi iohi ba kane ka dei biang kajuh ka jinglong bad ngi lah ban ioh ia kane na ka jinglong jong ka martensite B19 .
" Haba u Joseph u la ong ia la u kpa : " " Ko kpa jong nga , nga la iohi shiphew tylli ki khlur bad ka sngi bad u bnai ki la dem khrup ha khmat jong nga ha ka dur , " " "
Kawei ka bynta kaba kongsan ha ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang hospital ka la shah iehnoh slem bha , ong ka kot khubor jong ka Germany kaba la tip kum ka Psychologie Heute . Ka dei ka nongpang ha ka jingthiah ba marjan .
" " " U Manmohan Singh u la pynthikna ia ka Hasina ba ka India ka ieng " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ki jingkular jong ka bad kan iaid ban pyntreikam ia ki . " " "
U nonghikai ka skulbah Dhaka bad u nongwad bniah ia ka sain pyrthei u Tanzim Uddin Khan u la kren shaphang ka jingshem jong u haba u la leit jngoh ia ki Sundarban mar mar hadien ka jingtuid ka umphniang .
La ai jingiada ia ka longiing hadien katei ka jingjia .
Ki don kumba 300 ngut ki nongialehkai na jan baroh ki district jong ka Jylla kiba iashim bynta ha kane ka Championship .
La ithuh ia u da ki shipai India na ka bynta ka kyrdan namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka kriket India .
Kumta kan long kaba eh .
Ym don ei ei kaba phim sngew ?
Bad ki tnga bad ki khun jong ki .
Kaba sah ka shong ha ka bhah .
Kane ka jingiamareh marathon ka don ia ka kyrdan kaba 5 kilomitar , 10 kilomitar bad 21 kilomitar .
U ju bitar haba ki briew ki pyrshah ia u .
Ki nongtohkit jong ka NAB ki la phah ruh ia ka jingkylli sha u Sharif , da kaba kyrpad ia u ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u , hynrei um shym la wan mih ha khmat ka kynhun tohkit na ka bynta katei ka jingthmu .
U la long u nongpyniaid jong ka prokram jong ka UN naduh u snem 2006 .
Donkam ban thaw ia ka Sorkar ha Maharashtra kloi tam .
Kumno phi bishar ia ka jinglong jingman kaba mynta ?
Ka jingbthah jong ka NCBS ka long ka jingwad bniah ba kongsan bad ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher ha ki bynta ba shakhmat jong ka biology .
Ha kaba ka la jia ha ka Jylla , kam dei kaba la jia trai ri hynrei ka dei ka jingpang kaba wan na shabar .
U la pynsawa ruh katto katne ki jingrwai jong ki nongrwai pyrthei .
Mynta ka sngi ka jingangnud jong kawei ka ri India , kawei ka riti synshar ka la urlong .
Ki samla pule ki la ong ba u la pyrshang ban pynbor ia kawei ka jingmut jingpyrkhat ha ki .
" Ngi lap ba katba ka jingroi kaba bun ka dei kaba la pynlong da ki mobile , ka jingbun ki nongpyndonkam ha ki desktop kam shym la hiar ," la ong u heh jong ka Myntra u Ananth Narayanan .
La bujli ia u da ka myntri kam bar ri ka Tarja Halonen .
U la ong ba ka long kaba sngewsih tam ba ka por ba la pynlut ha kaba thaw ain ka la nang hiar suki suki ha kylleng ka ri .
U Paul u ai jingmut : Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ia ngi ban pyrkhat kham bun ban ia kaba ju long ia kiei kiei kiba ngi la iohsngew , khnang ba ngin ym jah rngai satia .
Pynkhreh ban pyniadei bad ki jinglah bapher bapher jong ki khun jong phi bad ki kyrdan jong ka jingroi jong ki .
Ha kaba kut , baroh ka leit sha ki nongthied .
Ki bor synshar jylla ha kaba kut ki la ailad ban iaid lai tylli ki traktor kynthup ia u Gandhi .
" 3 Ha ki por mynta , " " ka mynsiem jong ka pyrthei " " ka la nang paw shynna . "
Ngam kwah ba ki briew hangta kin pang ruh .
U Tamim Iqbal u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai na ka bynta ka century ba itynnad jong u .
U la sngewthuh ruh ba kum kata ka jingim ha ka pyrthei u Soitan kan long kaba lyngkot .
Lait na ka Assam , hynriew tylli ki jylla ha ka thain shatei lammihngi ki iakynduh ia kum kine ki jait jingeh , la ong u Heptullah .
Ka dang biang ban iaid lyngba 54 ha ka jingkhein lang .
Lada ym lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia baroh ki mar ha iew , ka dor kaba heh kan nang kiew .
Lada ngi jop ban ioh ia ka sohjew khlem da pynkhein ia ki jinglong jong ngi , te ka sohjew kan kham bang .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingpynbiang ia ka pisa dollar , ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew kaba iadei bad ka dor jong ka pisa rupee .
Ka Cheryl ka tieng ba yn pynkylla ia u khun ba dang kha ha hospital.
Ynda nga la wan sha India ngam shym la don jingthmu ban trei .
Katto katne na kine ki dang ieng , kiba ai jingmut kum ki ophis kiba don ki jingjot jong kawei ka khyrdop ha ka liang sepngi .
La pyllait ia u Ershad na ka mukotduma thied radar
Kumta ka jingpynshisha ka pynlah ia u nongpyntreikam ban pyniapher da kaba shaniah ia ki nongtrei kiba duna ka jinglah na ki nongtrei kiba heh ka jinglah .
Ka dei ka jinghap kaba phra kaba bud .
" Ha ka spah snem kaba 18 , ka la paw bha hapdeng ki nongkhaii met haduh ba la khot ia ka " " ka jingpang trei jong ki kynthei " " . "
' To wanrah ia nga ka doh mrad bad shet ia nga ka jingbam kaba bang , ba ngan ioh bam , bad to kyrkhu ia phi ha khmat U Trai shuwa ba ngan iap . '
Ka jingkhia jong kane ka isotope .
Kam pat biang ban pynsngewtynnad ne ban pynkyndit ia ngi ngi dei ban ioh ia ki jingkyndit bad ban shah pynmynsaw .
Nga dei uwei na ki Vuvalini ! Na ki Kmie kiba bun ! Ka kmie kaba sdang jong nga ka dei ka K . T . Ka Konkanon !
U nongshna jain ba pawnam u Wendell Rodricks um don shuh .
Kumta kumno ka Redmi 5 kaba thymmai kan long ?
U Satish Chandra u la pyrshah ruh ia ka Carlyle Circular jong ka 10 tarik u Lber 1905 kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pynjngai ia ki samla pule na ka jingiakhih swadeshi .
Ka Nasreen ka ong ba ki jingeh jong u Suranjan bad ka iing ka sem jong u kim shym la kut tang ha ka jingkylla jaka .
Ha ka jingiakren , hato phi ju kwah ia ka ktien kaba khatduh ?
" Ka polisi jong u kaba la tip kum ka " " Jinghikai Yoshida " " , ka la pynksan ia ka jingshaniah shipai ha ka ri America bad ka la kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba khlem jingkhang . "
U thoh shaphang ka hok jong ki .
Pynlong ia ka jingiatehlok ha ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingiada kaba pura ia ki kynthei bad ki khynnah na ka jinglong bym don pud jong ki kam runar ha ka cyber .
La khmih lynti ba kane ka jingkhein kan lah ban kiew shuh shuh ha kane ka taiew .
Kane ka shithi ka long ban pyntip ba lada jia ba don kano kano ka jingleh bymsuidniew ne jingpyndonkam bakla da kino kino ki briew kiba nabar , ngim don jingkitkhlieh ia kajuh , la pule shuh shuh ha ka shithi .
Nitin Gadkari : Ka jingkit jingbah ha ki surok bad ki surok bah . Ki Karkhana rit , rit bad pdeng .
Ia ka G6 la pynmih ryngkat bad ka Android Nougat ryngkat bad ki LGs UX 6 . 0 halor ka tduh .
U President ka Ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para nongshong shnong ha ka sngi shuwa jong ka Diwali .
Ka dei ka khunlung kaba suk .
Hynrei u la don ka jingïalehkai kaba lah ban klet ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u namar u la kamai 53 ron na ki 4 over .
Haba ai jingmut ia ki nongtrei jong ka seng jong u ba kim dei ban kynthoh iano iano ha ka kyrdan shimet , u Pawar u la rkhie bein ba ia kata ka jingkitkhlieh la shim da u Myntri Rangbahduh .
Balei kata ka long kaba iadei dur ?
" Kam lah ban long ," " u la ong .
Hato ki nombar ki synshar ia ka lawei jong ngi ? Hato ka numerology ka long ka lad kaba lah ban pynpaw ia ka jinglong jong phi ?
Phi lah ban mutdur haduh katno kane ka long ka jingleh kaba sngew sarong .
Hynrei ngam shym la jop ia kano kano ka jingialehkai .
U la shim hynriew tylli ki wiket ha ka jingialehkai Test jong u .
Kane ka phlim biopic ha ka NTR ka don ïa u khun jong u bad u aktor u Nandamuri Balakrishna uba dei u nongthaw aiñ jong ka Telugu Desam uba ïaleh ïa ka bynta ba kongsan .
Ka liang pyrshah ka la rah ruh ia ka mat jong ka pisa PMCARES bad kylli ia ka sorkar ia ka daw ban thaw ia ka pisa ai jingiarap kaba kyrpang lait na ka PMNRF .
Kham mynshuwa ki kynthei ki long tang ki nongleit nongwan ha ki kali ba la niah da ki shynrang .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar da T.100 sha ka T.38.200 shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka la long ka jingialeh kaba jur bha .
Phi don mano mano ban leit , kano kano ka longiing shawei pat ?
Ha katei ka jingshah thombor 8 ngut ki nongmane ki la iap bad 32 ngut ki la mynsaw .
Ka nongbah ka don ruh ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit khyndiat ban ia ki jaka ba marjan jong ka .
Kata ka la long ka jingkylli kaba kongsan .
Uwei u nongrep na Mexico ha Los Angeles bad uwei u nongsumar ïing na Nepal ha Delhi ki don shibun kiei kiei kiba ïadei ha ka liang ki jingleh niam bad ki jingkhang ban ïa kaba ka jinglong trai ri ka pynpaw .
Bad ioh ia ka bainong hynrei tang na ka bynta kaei kaba phi la leh , .
Nga suba ba kane ka long kham palat ban ia ka jingwan phai sha la iing .
Kiwei pat ki 136 ngut kin shong ha ka iing dorbar jong ka Lok Sabha .
" Wat shuwa ban kut ka International Commission ka Iran ka la kam ba ka la pynhap ia ka liengsuin jong ka Ukraine " " "
Khlad noh ka aktress Kannada TV ka Shobha MV ha ka jingtyngkhuh kali.
Ki Umayyad kiba la bitar lep namar ka jingpynkhein ia ka jingiateh , ki la pyndonkam ia ki kopi jong ki jingthoh jong ka ha ka jaka jong ka lama .
Ka Mashable ka la iathuh ba ka Samsung kan sa wan sha India ha ka jingiatreilang bad ka American Express , bad ka lah ban wad ruh ia ka jingiatreilang bad ka MasterCard bad ka Visa .
Lada phim lah ban klet ia ka hok ban im ha ka por Emergency , ngam iohi balei phi lah ban klet ia ka mynta ka sngi .
U Mufti bad u Abdullah , nalor ki arngut ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei na ka PDP bad . . .
Pynkiew ia ka Banner jong ngi , pynstet ia ka shakhmat .
Ka don ia u Ashok Chakra ha kawei ka liang bad u Gandhi ha kawei pat ka liang .
Ki nongrep ki ioh jingmyntoi shibun na ki jingdonkam kum ka Centre for International Rice Institute , ka jaka pynmih dud bad ka jingtei ia ka Perishable Cargo Centre .
Paralok , ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain bad jingiada ia ka ri ka shong ha ki kti jong phi bad ka jingkut jingmut kaba skhem jong phi , kumta ka don ka jingshaniah kaba khlem artatien .
" " " Kumta dei ban sdang ia ka jingtohkit, " " " " u la ong. " " ".
Kam long kaba phylla ba ki don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ka jingleit bad jingtrei ialap jong u bad ki kwah eh ban iohi biang ia u ! 1 Thessaloni 2 : 1 , 2 . 3: 6.
U la kynnoh shuh shuh ia ka sorkar bad ka jingsynshar ban ia tyngkhuh .
" " " Katba ia ki Blei shynrang la pyni kum kito kiba leh , ia ki Blei kynthei la pyni kum kito kiba pynkhih ia ka jingleh " " " .
Nga shna ia kane ka blog na ka bynta jong phi ki paralok baieid jong nga .
Baroh 83 ngut ki hynmen , kiba sngewtynnad bad ki khynnah ki la shah ktah ha ka bor pynkhyllem jong u Hitler .
Ka kulai lieh ka paw ban rah ia ki nongieit bym ngeit .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal bad u myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka ryngkat bad ki nongshah khusnam ha ka por ba plie ia ka skhim ai jingiarap ha Jalandhar ha ka sngi Palei .
Ka jingpyniap ia u Kevin : Ka kmie jong u Neenus ka kam ba kam don bynta ha ka jingthmu
Nyngkong eh , ki lad ki lynti ki long kiba duna bha .
Ia ka thup dor die marbam yn pyni ha ki iew .
Katto katne ki bynta jong ka Maharashtra kynthup ka Nashik ki dang shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur .
Saradha scam : Pan ka CBI ia ka hukum ban kem ia u Rajeev Kumar ha kashari Alipore
Ha kajuh ka por u heh jong ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya u sngewtynnad ban pyrshang ban pynshisha ba ka jingïakhih jong u Shaheen Bagh ka dei kaba thok .
