Te phin sa iohi shisha ia ka da ka khmat kaba thikna .
Ka TCB , ka tiar pyniaid iew jong ka sorkar , kam don kano kano ka bor ne ka bor briew kaba biang .
Technology , ba la ai ha u briew shimet ne ka kynhun kaba la thaw ia ka atiar kaba kongsan kaba pynlah ia ka jingpynpaw laitluid bad pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip .
Ha Delhi ka khubor ka la saphriang ba u Shah Shuja u la kylla Shia bad ki nongkyrshan jong u hynmen jong u u Aurangzeb ki la pynphriang ia katei ka khubor .
U hynmen rangbah jong ka da kaba shisnem u ju pule kot bad ka .
Kane ka thup jong ki thma katkum ka jingiap ka kynthup ia baroh ki jingiap kiba mih beit ne bym thikna na ka thma .
Ka Ropar Headworks , Sirhind Canal System bad ka Bist Doab Canal System kin dang khang naduh ka 10 tarik haduh ka 30 tarik u Nohprah .
U myntri ka sorkar pdeng u la iam ruh ia ka jingkhlad noh jong uwei u nonghikai skul rit ha Delhi na ka daw ka jingpang Corona Virus .
Ka nongbah Sahiwal ka long ka nongbah jong ka distrik bad ka division .
U nongbishar ka Second Additional Metropolitan Sessions u T Srinivas Rao u la pynshitom iap ia ka nongshah kynnoh ka Anique Shafeeq Sayeed bad u la kynnoh ia u Akbar Ismail Coudhary bad hukum ban pyniap ia ki . . .
Kyrmen ba kine ki jingpynjari kin ai jingshaniah ia ki ban pyniaid ia ki mat jingpynshitom da kaba suk , katba ki ai ka jingpynwit ia ki nongialehkai .
Ha baroh ar ki result jong ka snem ba nyngkong bad ba ar ka Medchal district ka la ieng ha khlieh duh , u Ranga Reddy u la wan ha ka kyrdan ba ar .
Ngim ju pyrkhat than shaphang kata , bad kaba sngewsih ka long ba ha ka jingshisha ngim ju pyrkhat wat tang shaphang ki jingtei , nga pyrkhat , katba ngi dei ban pyrkhat .
Ha ka jinglong ba la buaid u Sultan u la hukum ban pyniap ia u ha u bnai Risaw 1481 .
Khyndiat bnai mynshuwa ruh , kajuh ka jingeh ka la jia .
Ia ka pisa ba la siew la pyni ha ka jingkhein jingdiah kyrpang .
" " " Bad ki nong Ijipt ki la wan biang ban iakhih ha madan Tahrir ha kawei pat ka sngi jong ka jingiakhih pyrshah ym tang ia ka jingpynbna riti synshar hynrei ia ka jingpynkhreh ia ka riti synshar ruh , " " thoh u blogger na Egypt ka Zeinobia . "
Ka Anushka ka la sdang ban pynphriang ia ka phlim jong ka lyngba ki social media .
Ka jingïalehkai kaba phylla 34 , 357 ron na ka pyrthei , ryngkat bad 200 tylli ki wiket !
Kata ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng pisa ha Europe , kaba la pynlong ia ka jinghiar dor kaba khraw .
Ka Chandigarh ka shong ha ka 6 . 2 digri .
Ka kynthei kaba ieng ha ka counter ha ka kamra bam .
U kpa jong u u long u nongthoh khana bad ka science ba pawnam . u nongdro dur bad u nongdro dur . u nongtem bad u nongthaw jingrwai . u stad teknoloji bad u nongpule bneng uba sngewtynnad .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha ka PGI .
U Balivala u la ialam ia la ka kynhun sha England bad u la wanrah biang bad u katto katne ki tiar stage kiba rem dor .
Ka sorkar Italy ka ong ba ka jingshah siat ka la jia ha ki um jong ka pyrthei bad ki iingbishar jong ka ri India kim don bor ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ki video jong ngi ki kynthup ïa ki phang bapher bapher bad ki tei ïa ka jingshaniah ha ka Baibl , ha ka seng U Jehobah bad ha ki nongrim kiba pynbha ïa ka jingim Khristan .
Phi nym sngewbha .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Trump ka dang iaid shaid shaid ha Ahmedabad .
Ka la pynpaw ruh ba 25 lak ngut ki briew ki shah pynbiang bam man ka sngi .
Ka long kaba sngewsih ba ka Bangladesh ka dang sahkut ha kata ka lynti kaba rim jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Napdeng ki skulbah kiba la ioh ia ka jingai jingmut na ka UGC ban ai ia ka shithi thmu ki long ka Jamia Hamdard University , ka OP Jindal University bad ka Shiv Nadar University .
Wage Index na ka bynta u Mahatma Gandhi Nreg
Ka la ong ba ka la shim ram na kiba ha iing ha sem ban pynbeit ia ka pisa na ka bynta ka diesel .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba shah ktah bha ha ki kam runar lyngba ki cybercrime hadien ka US .
Ym don jingduna pisa na ka bynta kane mynta .
Ka jingkhie jumai kaba khlain bha kaba 7 . 4 ha ka Richter scale ka la hiar sha Mexico ha ka sngi thohdieng , ong ka US Geological Survey .
Ka deal kam khein lada nga iap .
Ka jingsngewtynnad jong ngi ia ka jingrwai ka la sdang naduh dang rit .
R . ka Congo : Ka jaitbynriew Batwa .
Ka jingmih jong ki baroh kawei ka long Rs .
Ha ka rep ka riang ka jingduna ka lah ban long namar ka jingrep kaba jur palat bad ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ka khyndew .
" Ki rel kin don ka jinglah ban pynher stet haduh 160 kmph ," " la ong u Yadav . "
Katba u sohjew u bat ia ka khyndew , namar ka jinglong tynrai jong u kaba shapoh , ka khyndew ka lah ban pyndap biang ia ka um jong ka na ka bynta u jingthung uba hadien .
Ka tdem jong u ka shong hajan ka iingmane barim jong u .
Ka por snack ruh ka iahap ha kano kano ka jaka hapdeng ki jingbam .
Kane ka la long kaba la pynskhem ia ka jingiadei jong ki .
Hadien kane nga la leit sha u Rabbi Rubinstein bunsien .
Kane ka dei shisha ka jingsynshar pdeng kaba ialehkai bad kaba iatreilang ha ka por kaba bha tam . Ki nongmihkhmat baieid phi la iaid lynti jngai ban wan shane mynta ka sngi .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka , Dhadak la pynmih da u Karan Johar .
U la iohi katto katne ki dak kiba khraw tam jong U Trai jong u .
" " " Nga ai burom ia u khun shlur jong ka Jharkhand u Sankalp Kumar Shukla bad kiwei pat ki jawan shlur kiba la pyntieng ia ka jingim jong ki "
Ka nongbah ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka kad lieng jong ka ka long kum ka jaka iaid na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ka Istanbul bad ka zmir .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don arngut ki nongiashim bynta ki samla pule .
Uwi u nongshong shnong Mohali u Tarlochan u la shah set phatok ha Ropar district ha ka por ba ujor ia ka dorkhas .
Ka jinglong kyrpang jong ka jingpynshisha jong u lok , ha kiwei pat ki kyntien , ka neh tang katba ka jingshongkurim ka neh .
Ban shem ia ka jingsngewhun , ngi dei ban bat ia ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ki jingduna jong ngi bad jong kiwei pat .
U la wan phai pat sha Madras ha ka 4 tarik August 1817 Ha ka snem 1820 u Thomas Munro , u Governor jong ka Madras u la hukum ba uwei pa uwei u nongsynshar u dei ban nang ia ka ktien shnong .
273 ngut ki riewngeit kynthup 42 ngut ki kynthei kiba ai snam
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ka jaka bad ka la pynphriang ia ka jingtieng ha ka thain .
Mukesh Ambani , Anil Ambani , Salman Khan bad Priyanka Chopra .
Ki trai kper shini ha Hawaii ki la sdang ban thung ia ki nongtrei kiba khlem kam , hynrei kiba la tbit , ha Puerto Rico . Ar tylli ki jingwan buhai shnong jong ki nong Korea sha Hawaii ki la jia ha ka spah snem ba la dep .
Nga la kren halor kane ka mat ha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Baroh ki nongbah jong ka ri them bad ka Gilead baroh bad ka Bashan baroh haduh ka Salkhah bad ka Edrei ki nongbah jong ka hima u Og ha Bashan .
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingtip hadien .
Ka Sonam Kapoor ka dang bunkam ban pynphriang ia ka jingrwai kaba hadien jong ka The Zoya Factor .
U President Pranab Mukherjee u la thung ia u Lat jong ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi ban pyndep ruh ia ka kam Lat jong ka Bihar haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ngim dei tang ki paralok ha kaba pynurlong ia ka jinglah jong ngi hynrei ngi long ruh ki paralok ha kaba iakynduh ia ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba un khur 10 wiket ha kawei ka jingiakhun ha ka jingim test jong u .
Ki la bam ruh shibun ki bynta jong ka doh bad u khaw .
U MLA ka Barnala u Gurmeet Singh Meet Hayer bad kiwei ki nongialam ka party ruh ki la synran lang ia u Mann ha ki jingialang jong u .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Rajni kaba dei na Madhya Pradesh bad kaba sah mynta bad ka para jongka kaba la shongkurim ha Zirakpur .
Hynrei u la shah rem noh ha ki shipai British Indian jong u General Napier ha Ranod bad hadien ka jingshah rem biang ha Sikar u la iehnoh noh ia ka jingialeh thma .
Pak Election : Shah rahbor u khun jong u PM barim ka kong Gilani na ka jingialang paidbah .
Chattisgarh : Lai ngut ki la iap ha ka por ba ki lehnoh naxal ki pynbthei ia ka jhad kit umphniang
" Ka jingkylli kum " " kaei kaba ki nongpule pyrthei ki kynthoh ia " " , bad " " sha kano ka jingthmu " " ka donkam ban jubab . "
Hadien ba u Hananiah u nongiathuhlypa u la pynpra ia u dieng na ka ryndang jong u Jeremaiah u nongiathuhlypa , ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah .
Wat la ha kaba sdang la pyrkhat ba u la iap ha ka jingbthei jong ki dawai pynbthei hynrei mynta ngi la ioh khubor ba la lap ia u Langdon ha St . Ka madan jong u Peter hadien ka jingbthei .
Leit , leit , kiew ha ka bus .
Ki jingsiew ba bun jait jong ka phorm 1 , phorm 5 .
" " " Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka India ka kyntait ban iakren bad ngi ."
Ka jingiakop mareh kulai bad ka jingiamareh kulai ki long kiba pawnam ha Ireland .
U Chouhan u la kren shai ba ka BJP kan nym dawa ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
X Ban jied ia ki kam katkum ka jingdonkam ba kongsan , ioh ia ka jingmynjur na ka Grama Sabha bad phah ia ka thup sha ka Ophis Pynroi Block .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Sonagazi 2007 .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 35ngut
Ka jinglong ha ka jingkylla jong ki cell na ka jinglong kaba thikna sha ka jinglong kaba khlem thikna .
Ha kani ka yalehke da pynkut ya kani ka sngi wei da pynkut ya ka sngi da ar tylli ki wicket wa u James Anderson da thap 3 wicket katwa u Stuart Broad wa u Sam Curran.
Ka don ka jingpynbor , ka dei ka jingsngewbha .
U Shri Naidu u la ong ba ka India bad ka Azerbaijan ki ju long ki nongiatreilang kiba khlain bha ha ka liang ka riti dustur .
Kaei kaba kongsan tam . ka jingshaniah .
Ha ka sekhon , ngin sa ia don ha kajuh ka lieng .
U la leit sha ka Gujarat HC ban pan jingpynsangeh noh ia ka jingshah rai pynrem jong u khnang ba un lah ban ialeh elekshon .
Ai ia u ia ka jain phatok bad leh ia u kum kiwei pat ki koidi , la hukum ka iingbishar .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
Ka la long ka jingleh jong ki nongshong shnong ba la iawan lang jong ka samsthan bad ia u khynnah ym lah , namarkata , ban phah noh .
Ka dor : 200 tyngka shi ngut bad 100 tyngka na ka bynta kito kiba don ia ka ID jong ki samla pule .
U la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Karachi Press Club , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ki Hindu ki ju sngewsih ia ka jingiarap jong ka sorkar jylla ia ki nongleit Haj .
Ynda la kut ka jingialang ngi la iathuh ha ki ba ngi kwah ban thoh ia ki kyrteng jong kito kiba kwah ban ioh ia ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Nga ai ia ka ha ki nongpang .
Ki nonghikai na ki tnad bapher bapher bad ki nongpyniaid ia ki samla pule ki la don lang .
Hynrei ktah ia ngi , ki leh .
U don ha ka jaka kaba jylliew .
Sdang ka Centre ia ka jingiakren bad ki kynhun lehnoh Meghalaya
Ki tnad syntiat jong ka ri India ki antad ba 125 ngut ki riew shitom jong ka kynhun Al Qaida Arab ki don mynta ha India .
U la iakhun lai sien na ka bynta ka Lok Sabha hynrei um shym la jop .
Ki bahaïing hasem ki kynnoh ba la bakla ha ka jingtohkit ïa ka mukotduma pynïap ïa u Abhimanyu
La khmih lynti ba ka komiti kan wanrah ia ka kaiphod jong ka ha ka dorbar mang tyngka .
Phi lah ban shim ia ki laptop kiba rit bad kiba jem na ka Acer , Asus , bad kiwei kiwei ki jait laptop kiba sdang naduh Rs .
Hynrei dang sah ban peit haduh katno kane kan paw ba ka long kaba shisha .
Jingiarap na ka bynta ka jaitbynriew paw
Lada ki liang pyrshah ki ong ba ka sorkar ka la iehnoh bein ia ka jingshngain ka ri te ki Centre kin ieng kumno ?
La pynmih ia ka jingmut lailiang jong u Sternberg shaphang ka jingieit hadien ba la ithuh ia ka jingieit kaba jylliew bad ka jingieit kaba iadon ryngkat .
Ka Kashyap Pujara mynta ka la nang jan sha ka jaka kaba bha kaba la kyrshan da ka jingkiew kaba 3 percent ha ka taiew ba la dep .
U don saw akar ka jaka .
Kane ka long kumba ka long ka jingpynbeit kaba treikam bad kaba bang bha .
Hooid , hadien ba ngi la pule ia ki , ngi dei ban shah pynkhih ban pynkylla ia ki kyntien kiba pynkut ia ka Salm 41 : Long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei jong ki Israel naduh ki bymjukut haduh ki bymjukut .
Ka rong mauve ka la long ha ka snem 1859 kaba la ai kyrteng katkum ka kyrteng Phareng jong une u jingthung .
Ka tnad pynphriang khubor jong ka ri Canada ka ri kaba la buh jingmut ha ka IFFI , Goa 2017 . Ka tamasa pyrthei jong ka ri India ka pyni ia ka Ri kaba la buh jingmut man la u snem .
U Shri Naidu u la ong ba ki ophisar ki dei ban ialeh ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka digital bad ban iaid sha ki rukom ai jingshakri kiba kham biang kum ka Direct Benefit Transfer , da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ka Information Technology .
Ia kane ka jingeh jong ki kam lehnoh donkam ban weng lyngba ki jingpyrshang lang kiba kham khraw .
Ka jingkhein ia kiba iap ruh ka la nang kiew .
U la sah ha ka mess ba la ai wai bad kiwei pat ki lehnoh hajan ka madan Sholakia eidgah ha Kishoreganj .
Ka Sorkar Jylla haduh mynta kam shym la lah wat ban ioh pisa na ka bynta ban pynbha ia ki nongshah shlei um bad ban pynbha pat ia ki jingtei kiba la shah pynjulor .
Ka wad ruh ban pynthikna ba ka iing ryngkat bad ki jingshakri ba kyrshan la khein kum ka bynta kaba kongsan ha kajuh ka kyrdan bad ki jingtei .
Ki mat ba la pyni ki long kiba iarap shibun . Khublei shibun !
Hynrei ka jingngeit jong ki kam lah ban iarap ia ki shisien ba ki la sakhi ia ka bor jong Ngi . Kane ka la long ka rukom leh jong U Blei bad ki shakri jong U . Bad hangta bad nangta ki bymngeit ki la rem .
U la pyllait ia ki artylli ki duriaw kiba iakynduh lang , .
Ki shiphew tylli ki jingtieng kiba kongsan ki long , katkum ka jingpynbeit : ki jingshah thombor jong ki lehnoh , ki khnai , ka jingiap , ka jingbymlah , ka thma , ka jingshah thombor jong ki nongleh kam sniew ne ki kynhun runar , ka jinglong marwei , ka lawei , bad ka thma nuclear .
Ka jingleit , ka jingleit , ka jingleit , ka jingleit .
Ka teaser jong ka phlim Kedarnath kaba ak ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput yn pyni paidbah mynta ka sngi ha ka por 12 baje nohphai sngi .
Ka KTM India kan pynmih ia ka KTM kaba rem dor tam bad kaba khlain bor tam kata ka KTM 790 Duke .
Ha ka jingshisha kam shym la don ka jingpang dohnud .
Ha kane ka shuki nongmihkhmat jong ka Hisar kan don ka jingiakhun hapdeng u Chautala bad u Brijendra Singh ka BJP bad ka Bhavya Bishnoi ka Congress .
Ka la kren ruh shaphang ki projek jong ka ha ka lawei .
Ka FRP kaba mynta ka long Rs . 170 na ka bynta kawei ka kwintal .
Kam dei ka por ban leh politik halor ka mat .
Ka la long kaba bakla ban leh ia kata .
U la ong ba hadien man la ka jingshah rem ha ka elekshon , ka Congress ka la pyni ia ka jingngeit kaba khlem jingphiah bad kaba skhem ha ki nongialam jong ka seng bad ka la mih kham khlain na man la ka jingeh .
shaphang kane ka rukom treikam kanvas
10 katba ka bai kali kaba rit tam ka long Rs .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep ban ioh register ia ki kot ki sla jong ki .
Ha u nongpyniaid ka long kaba dum palat bad kaba pynpaw lypa .
Ka jingiap ryngkat bad ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang, ka la kiew biang ha West Bengal .
Hadien la pynbaptis ruh ia ka khun jong ki ka Elena .
Ha u snem 2008 la thmu ban pyniaid ia kane ka phlim da u Ron Howard .
Ka la kular ruh ia ka jaka sha ki imam na ka bynta jong ki ban shna iing .
Katkum ki tyllong khubor na ki karkhana , ka jingdawa ia ka nar ba la sop ha India ka long haduh 2 . 7 lak ton ryngkat bad ka jinglah ban kiew shaduh shi lak ton .
Ka jingthaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang ha baroh ki kyrdan .
Ka sorkar China ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingialang kaba thikna hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Lada don mano mano ba shah lehbein tam hadien ka jinglaitluid , u dei u Narendra Modi .
Ha ka klas 12 ka jingpass ka long mar katjuh bad ki khynnah nongkyndong kiba pynrung kyrteng 42 ngut . 97 percent bad ki samla pule ha sor ki don ha ka 42 snem . 98 na ka shispah .
Ia kane la pynpaw ha ka jingialang ba la pynlong da u symbud myntri rangbah ka jylla u Utpal Kumar Singh bad ki heh jong ka GAIL Gas Limited ha kaba ia dei bad ka jingpynsuk ia ka jingpyniasoh ia ka LPG gas ha Dehradun .
Tang nangta kane ka jaka ka la ioh ia ka dur kaba biang .
" U Augustine Bakhuid u la pynkut ia kane haba u la thoh " " To ieit ia U Blei bad to leh katba me mon " " ".
U Cumberbatch u la ïoh ïa ka khusnam Emmy kum u nongïalehkai ba pawnam tam ha ka phlim kaba rit ne ka phlim na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba lai jong ka phlim kaba la ai kyrteng ïa ka jingkular ba khatduh jong u .
Ka Dassault Aviation ka la ong ba ka la shim ia ka rai ban iatreilang bad ka Reliance Defense Ltd na ka bynta ka jingiateh jong ka Rafale .
Ka jingshongkurim kan long tang da ka jingmynjur kaba laitluid bad kaba pura jong ki lok kiba thmu ban shongkurim .
Ha Bangladesh ki skhim ai um kim ju long kiba biang 100 na ka shispah .
Hynrei ngi kwah ban tip kham bniah .
Ka jingbishar kam shym la iaid shakhmat naduh kata ka por .
Ki eksamin kin sdang naduh ka 8 tarik u February 2019 bad kan neh haduh ka 22 tarik u February 2019 .
PYNBNA SHUH : U Virat Kohli u mareh tyngeh biang , hynrei ka India ka la duh stem pyrshah ia ka West Indies .
Ki san hadien , ki ai dud duna , ki don ka por ai dud kaba lyngkot bad ki long kiba rit .
Ngan ong , ka jingpyniasoh lang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik kaba la pyni da ka bor Europe kaba nabar kaba la pyndap ha ka jinglong mynsiem jong ki Hindu kan long ka imlang sahlang kaba biang bha na ka bynta ka ri India .
Wordle Ka dur jong ka thup kyntien ba la khang . Click ha ka dur ban pynheh .
Na ka 25 lak sha ka lai klur !
Kumba ka long mynta , ka EPFO ​​ka dang pynbeit ia ki jingdawa ban weng pisa na ka PF ha ka por 8 . 55 percent ka jingsiew .
La khmih lynti ba kan don shuh shuh ki slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kaba nyngkong , ka la long tang ki hukum .
U CEO ka NITI Aayog u Mr . U Amitabh Kant u la pynbna ha kane ka sngi ba ka NITI Aayog kan pynkylla ia baroh ki kali jong ka sha ki kali Electric , EV ha kine ki 4 bnai ban wan .
Ha ka rukom pynphriang khubor ka don ka kam kaba kham bun ban leh .
Ki Jawan ki la ap pahara ban pynlong ia ka Kashmir kaba shngain
Ka la long ruh ka nongpdiang ia ki jingjaboh kiba bun na ki karkhana ha kylleng ka lynti jong ka , bad kumjuh ruh ia ka jingtuid jong ki dawai rep .
U la iadei bad ki seng bapher bapher .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba un pynduhjait ia ki kam lehnoh ."
La iathuh ba ki heh jong ka tnad pahara kiba kynthup ia u Home Secretary u Ajay Kumar Bhalla , u heh ka tnat IB u Arvind Kumar bad ki Director General jong ki shipai shipai ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hato phi la ju leit sha ka top ?
Ki dkhot ki la sngewsih ia kane ka jingialeh pyrshah kaba beit .
Balei sha Salamis haba ka nongbah bad ka kad lieng bah ka long ka Paphos ?
Ka JINGSHISHA BAD KA JINGBIH Ka Jingthmu DataLEADS ban ialeh pyrshah ia ki jingtip bakla ha ka liang ka koit ka khiah ha ka jingiatreilang bad ka BOOM
Ka CISF ka dei kaba la bynshet ban peit ia ka jingpahara ia ki kad liengsuin , ka Delhi Metro bad katto katne ki iing sorkar .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien 60 snem , ka la ïohsngew shaphang U Jehobah bad ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut . La sdang ia ka jingpule Baibl .
U Vikas Mahatme u Director ka MSME Development Institute ha Nagpur u Dr .
Ha kane ka phlim la ak da u Vivek bad ka Sonia Agarwal ha ki bynta ba kongsan katba ka Sheela ka thoh ia ka bynta ba kyrshan .
“ Ngan ym leh pyrshah satia ,” “ u la ong .”
Niew York: U Praeger, c. 1963 Ka jingthoh shaphang ka jingphiah bad ka sorkar ba mihkhmat .
U la iehnoh shadien ia ki 16 ngut ki khun .
Ki pulit ki la lap ia kawei ka suloi Thompson ha ka kali Porche jongu bad kawei ka 0 . 45 ka suloi kaba u la pyndonkam pyrshah ia ki pulit .
Ngam dei u briew uba sniew .
U Shankar u la ong ba u Kamal Haasan un kren Gujarati ha ki katto katne ki scenes ha ka phlim Indian 2 .
U PM Modi u la kren ruh halor ka jinglah jong ki shipai India .
Ia kane ka jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ha ka shongkha shongman ka jingiadei ka long kaba iadei dur bha da u tnga bad ka tnga .
Ki GMO kim lah ruh tang ban pynduna ia ka jingktah jong ka rep ia ka mariang , hynrei ki iarap shibun ban iada ia ka .
Ha kaba la pyntreikam ia ka jingai tika , ka jingsaphriang jong ka jingpang ka la hiar stet .
Haba pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong ka Punjab ha ka jingialeh laitluid , u Badal u la ong ba 80 percent na kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri , ki dei na ka Punjab .
Ka iing jong ki briew , kaba la jop ia ki katto katne ki khusnam ha ka liang ka jingtei , ka don marjan bad ka quad ba kongsan .
Ka RSS ka la iakynduh ruh ia u Raje .
" " " Ka sorkar Arunachal Pradesh ka la mynjur ban buh ia ka jaka sumar Covid kaba kyrpang ha ka MLA Apartment ba dang shna thymmai ha Chimpu ha Itanagar . " " "
U nongrwai ba pawnam jong ka Telugu bad u nongrwai lehkai u la khlad noh ha ka sngi U Blei ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
U la pynskhem ia ka nongrim jong ka jingiatylli ha ka kolshor .
Kham bunsien , namar ba ki iadei bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katno ka long ka jinglong kaba bha tam , bad katno ka long ka nuksa kaba bha !
Kane ka jinglehniam ka long kaba sngewtynnad bha bad la wan ban iashim bynta da ka longiing kaba iajan bha .
Ka don ka jingbymsuk hangne ​​.
U la long u briew uba pher khyndiat .
Ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba utei u briew u dei u nongniah trok .
Ha u snem 2006 da ka skulbah Brown ha USA .
Ka khlieh jong phi kaba jrong, ka champ.
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Teng teng ka dei namar ka jingbakla jong uwei , teng teng namar jong kiwei pat .
U PM Narendra Modi u dei ban pyndep ia ki jingkular jong u.
" " " Ka donkam ban wad bniah ia kane ka kam " " " " , u la ong . " " " .
14 Kito kiba kyrshan ban pynduh noh ia ka bai ïingbishar ki paw ba kim tip ïa ka jingshisha ba ka don ka jingpynbeit kaba khraw halor ka jingpynïaid ïa ka hok longbriew manbriew .
Ngi pyrshang ban leh ia kata .
Katei ka jingjia, ka dei hadien katto katne sngi, ba ki 14 tylli ki coach jong ka Utkal Express, ki la jah na rel ha Uttar Pradesh ? s Katauli ha kaba 23 ngut ki briew ki la iap .
Ki aktor Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma mynta ki dang ring dur ha kane ka nongbah na ka bynta ka phlim ban wan jong ki kaba kyrteng ka Sui Dhaaga : Made in India , kaba la pyni da u Sharat Katariya .
Kane ka iaid palat ia ki rekod baroh kiba la ju don ! !
kino kino ki pisa kiba donkam ban pynhun ia kano kano ka rai , hukum ne jingai jong kano kano ka iingbishar ne ka iingbishar bishar .
Ka Jingjynjar Ba Sngewsih Jong Ki Samla Kashmiri
Ki Sikh ki la jop kloi ia ki pulit kiba iada ia ka steshon ha Lahore bad ki la kurup lut ia ki tiar ialeh jong ki bad ki la pyllait lut ia ki koidi baroh .
La thombor ia u nong Nigeria , la pyniap ia u ha Goa , u nong Africa uba la shah pyniap ha Punjab , ka India ka hap ban mad ia ka jingshah lehbein jong ka na ka bynta ka jingsngewpher jaitbynriew jong ka " " la thoh ka Kavitha Krishnan , ka president jong ka All India Progressive Women ’s Association .
U kyrtong ka Congress na Malkajgiri u A Revanth Reddy u don haduh 42 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
Pan jingiarap na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
La pynlong ia ki katto katne ki jingialang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Kpa jong ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ka jingiakhun jong ka England ha ka semifinal ka la shah buh ha ka jingma bad ka Sri Lanka , ka Bangladesh bad ka Pakistan baroh ki la wan biang sha ka jingiakhun semifinal .
Ki lieng Roman ki iaid kumba 900 tylli ki lynti duriaw kiba pyniasoh ia ki spah tylli ki kad lieng .
Baroh ki kot jingkylli kin long kiba don ka jingthmu .
Ki pulit ki la khynra ia ki iing jong ki nongshah kynnoh , hynrei haduh mynta ym pat shym la kem iano iano ruh .
Ki don ia kane ka prokram kaba shisnem kaba don 6 tylli ki klas kiba hikai ia baroh naduh ka jingwad ia ki rong haduh ka jingpynbna ia ka iew ka hat , haduh ka jingpynwandur ia ki jingmut bad ka jingiakren .
Kynmaw ban pyndonkam ia ka um pynkhuid tang ha ki tduh jong ki shniuh jong phi .
Ha ki nongpang hemophilia , wat ka jingmynsaw kaba rit ha ka sniehdoh ka lah ban ialam sha ka jingiap na ka jingduh snam palat namar ka jingbym lah jong ka snam ban sngur .
Ym don kaei kaei kaba jakhlia ne kaba sniew .
U Modi un iakynduh ia u Trump ha ka 26 tarik Iaiong .
Kum ka nuksa , ka Census 2011 ka la khein 315 million ki khynnah skul ha u snem 2011 haba ianujor bad 273 million kumba la antad da ka NSSO .
Ka Roshan ka la leit jngi ha ka wah .
Ha ki snem 1990 ki heh sorkar ki la sdang ban ai kuna .
Ka MP ka Congress ka Shashi Tharoor ka la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïakhih hangne ​​na ka bynta shisngi bad ki MP ka Punjab .
Ka rai ban leit sha ka jaka lehkai ha kaba u kpa jong ka u la kular ban ialam ia ka .
U myntri pla tyngka ruh um shym la leh kumta .
Phi lah ban leh ia kata tang ynda phi la tip bha ia ki jingtip kiba phi ai .
Hato ka Kashari Supreme ka la ioh ia ka hok ?
Nangta sa buh ia ka umsoh bad ka Pepper na ka bynta ban pynsngem .
Ka sorkar India ka la wanrah bad pyntreikam ia ki ain kiba la don lypa bad ki prokram kiba jngai na ka bynta ban pynkupbor ia ki bad ban iashim bynta marryngkat ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ki shim ia ka dor kaba 100 percent na ngi ha ki mar ki mata .
U secretary bah jong ka RSS u Bhaiyyaji Joshi u la ong ba yn sdang ia ka jingiakhih kaba kum ka snem 1992 lada donkam .
Ki dohkha kiba ngi bam ha ki jingbam ki bam plastic ha duriaw kumta ka jingkylla jong ka jingjaboh ka wan sha ngi bad kata ka dang ktah wat ia ka jingim briew .
Ki jingshalan ba kongsan Ki jain ba la shna lypa .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka raster bad ka vector graphics ?
Ïakhih ki dkhot ka AITUC hakhmat Secretariat
Ka jingbym shimkhia jong ka ia ki dak thoh ba la ju pyndonkam la bat na kajuh ka daw .
Ki jingduwai Eid ki la long da kaba suk ha baroh ki mosque jong ka shnong Anantnag , Baramulla , Budgam , Bandipore , khlem kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kane ka dei kaba ngi la pyni ha ka phlim .
La kha ia u Mearsheimer ha u bnai December 1947 ha Brooklyn , New York .
Ngim shah ia kane ban jia biang .
Ki doktor ki la aiti ia ka jingthoh sha ki bor pyniaid jong ka hospital bad ka tnad kam poh iing .
Ha ka kyrteng jong ka jingiakynduh , ki pulit ki shim pisa , bad ki pyniap briew .
Pynlong ia ka jingiapher vector jong uwei pat u vector bad une uwei .
Ym don kano kano ka ain kaba ki pyrshah .
Ka por ïalehkai jong ka Champion League : Ki jingïalehkai jong ka Champion League na ka bynta ka Round of 16
Ia kane ka tamasa la plie da u Myntri ka tnad shna phlim jong ka sorkar Telangana .
Kat kum ki Jingthoh Bakhuid lah ban iohi ia ka jingiapher hapdeng uba hok bad uba sniew , hapdeng uba shakri ia U Blei bad u bym shym la shakri ia u .
Da kaba pule ia ka Baibl u Wilner u la shem ba ka kyrteng U Blei ka long U Jehobah .
Hynrei dang shen lyngba ka khaii pateng kaba laitluid , ka jingwan bei tyngka nabar ri bad kine ki jingïakhih ban pynlaitluid baroh la pynkylla sha ka ïoh ka kot kaba ïakhleh lang .
La pynlong ruh ia ki jingpyrshang ha duriaw .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingsngew ba la pynkiew kaba mih na kaba bam ia u chocolate bad ka jingsngew ba la ngop ha ka jingieit ka lah ban don kaei kaei kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka hormone phenylethylamine ha ka jabieng .
Bad kam pat dep satia .
Kaba sngewsih ka long ba ka histori ka nang pynkylla ia lade .
Ym shym la don kano kano ka khubor shaphang ki jingjia shah leh beijot ia ki kynthei .
Kata ka jingim : hap noh , khie biang bad ialeh na ka bynta ki jingangnud jong phi .
Kiba bun ki briew ki peit ia ki phlim ha ki smartphone , tablet ne telebishon ha kine ki sngi .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada jia ba ka iathuh iano iano ruh .
U la trei mynshwa kum u nongpyniaid jong ka Al Jazeera Media Network .
Halor kane ka jinglong jingman kam long kaba phylla ba ki jingkren ba shyrkhei jong u Westerwelle ki la iakynduh katto katne ki jingpyrshah na kito ki kyrdan imlang sahlang kiba u ju peit tynrai kum la ka jong ka konstitwensi .
5 run na ki ar tylli ki over ba khatduh .
Kumba u soh u dang bang bha , u Shark u ju jngi hajan u dieng man la ka step .
Lahore : Ka Pakistan ka la weng noh ia ki laisen jong ki 44 tylli ki tiar ialeh ba la ai sha u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed bad kiwei kiwei ki dkhot jong ki seng jong u da kaba kynthoh ia ki daw jong ka jingshngain .
Hadien kata ka la long ka iing jong u William Withering .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u kuli u la bthei ha ka khlieh jong ka .
Wat pynkulmar ia ka jingshisha bad ka jinglamler , lane wat tip ban buhrieh ia ka jingshisha katba phi dang tip .
Kata kan long ka lad kaba suk .
U kapten ka India u Rohit Sharma ryngkat bad ka kurim jong u ka Ritika Sajdeh .
U dei u nonghikai barim jong ka Physics ha ka skulbah Dhaka .
Ka kham bha ban jied ia u Amitabh Bachchan kum u PM : Ka Priyanka Gandhi ka kynthoh ia u Modi
Ki kyndon elekshon ki khang ban don kino kino ki tiar kiba iadei bad ki seng ne ki kyrtong hapoh 200 meter na ki jaka thep vote ha ka sngi thep vote .
Hynrei ngi la tieng ba ka E . E . C . kan sa kylla long kawei pat ka klob jong u riewspah .
Katto katne kiwei pat ki nongbah jong ka ri India kiba don ha ka thup ba la buh kyrpang ki kynthup ïa ka Mumbai , Pondicherry bad Goa .
U la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ka ri Bangladesh ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Te , phi sngewtynnad ia kane ka 40 syiem kaba itynnad bha .
Ka jylla Arakan kaba nyngkong eh ka la roi ha Dhanyawadi .
Mynta kane kawei ka dei kawei pat ka saw bynta , kumta kan sa long ruh 25 sen .
ki elekshon sha ka iing dorbar bad ki dorbar jylla .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka bhah ba ar jong ka song pisa kaba T.20 lak klur tyngka ban kyntiew ia ka ioh ka kot
Pynmih paidbah ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ki Khristan
Kumno lah ban shna ia ki waffle ?
Ha ka jingiakop dih mehndi , ka Sunaina bad ka Ritika ki la ioh ia ka khusnam ba nyngkong bad ba ar .
Ki nongpynmih ia ka phlim kim shym la pan jingbit na ngi shwa ban shna ia ka phlim shaphang u kpa jong nga uba dei u riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Kaei ka jingkyrmen ! Katno ki ummat jingkmen kin sa tuid ha kata ka por haba ngi kynmaw ba U Jehobah u long shisha U Blei uba pyntngen ia kiba la shah pynrem ! 2 Ki Nong Korinth 7 : 6 .
U wan ha ki jait kiba iapher ha ka rong , ka jinglong , ka jingheh bad ka burom , bad la bam ia u kum u jhur jhur , u tamales ne u tlli , u jhur jhur .
Kata ka dei thik kaei kaba ki khusnam nongialam jong ka ri ki thmu ban leh .
Ka Jingrai jong ka Nagpur : Ka rukom treikam kaba pura na ka bynta ban pynkupbor ia ki nongshong shnong ba la shim ha ka por jong ka jingialang thain ba la pynlong da ka DARPG ha Nagpur .
U heh jong ka shnong u Mallinath Kalshetti u la kyrpad ia ki .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit la antad ba kan long haduh 18 digri bad 10 digri .
Hynrei nangta hadien kata ka jingbun ki jingtrei kiba ka la leh ka long kaba rit bha .
Ka Yoga kaba pyniasoh ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem , ba ka Yoga ka don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha kaba pyniasoh ia ka pyrthei bad ka ri India .
U sngewtynnad ban pule ia ki kot shaphang ka grammar .
Ki la shah ithuh haduh mynta .
Ki skul , ki cinema , ki gym , ki mall kin dang khang khyrdep .
Ka don ruh ha ka stem .
Nga la sdang , kyrmen ba phi ruh phin iadon bynta lang .
U la pule nyngkong ha ka skul rit jong ka ri Armenia , hynrei hadien u la leit pule sha ka skul heh jong ka ri Russia ha Kars naduh ka snem 1908 haduh ka snem 1912 .
Ki rai jong phi ki lah ban bakla .
" U Brian Johnston u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u snem 1965 " " Ha ka sien kaba nyngkong nga la iohsngew ia ki briew ba ki ong ba ki dei ban leit sha ka jingialehkai khamtam ban peit ia u nongialehkai madan " " " "
Ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ia u lain uba rong saw bad ka bynta kaba ar ka kynthup ia u lain uba rong saw .
Bad kumta ki snem ki la iaid bad ka Sarojini Naidu ka la iaid na kawei ka jaka sha kawei pat.
U Obama u la iohi ia ka America na ka jingher liengsuin
Yn sa thaw shen ia ki nongpyniaid ba thymmai .
Ka ding kaba jur ka la jia ha ki jaka sah slum hajan ka thaiñ Sadar Bazar ha Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
" U Singh u la pynshong nongrim ia ka jingrisain jong ki nongthaw ain jong ka TMC bad ka jingbamsap bad " " ka jingleh palat jong ki pulit " " . "
Ka jingshon dur jong ka KBC ka dang iaid bad kam shym la don kano kano ka jingthmu jong u Mr . U Bachchan u la siat bad u Mr . U Kapil Sharma .
Nga la sngewbha shibun hynrei mynta nga la sngewsih shibun .
Nga hap ban sngewsih ia phi .
Kawei ka jingkha khun jong kawei ka kynthei ruh la sumar bha .
Uno uno u lah ban ialeh ia ka elekshon .
Ka dor ba la buh thikna jong ka sut ka long kaba la siew .
Ka Congress ka la ioh 14 tylli ki seat da ka bhah vote kaba 16 tylli . 16 percent point ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009
Ka jingleit jong u Sandip Singh sha Dubai ruh ka dei kaba la pyniadei bad ka jingkhlad noh jong u Sushant .
Haba u Manoj Bajpayee u la sngewthuh shano u ieng kum u aktor .
Kham hadien u rangbah shnong u la wan phai sha la iing .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha kane ka sngi :
Ka Registration Act , 1908 ka ai jingmut ban thaw ia ki District Registration bad katkum kane la thaw 50 tylli ki District Registration ha ka Jylla .
Kum shi bynta jong ka sngi jong ki khynnah , la pynlong bun ki jinglehkmen ha ki skul , ki ophis bad kiwei kiwei ki seng , kiba kham bunsien la pyniaid da ki khynnah skul .
Ialang ka working committee ka congress ban jied ia u president ka party
Ki arngut ki lehnoh kiba don lang bad u la ithuh kum ki lehnoh Hizbul Mujahideen u Naveed Baba bad u Altaf .
Hynrei ngam lah ban plie ia ka jingkhang da kaba suk wat la ym shym la khang ia ka na shapoh .
Shoranur : Hadien ka aiom lehkmen Vishu , ka dor jong ki jhur ka la kiew sha bneng .
Hooid , kane ka pynmih ia ka jingkylli .
Ki khun jong ngi ki ioh ia ka khyndiat khyndiat .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim War , u Hrithik Roshan un ïatreilang bad u Rakesh Roshan na ka bynta ka phlim Krrish 4 .
" Ka seng Congress kam ju pynbna ia ki kyrtong PM ne CM shwa ka elekshon . . Wat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ruh ngim shym la pynbna ia uno uno u kyrtong CM " " la iathuh u Singh ha ka jingiakren "
Ka Indira Devi ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India na ka jylla Rajasthan .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dang pynlut katto katne por lang ha New York .
" Ngim long mano mano ruh khlem ma ka ." " "
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw tam kaba nga la iohi .
Ka nongjop ba rim jong ka pyrthei , ka Saikhom Mirabai Chanu ka la rah ia ka takma ksiar ha ka kyrdan 49kg jong ki kynthei ban plie ia ka account jong ka India ha ka 6th Qatar International Cup ha Doha hynnin ka sngi .
Ka samla ka suk ban shah thok namar ka kloi ban kyrmen .
Ka jingpynslem kaba hynriew sngi ka la don , ha ka jingsngew jong nga , ka jingmyntoi kaba khlem thmu .
Ka India ka don bynta ha ki kam pynroi bapher bapher ruh .
Katkum ka jingpynbna jong ki seng bam bad rep shaphang ka jinglong jong ki khniang jong ka 14 tarik u Naiwieng 2020 , ki kynhun khniang ki dang don ha ka thain Africa .
Haba phi don ha iing , sngewbha , tang ban pyndonkam da ka ashbyr .
Ka kynhun myntri ka la shong mynta ka sngi ban sngewlem ia ka jingkhlad noh khlem pat dei por jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Vilasrao Deshmukh .
Hadien ka jingiap jong u , u Shabari u la bteng ban shong ha ka ashram kaba ap ia u Rama .
Ha ka jaka ban pyndem ha ka bor blei , ki la kylla long ki bym sngewhun bad ki la ailad ha ka jingsarong , ka jingkwah burom bad ka jingsngewsih .
Ym don jingartatien ba ka jingdonkam ban pynroi shuh shuh ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki lai tylli ki jingshakri ka la slem bha .
Ngi la don ka jingthut kaba sniew shisha kaba la pynlong ia ka jingshakri jong ka orkut ban ym lah ban treikam haduh 48 kynta . Ki la sngewsih shibun eh shaphang kata .
Ka Pakistan kan lyndet ia ka jingiakhun ha Bonn
Ban pynbiang ia kane ka jingdonkam la seng ia ki jaka pynroi ia ki kam seng kam seng jam ha ka jinglut kaba Rs . 2 klur ha ki 10 tylli ki skulbah .
Uwei na ki hynmen u sah shabar ri .
Ka Chengalpattu Taluk ka dei ka Taluk kaba hap hapoh ka Jylla Kanchipuram jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kumta , lada ngi jied ia ka lambda da 4 ka jingjrong hangne ​​kata kan ai ia ka jingpyniasoh kaba heh tam .
Ki pynpra ia ki briew jong me , Ah Trai , bad ki pynshitom ia ka pateng jong me .
Ka Jingpynmih Karkhana Ka China Ka Kiew Ha Ka Jingstet Kaba Suki Tam Ha Ki 17 Snem Ha U Bnai August
Hadien katto katne bnai , u Anang Pal u la phah ia ka jingkhot kyrpad ia ka Vimala bad ia ka iing ka sem jong ka ban don lang ha ka jingpynkup burom ia u Prithviraj .
E iaryngkat bad 202 volt namarkata , E ha 800 kan iaryngkat bad 800 da 600 sha ka 202 , 269 . 33 ka jingkhlain .
" " " Ngan bat ia ka jingmut jong nga halor kata ."
Ha ka jinglong ka Bhitargarh ka don ha ka madan Himalaya barim . Ka khyndew ba shalor jong ka jaka kaba la tip kum ka khyndew Black Terai ka long kaba lieh bha ne kaba lieh ka rong .
Ka jinglong jong ki nongseng kam ruh ka la nang kiew .
Ngim lah ban duh jingkyrmen ha kane ka lynti jong ka jingialeh .
Namar kata u Dabid u la kylli biang ia U Blei . bad U Blei u la ong ha u , Wat leit kiew hadien jong ki . phai noh na ki bad wan pyrshah ia ki pyrshah ia ki dieng sohjew .
Bad ka para jong nga ka la pynsan ia u .
Ka la shongkurim ia u Rajeev Joshi .
Ka Saaho ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ak phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor .
Kam lah ban ailad ba uno uno un shim ia kata ka rai na ka bynta jong phi .
New Delhi : U Chief Justice ba thymmai jong ka ri India u Ranjan Gogoi um don kali , flat , iing , bad um don ram ruh ha ka kyrteng jong u .
ha ka duriaw hangta ka la long ka um kaba rkhiang
Ki don ki nonghikai na ka bynta man la ka sobjek .
Ka Nurnama jong u Abdul Karim Khondkar u myllung jong ka spah snem kaba khatwei ka long ka dur kaba kham lyngkot .
KI shakri bashisha jong U Blei Jehobah ki pynkhreh ia ka pyrthei thymmai kaba u la kular , ha kaba ia ka jinglong rit mynsiem yn niew kylleng kylleng , ym kum ka jingtlot , hynrei kum ka jingkhlain bad ka jinglong babha .
Baroh arliang mamla ka Warriors bad ka Highveld Lions ki la ïalehkai ïa ki katto katne ki jingïalehkai jong ki ha ka kyrdan jong ka kynhun ha la ki jong ki jong ki madan ïalehkai ha St George s Park bad Wanderers Stadium .
Ka la buh kyrpang Rs . 10 klur na ka bynta ka jinglum um slap , Rs . 75 lak na ka bynta ban pynbha ia ki tyllong um bad Rs . 1 . 50 klur na ka bynta ban pynroi ia ki rukom lum um tynrai bad ki rukom pynneh pynsah ia ka um .
Ka Bangladesh kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ha ka 2 tarik Iaiong .
Ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India , ka tamasa shna dur ha Goa , ka tamasa thoh kot tar , ka tamasa shna dur Serendipity , ki tamasa ha ka thain , ka jingrwai , ki jingbam , ka jingtei ïing , bad ka jingdro dur la pyni ha ka jingpyni .
La jan baroh ki jaka ba la shong da ki Phareng la jop da ki phareng .
Bad ka la long kumta naduh kaba sdang .
Ki Anglo Indian ki la shah ithuh ha ka sien kaba nyngkong kum ka jaitbynriew kaba kyrpang da ki phareng .
Kan sa iaid haduh katto katne klur .
U la iashim bynta ha ka jingtohkit bad jingsumar ia ki jingpang kiba eh .
Kane ka jingthmu , pynban , ka la long kaba duna bha .
Pule ruh : Ka India ka ioh ia ka jingmynjur ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa rong saw ba la buh ha ki bank jong ka Switzerland
Ka jingmih ka la long ka novel kaba lah ban pule bha , kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih haduh katta katta .
Khatduh eh , ka jingkynthoh kaba lai na ka bynta ka WASH ha ki skul , ka long ba da kaba poi sha ki khynnah haba ki dang rit bad ki dang lah ban shah ktah , lah ban seng ia ki jinglong kiba bha ki ban neh ha ka jingim jong ki .
Ia ka result jong ki eksamin JAC klas 10 bad 12 la lah ban pynbna ha u bnai Jylliew ha ka taiew ba nyngkong , ka jingbishar bniah ka la sdang naduh ka 28 tarik u Naitung .
Kaei ka jingkyrmen kaba khraw kaba kane ka plie ! Ka Jingkyrmen Baskhem
U Anu Malik u la hiar shuki kum u nongbishar na ka Indian Idol 11 .
Ka ophis elekshon ba heh jong ka Punjabs ka la ioh ia ka khusnam kum ka jylla kaba bha tam na ka bynta ka elekshon kaba suk ban ioh
Hynrei ngi la iaid shakhmat .
U la tymmen khyndiat na ka bynta jong phi , em ?
Uwei na ki Dr . Ki paralok jong u Dabholkar ki long ki nongkhaii kiba riewspah bha .
Hynrei , lada ka um ka long kaba la thaw da ki kynhun kiba duna ia ka hynriew tylli ki molecule jong ka um , ngin ym lah .
Man ka por ba ki ia kynduh ha ka kynhun ki ju ring dur bad buh ha ki social network .
Ka phlim kan iaid ha une u bnai .
Ym don mano mano ha Europe kiba kwah ban shah pynkynmaw ia ka jubab .
Ka jingpynwandur jong ka seng kaba la bud ia ka Ain ka dang sah haduh kine ki sngi .
Tied ia ka pant jong phi shuwa ba kin hap noh !
Ka jingpyni ka don ia ka jingpynthymmai kaba 120Hz bad ka jingpynthymmai kaba 240Hz khnang ban pynduna ia ka jingpynrung .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Social Justice and Empowerment ka jylla u Shri Vijay Sampla lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Dil u la pyni ia u Aamir Khan bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan , bad la ieit ia u namar ka jingiajan jong ki .
Kumta kam long kaba dei ban ialeh ha ka kyrteng jong ka niam bad ka jaitbynriew .
U Hesson u dei u coach jong ka kynhun ialehkai jong ka IPL ka Kings XI Punjab kaba u Agarwal u ialehkai na ka bynta jong ka IPL .
Kumta , ka la don kane ka tduh jong ki jingthung bad ki mrad kiba la iap ba la tap da ka dewbilat kaba nangta ka la kylla maw bad hapoh kata ka la don ka tduh duriaw .
Ka jingkyrshan jong ka Twitter ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka kam .
" Sngewbha ai jingmut ia nga ." " "
Dei na kata ka daw ba u la kyntait ban leh ia ka bynta jong u kpa jong u Jayam Ravi ha ka phlim ' Unakkum Enakkum . '
Ha kawei pat ka jaka pyntreikam , u briew u Titanium u la shah rem ha u Skorpion .
U Aamir u la ak ia ka bynta jong u Mahavir Singh Phogat u kpa jong ka Geeta Phogat bad ka Babita Kumari .
Ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ka Test shabar ri .
Ia ka dud la sam beit sha ki iing kiba don ha ka thain .
Agra : Ha ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia u myntri rangbah ka Delhi , ka nongiakhih imlang sahlang ka Anna Hazare ka la ong ba kam kwah ba uno uno u Arvind Kejriwal un mih biang na ka jingiakhih jong u .
" U Chief Justice u la ong " " Ka jingsuk ka long kaba lah bad ngi kwah ba don ki briew ban pynphriang ia kata ka khubor " " ".
Ka iingbishar ka la ong , Ka jingujor dawa ka long kaba la shah .
Shim ia ka kam bording kum ka nuksa .
Katto katne ki briew ki la kam ba ka jingshah jied jong u Modis ka dei kaba la pynlong ia ki ban wan sha katei ka jingialang hynrei ki myntri bad ki MP jong u kim dei ban sngew sarong namar kane .
Ki kandidet ki bym don ia ki jingtbit ba la kdew haneng kim donkam ban apply .
Kane kan iarap ban pynrung ia ka jinglong stad saian hapdeng ki samla .
Ki long ruh ki jingphohsniew : shisha u Bankimchandra hi u la khein ia ki kum ki khanatang Upakatha .
U rangbah u la pyrshang ban kiew halor u kulai bad u kulai u la hiar thma ia u .
La buh ia u mawjam ha ka jingkynmaw ia ka Red Cinque .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ki kynhun naduh ka samoi 199899 .
Ha kata ka por kane ka liengsuiñ ka la don ha ka jingjrong kaba 32 000 phut halor ka duriaw Java ha ka jaka jong ka Indonesia .
Ha ka por janmiet la sakhi ia ka eriong bad ka jinghap slap kaba jem ha ki katto katne ki jaka .
U don shibun ki jingiakren kiba iadei bad u .
Hynrei , ngim shym la hap ha kane ka jingma .
Ia u mot jong ka blei la ker da ki dieng da ki nongdro dur na Tibet .
La kurup palat 400 litar ka kyiad beain .
" 20 Haba kren shaphang ka jingmihpat sha bneng , ka Baibl ka ong ba kito ki ban mad ia kata kin sa mihpat " " uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom . " " ".
Kumta , kin ym don bun , lane tang ki jingmut kiba bun kiba kut ha kane ka kynroh .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew uba saw , u sohjew uba saw , u sohjew , u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew ha ka umsoh bad khleh bha ia baroh ki tiar .
Baroh arngut ki dei ki nongialam jong ka Bangladesh Chhatra League .
Ka sorkar ruh ka la pynmih ia ki katto katne ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongri dohkha .
Kata kan sa jah noh thikna , u la ong .
Ka Samsung ka thmu ban pynmih ia ka phone thymmai kaba don ia ka dur OLED kaba lah ban khum mynta u snem .
Lah ruh ban bynrap , ba ka jingkyrshan ia kane ka jingthmu ban pynkylla ka la wan ym tang na ki paidbah , hynrei na ki katto katne ngut ki heh pulit ?
Ka plot ka dei shaphang lai ngut ki hynmen kiba la iakhlad ha ka por khynnah bad la pynkha khun da ki lai tylli ki longiing kiba don ki jingngeit bapher bapher ka niam Hindu , ka niam Islam bad ka niam Khristan .
Ka bynta jong ka kolej ha ka jingpynkylla ia ka Baibl King James ka long kaba kongsan ha ka histori .
Nga kwah ban kylli hato . . . ka jinglaitluid .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ki jaka ba shathie bad u Arjun u don ia ka bynta kum u nongpeit pulit .
Phi pynkiew dor ia ka petrol man ka sngi , ka long kaba eh shibun , ka thang ia ka pla jong ngi kumjuh ia ka dohnud jong ngi .
Baroh la kem 10 ngut ha kane ka kam bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat .
Ha kaba nyngkong , ki briew jong ka Judah ki la don ha ka jingeh kaba khraw .
Da kaba ym don jingkylla ha ka slab jong ka khajna kamai kajih ha ka Mang Tyngka 2021 , kine ki lad kin treikam ruh ha ka snem mang tyngka kaba thymmai .
La pynïaid ïa kane ka kam da u President u Ram Nath Kovind .
Ki shipai ki don ia ka bor ba shisha ha Pakistan , u la pynskhem .
Nalor kane ka sorkar jylla kan wanrah ruh ia ka app kaba jyrngam ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer bad ban kyntiew ia ki jingbam jhur .
Hooid balei ym shym la iathuh ia nga shaphang ka Project Mayhem ?
U Donald Trump u la kdew ruh shaphang u Amitabh Bachchan bad u Sholay uba la ak phlim da u Dharmendra ha ka jingkren jong u .
Ia ki result na ka bynta ki 54 tylli ki seat , na ki 81 tylli baroh , la pynbna haduh mynta .
Kum ka nuksa , na ka bynta u khynnah rit kane ka lah ban long :
Ka jingthmu jong u ka long ban pynphai noh ia ki briew baroh na U Blei uba shisha U Jehobah .
Ka jingkiew kaba rekod ha ka jingai snam
Kumta ki la ai kyrteng ia nga ‘Mahati’ .
namar ka jingjur bha jong u slap ba la antad ha Madhya Maharashtra Maharashtra ka Hidkal bad Malaprabha ruh ki ioh ia ka jingtuid kaba jur bha .
Ha ka Punjab National Bank la iathuh ba ki don 294 tylli ki kam thok ha ki bank ha kane ka por bad ki kot sha ka T.14, 928 tylli . 62 klur kiba donkti ha ka .
Ngi iohi ia ka man ka por .
Ka step kaba 2 : Sdang ban pyndonkam ia ka jingbam .
Ki shipai kim lah ban khang ia ka jingpyndonkam ia ki smartphone : Rawat
Ia kane ka jingialang la kyrshan da ka Seng jong ka India na ka bynta ka jinghikai teknikal .
La iohi ruh ia u aktor Sidharth Malhotra ha kane ka jingpyni ia ki khlur.
Ki nongialam ka BJP u Amit Shah bad u Ram Madhav , ha Mizoram dang shen ruh ki la kren shai ba ka seng jong ki kan nym don kano kano ka jingiateh lok bad ka MNF , u la ong .
Kum u myntri rangbahduh , u la pyni ia ka jingsngewthuh kaba phylla ia ki jingeh kiba pynjynjar ia ka jaitbynriew bad ka jinglah ban weng ia kijuh .
Nalor kata , ym shym la don ka um jakhlia ha kine ki jaka .
Mumbai : Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka la shim shuti na ki phlim bad pynlut por bad u tnga jong ka uba dei u kapten jong ka kynhun kriket ka India , u Virat Kohli .
La pyrshang ban pynlong ia kano kano ka jait prokram kolshor man la ka janmiet .
Ki nongbah ki lah ban dang sdang ban sngew ia ki bor jong ka jingkylla ba la pynmih da ki kor ki bor kiba thymmai .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka Marathon kaba 14 km na Ooty sha Wellington .
Ym lah ban len ia ka jingshisha ba ka jingim jong u Sanjay Dutt ka la long kum ka jingleit jingwan kaba jynjar .
Uwei u briew u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha Chandigarh .
U Modi u la ong ba kane ka package kan pynleit jingmut ha ka jaka , ki nongtrei , ka liquidity , bad ki las bad kan iarap ia ki kam rit kam ria , ki nongtrei , ki nongrep , ki riew pdeng , bad ki kam shna ïing .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka balang Khristan kaba la pynthymmai ïa ki hajar snem bad ki jingngeit ki bym dei ki lai ngut ki jingngeit kiba pher na ka niam Khristan kaba pawnam .
Ha ka pyrthei thymmai ngim dei ban khmih lynti ia ka rukom im kaba suk bad kaba lyngngoh .
U la ong ba ki paidbah ki hap ban kyrshan ia kum kine ki projek .
Ki EMI kin hiar katba ka RBI ka pynhiar ia ka dor jong ka repo da 25 point
Nga la ïakren lyngba ka Whatsapp bad arngut na ki nongseng jong kane ka NGO kata ka Eva kaba nga la ïakynduh markhmat mynshwa katto katne snem mynshwa ha Barcelona bad u Faten uba don ha Yemen .
" Ki briew kin nym map ia ki buit buit jong ka BJP pyrshah ia ka karkhana shna nar ha Visakhapatnam ", la ong u Ramakrishna .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la leit ryngkat bad ki kyrtong ha ki jingpyni surok .
Ka Ventilator ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha , kaba la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingpyniaid jong ka , ka jingthoh , ka jinglehkai jong ki nongak , ka jingrwai bad ka jingleh jong ka ia ka jinglehkai bad jingsngew .
Ha kawei pat ka liang , ka jingeh halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra ka nang jur shuh shuh .
Ki briew kim tip ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbret jaboh .
Baroh kiwei pat ki jingkdew shaphang u Ganges ki ai ia ka ka jingkit kaba khia hapdeng 600 bad 700 ton .
Ka la long ruh ka jingkhein kaba heh tam da u nong India ha kata ka por .
Nangta nga kwah ban iakren bad u Myntri Rangbah jong ka Korea shatei lam mihngi ha ka lynti kaba shngain .
Ha ka jingkren lyngkot lada phi don ka system ha kaba don N atom ngi iohi ba ki ai raise ia ki N orbital .
U Ashok Singh u dei u nongsakhi ba la pynsan uba la wan ban iarap ia u nongshah kynnoh katkum ka jingbthah jong u Salim Khan u kpa jong u nongshah kynnoh .
Katkum ka kaiphod ka jingpynlut baroh jong ka BJP na ka bynta ka jingpynbna paidbah bad na ka bynta ki kyrtong ka long 1, 264 klur .
U la khot ia ka University ban pynkhlain ia kane ka jingiadei bad ban iatreilang bad ka Sorkar Jylla ban pynlah ia ki nongthaw jingmut ban pynkylla ia ki mar ba ki la pynmih sha ki mar ba lah ban die .
Hooid u Paul u dei uei ? Ki nongtrei lyngba jong ki phi la long kiba ngeit , kumba U Trai u la ai ha uwei pa uwei .
Ka pyni katno ngut ne katno percent na ki paidbah ki la ioh ia kano kano ka jingpang bad ki la ioh ia ka jingkoit jingkhiah pyrshah ia ka .
Ki liengsuiñ hapoh ka ri kin sdang biang ha Andhra Pradesh bad West Bengal ha ka 26 tarik u Naiwieng bad ka 28 tarik u Naitung .
La phong da ki jain silk bad ki jain silk , ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Uwei u angel u la ong ia u : Daniel , to buh rieh ia ki ktien bad to khang ia ka kitab haduh ka por kaba kut .
Ki nongtrei jong ka seng Congress bad ka BJP ki la sngewsih : AAP
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang kata .
Ka jingtim kaba la leh , ym lah ban pyndam noh .
La khmih lynti ba kumba 3000 ngut ki samla stad saian na ka ri kin iashim bynta kum ki nongmihkhmat ha kane ka Festival kaba don ia kine ki bynta harum :
Ngi la pyrshang ban iapoikha bunsien shuwa kane , hynrei ngim shym la lah .
Kine ki lai ngut ki nongialehkai ki la shah sospon ha ka bor ialehkai kriket ka India .
Katto katne na ki ki long kiba shu jia ryngkhat .
" Ia ka dur ba kham bniah jong ka jingiathuhkhana la pynmih da u Bishnu Dey hapoh ka kyrteng " " " Sat Bhai Champa " " ha ka snem 1944 . "
Ka jingbym don ka jingwan rung ki briew ka pynshlur ia ki blang kiba la jan duh jait ban jied ia kine ki rud duriaw kiba marwei kum ka jaka ban buh ia ki khun jong ki .
Ha ka jingshisha , ka jinglong ba kloi ban leh ia kano kano ka kam ba la aiti ha ngi , ka jingiashim bynta ha ki projek kiba donkam ia ka jingiatreilang bad kiwei pat .
Utei u heh sorkar u la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Ka jingkmen jong u ka pynkynmaw ia ki nongthoh essay ia ka jingmut jong u Bhavabhuti shaphang ka jingiasyriem jong ki niam baroh hynrei ka don ka jinglong kaba sngewsih ha kaba kut jong ka essay Ashu Rachna .
Ka dang kynmaw ba nga ju ong ba u khniang barit u la bam ia ka shyntur bad ka shyntur jong ka .
Ka iPhone 7 ka kham rem dor ha kaba ka 32GB ka shong ha ka dor 39,909 tyngka bad ka 128GB ka shong ha ka dor 49,900 tyngka.
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur hadien ka jingpynkylla .
U nongiasaid ain jong ki sorkar u Abhinandan Vagyani u la ai ia kane ka jingai jingmut hakhmat ka iingbishar jong u nongbishar u Abhay Oka bad u nongbishar u Amjad Sayed ha ka jingbishar ba khatduh halor ki jingkyrpad kiba iadei bad ka jingpynjakhlia ia ka sur .
Mynta ki don kumba 8 lak ha ka pyrthei .
Lada ki lah ban pynurlong ia kata , u Trump ruh un kham jop ban ia baroh ki nongsynshar kiba mynshuwa jong u .
Shim ia ka kti jong ka amla kaba la rkhiang .
Ka petrol bad ka diesel ki la shah pynhap ha ka kyrdan kaba heh.
Ka don ka jingmut jong ka sain pyrthei ha kane .
Yn pyrkhat kyrpang ia ka jingmyntoi jong ki riewlum .
Ha ri India , ka jingpang dengue ka kham jia ha ka por tlang bad hadien katto katne bnai ba la dep tlang .
Ka NCP kan ioh ia ka kam deputy myntri rangbah ka jylla , u Lamphang un dei na ka Congress : Ajit Pawar
Khang ban die kyiad hajan ki surok bah .
Ngi iohsngew man ka sngi shibun shaphang ki jingjia aksiden bad ki jingmynsaw ha surok .
" Ngim pat rai ia ka por haduh mynta , hynrei ngi thmu ban pynlong kloi ." " "
Hangta ngi la iohi khatduh ia u .
Ia kane la pynsuk nyngkong da kaba ai wai ia ka iing Springfield .
Kumta u Dhoni um shym la pynkhein ia ki kyndon jong ka ICC , u la bynrap .
La weng noh ia u pulit jong ka Guwahati hapdeng ki jingiakhih CAB .
Hadien ba la pynbna ban weng noh ia ka dor jong ka Tag naduh ka 21 tarik u Nailur , ka la don ka jingkiew ha ka jingpynmih ia ka FASTag kaba palat 130 percent .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u .
Hato dei kum kita ki jingthaw ba U Blei U la jied napdeng jong ngi ban ai ka jingpyniaid bad ka jingshisha ?
" " " Ka por ka la dei ban pynshlur ia ki briew pyrshah ia ka jingpynkiew khajna beain da ka sorkar Delhi " " ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ".
Kim dei , ha ka jingshisha , ki seng ‘ pyrshah ’ hynrei ki don ka bynta kaba kongsan kum shi bynta jong ka jingpynlong saiñ hima sima .
Ka kyrteng stage jong ka ka long katkum ka kyntien ka por lyiur jong ka ri India .
Balei phim shaniah ia nga ?
Ka sorkar India ka la pyntip sha ka Pakistan High Commission halor ka jingshah sahnarphna jong u , hynrei ki la jubab ba um dei u nongshong shnong jong ki kumta kim don bynta ei ei bad kane .
Mynta ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 22 tarik u Iaiong 2019.
Kane ka skhim pynduna dor ka long mynta ha Ahmedabad , Nagpur , Indore , Bhopal , Mumbai bad Pune .
Katba ha Andhra Pradesh ka jingwad bniah ka ong ba ka Party Telugu Desam kan jop 45 ngut , ka Congress 4 ngut bad ka BJP 3 ngut .
Palat 650 ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingpyniasoh bad ka seng Democratic bad ka jingpynthymmai 2012
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u MP barim u Konda Vishweshwar Reddy , ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mohd Ali Shabbir bad u Gudur Narayana Reddy .
Ka jingpeit bniah ia ka pyrthei .
Ha ki Jylla kum ka Andhra Pradesh , Chhattisgarh , Gujarat , Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra , Orissa , Rajasthan bad Telangana la lap ba 47 lak ngut ki khynnah riewlum ki dang duna ka jingroi jong ki khynnah riewlum .
Ki Noble gas ki long kiba khlem treikam bha lait noh tang haba ki don hapoh ki jinglong kiba eh bha .
Ka skulbah Osmania ka don ha kane ka jaka .
U PM Modi un iakynduh ruh ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei jong ka Nepal ba kynthup ia ar tylli ki seng sain pyrthei jong ka Madhesi .
Kane wat hapdeng ka jingshisha ba ki shong tang shispah yard na uwei na uwei pat .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ki Niam Khristan Ki Labyrinth bad ki Maze .
Ka Neeru Bajwa ka pdiang ia ka jinglong kmie ha ka sien kaba ar . la kyrkhu da ki khun kynthei marwei
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban pynmyntoi ia u briew uba khatduh jong ka imlang sahlang da ki skhim jingiarap jong ka , u la ong .
La synran lang ia u Guterres da u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri .
U Dr . U Dhirendra Kumar Dutta u hynmen barit jong u nongthoh khubor u Jadugopal Dutta u la shah shoh haduh ban da iap .
Nga la ioh ia ka ha ka inning kaba ar .
Ki jingbam ba sniew kim don ia ki jingbam ba ka met jong phi ka donkam ban koit ban khiah .
" Wat ki pulit ruh kim ju pynsangeh ia ka kali jong nga , u nongniah kali u la iathuh ia nga hadien ba u la kyntait ban siew ia ka bai kali " " u nongpeit kali u Arun Kumar u la iathuh ha ka ANI . "
Ngam pat iohi ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh haduh mynta .
Im sngewkmen ba nga la leh 8 tylli ki phlim .
La pyllait im ia u bad la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka la rem noh ha ka BJP watla katta ruh .
Ka " Blue , Lieh bad Lieh Alert ka bishar bniah la ka long ne em kaba lah ban pynkylla ia ki lum thok kiba long " " ki jingmih na ka jingtih umphniang " " sha ki jaka ski : "
Ka Air Deccan ka la pynbna ba kan sdang ban her na Bangalore ha ka 2 tarik u Lber 2004 . hynrei ym shym la pynlong ia ka lynti namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Ki phlim ki la khring ia ka jingbun ki nongieit phlim .
Nga buh jingjahthait ia kita ki jingiathuhkhana baroh bad nga khmih lynti ban pynbyrngia bad ieit ia phi .
" " " Ha ka jingkren lyngkot, u Tagore u dei u nongthoh uba nga ieit eh." " "
Nga hap ban leit shane .
Kane ka dei ka diary jong u Galileo .
Bengaluru : Ka jingiakhih ha ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka da ki seng pyrshah ha ka por ba ai jingkren u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
Dang shen la ïohi ïa ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ryngkat bad ka Amrita Rao bad u kurim jong ka u RJ Anmol ha kawei ka jingïathoh shongkurim ha Mumbai .
Ha ka snem 1947 ynda la kut ka jingshah set phatok jong nga la khot ia nga sha ka ophis jong u nongbishar paidbah .
Katba ia ka jingmih na ka lottery jong ka Kerala yn pyndonkam pura na ka bynta ka skhim ka koit ka khiah ba la kdew haneng .
U MLA ka Sena u Sujit Minchekar bad u Chandradip Narke ryngkat u MLA ka BJP u Amal Mahadik ki la ïakynduh ïa u CM ha Mumbai .
Kane ka dei ka jingtieng kaba shisha .
Iarap ia kiba matlah ban tip shaphang U Jehobah
Ka lawei kaba dap da ki jingjop bad jingroi .
" " " Haduh mynta 2, 394 ngut na ki nongpang ki la koit noh " " u la bynrap . "
U la pyrkhat kumne : Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ka la dap lypa da ki nongrim jong ka Vedanta kaba long kaba jylliew bha bad kaba batai jngai ia ka pyrthei kaba shisha kum ka jingpynbyrngia .
Ka jingmut jong ka jinglong ryntih kam long kaba suk ban batai .
Ka sorkar jylla ka donkam ban rai ia ki sienjam ban shim ha kane ka bynta .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi kum ki Khristan ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
" " " Ym dei ban pynbiang ia ki jain Linen , ki jainkup bad ki jingtap hapoh ka rel . " " "
Ha ka imlang sahlang jong ki riewlum ka jingbym lah kha khun ruh ka long ka jingeh ia kiba ha iing ha sem bad ka lah ban ialam sha ka jingiakhlad ne ka jingshongkha bad ka tnga kaba ar ne wat kaba lai .
Arngut na ki la kynnoh ba ki la pyniap ialade , uwei u la khlad noh na ka jingshah thang katba arngut pat ki la iap ha ki jingjia ba shyrkhei .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ban jur halor ka jingdonkam jong ka RD ha ki bynta ba thymmai bad kiba dang mih kum ka Big Data , ka Machine Learning , ka Block Chain bad ka Artificial Intelligence . " " "
Hynrei katto katne ki dor jong ki trim diesel ki kiew ha ka jingkhleh kumjuh .
Ka karkhana pynkhuid umphniang ka la don hapoh ka jingthmu ban khang naduh ka 17 tarik u Naitung haduh ka 18 tarik u Lber , 2015 .
Uba suba ba u dei u nongialam jong ka jingshah thombor ha Benghazi u la kam ba um don jingbakla ha ka iingbishar jong ka US
U khun jong nga u pule ia ka kam Civil Engineer .
Yeah , nga pyrkhat ba baroh ha kata ka jaka ha kaba ngi kwah tang ban khie bad ban ïalehkai kriket kham bha bad ban ïoh biang ïa ki lad jop .
U la don ka jingpang jyrhoh la katto katne por .
Katto katne ki dkhot jong ka CWC , ki MP bad ki nongialam ki la thoh shithi sha ka Sonia Gandhi ha kaba ki la buh shibun ki jingkylli bad ki jingai jingmut shaphang ka jingtreikam jong ka seng .
" " " Phi tip ba ka long kaba be-ain ? " " "
" " " Wat shongthait bad shong ha kawei ka jaka ."
U Baba hi u long u myllung bad ki poitri jong u ha ka ktien Marathi ki don ka jingpynsngewtynnat kaba khlain bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep .
67 , 056 klur haba ialeh pyrshah ia ka Rs .
Mynta ka sngi kumba 8 lak tylli ki dur na ka jaka pule kot jong ka la pynkylla digital .
Katba u Rishi Khanna , u Harinder Singh , u Sanjeev Kumar , u Vishal Sharma bad u Upinder Goel ki la shah jied kum ki dkhot treikam jong kane ka seng .
La buh ban pyni ia ki phra tylli ki drama ha ka ktien Odia , Kosali bad Hindi , nalor ki prokram kolshor bad ka jingburom ia ki riew pawkhmat ha ka kam theatre ha kane ka tamasa .
Yn nym ai jingbam mynstep hadien ka por shi baje .
Hynrei haba ka wan ha ka ri , ka nang kham sniew .
Nga long uba kyrpang bha shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Tour M diesel version jong ka Ertiga MPV jong ki ha iew ha India .
Kumno ban sei pisa da ka card khlem pisa ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad bun ki riew VIP ki la sngewlem ia kane ka jingiap .
Ïakynduh ka Mehbooba ïa u PM Modi , wad ïa ki CBM na ka bynta ka Kashmir .
Ka jingiadei kaba jynjar jong kine ki arngut kam ju paw ha ki khubor .
Ka WWF ka la kdew ba ka jingkhaii dieng kaba long katkum ka aiñ ka dei ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki katto katne ki ri Africa hynrei ka don ha ka umsaw hapdeng ki jingkhang khyrdep bapher bapher namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka la ong ba ki samla kynthei ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
U long u nongïalehkai ba tbit bha bad u ïalehkai hockey , basketball bad golf .
Hooid lehnohei la pynphriang ia ka jar ha khmat jong uno uno u sim .
U nongpang hospital um donkam ban kyrpad kyrpang ia kane namar ka long kaba don jingmut bad kaba stad ha ka liang ka koit ka khiah ban bret noh ia kum kine ki mar ba la shna na ki jingthaw ba im .
Mano ba tip kumno kane kan nangroi ?
Ka long kaba shngain ban shim ba ki jinglong online ba la pynpaw ha u snem 2010 kin nang kiew ha ki snem ban wan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don la ki martyr .
Mynta ka sngi u nongialam jong ka Aam Aadmi Party u Ashish Khaitan u la panmap namar ba u la ia nujor ia ka jingpynbna samla jong ki seng bad u Guru Granth Sahib bad u Gita .
Ka komiti ka la ai jingmut ban pynlait ia ki jingkhang ban ri mrad bad ban ailad ia ki nongri mrad ban lum kham bun ki sniang ha ka por ba ki leit phai sha ki jaka ri khun ha ka por tlang .
U Fadnavis haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong ruh ba ka liang pyrshah kam lah ban sngewthuh ba ka EVM ka dei ka mashin , kaba ym lah ban thep vote hi dalade .
Hynrei u Myntri Rangbah jong phi um don bor ban shim ia ki kam thymmai kiba lait .
U la rah ia ka sha iing bad u la pule ia ka ryngkat bad la ka tnga .
U Harry Potter bad ki Philosopher Stone .
Nga la iohi ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki bilor .
Ka DD India kan long kaba lah ban ioh ha baroh ar tylli ki ri .
Ka jingshit jong ka por lyiur kaba nang kiew ka nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
" U Peter Hartlaub jong ka San Francisco Chronicle ruh u la iaroh ia ki jingleh phylla jong kane ka phlim , da kaba kdew ba ka pynkynmaw ia " " ka jingitynnad jong ka juk phlim pyndonkam bakla " " .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat ha thanat .
Shuwa ban pynbeit thymmai ia ki Jylla , ka iing dorbar thaw ain jong ka Jylla Bombay barim ka la thaw ia ka ain ban pynrung kyrteng da kaba pynbor ia ki jingshongkurim .
Ha Qatar la lap ia ki nar China , ki pisa jong ka Africa Sepngi bad ki tiar ba la shna na Thailand .
Ka por exam ka long kumne harum :
Ka khun jong ka Ijipt kan sa shah pynduh jingkyrmen . yn aiti ia ka ha ka kti jong ki briew jong ka ri mihngi .
U la wan biang ban shakri ia ka jaitbynriew .
" Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Elsa , kaba la ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi kiba khlem akor ha ka por ba ka dang samla , ka kynmaw , " " Da kaba nga la pynlut por bad duwai ha U Jehobah , nga la lah ban khanglad ia ki jingpyrkhat kiba bakla . " " "
" Na kine 12 , 06 , 806 tylli ki nongmuna la test hynnin ka sngi . " " "
Ka jingheh jong ka jaka ri khun jong u ka la nang kiew sha ka 60 bigha .
Ha u bnai February 1091 u Jordan u la don ha ka jingshah ker kut jong kata ka nongbah ruh kumjuh .
Ka long kum ka jinglong ka suinbneng , na ka sngi sha ka sngi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ka pyrthei .
Ki Taliban kim shym la kren eiei halor katei ka khubor .
Hynrei ha Niger , kum ka nuksa , tang hapoh hynriew percent ki khynnah ki ai dud ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka jingim jong ki , tang .
Hynrei ym don sorkar kaba la pynshlur .
U la ong ba u president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh u dei u nongialam uba la pulom bad kumba long ki briew ka Punjab wat ki NRI kiba sah shabar ri ruh ki la kyntait ia u .
U Milch u la hukum ban pynduhjait ia ki kam pynsyrwa kai .
Kawei ka thuk thuk ka la sangeh ha surok ha ka por miet ha ka nongbah .
Ka Liberpul F . C . 15 tarik u Naiwieng 2014 .
Da kaba pynshong nongrim ia kane u khlieh jong ka ophis , kham bunsien u ophisar uba soi pyrshah , u rai la un pynduh ne em ia ki jingkren bein .
Ai ba kin pynjur ia ka jingpeitngor ha ka Point .
U nongñiah trok u la phet krad na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ynda u la wan phai , ki dak ki shin ki la jah noh .
Teng teng , ngi pynlong ia u planet ne u khlur ne u kynhun khlur ne shispah klur tylli ki kynhun khlur .
La kynnoh ruh ba u la shim bynta shitrhem ha kaba tih bad kit mawshun beain .
Dei ban pynkhreh ia ka thup kaba pura bad kaba bniah jong baroh ki nongjied kiba dei hok bad kiba shisha .
Lada ar ne palat ki kynhun ki kut ha kajuh ka jaka , yn rai ia ka kyrdan lyngba ka jingiapher kol .
" " " Ki nongrep kim siew ia ki ram kiba rim , bad kim lah ruh ban apply ia kiba thymmai , " " ki la ong . "
Ka video kaba pynmong ia ka dohnud jong kawei ka nurse kaba sumar ia ki nongpang coronavirus ha China kaba ai ia ka jingkyrkhu lyer ia ka khun jong ka kaba iam ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka Kareena Kapoor ka la long ka nongpyni dur kaba paka bha haba ka la ïaid ha ka ramp na ka bynta ka nongshna dur ka Anamika Khanna ha ka jaiñ kaba lieh kaba la ïoh jingmut na ka sari .
Ka jingbishar ia u Anders Behring Breivik uba la pyniap ia 77 ngut ki briew ha Norway ha u bnai Kyllalyngkot ba la dep ka la jan kut noh .
Ki la shna ia ka mar kaba ki khot USE . IT , kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam HOS kaba ki la pynwandur ha MIT .
Kumta , katkum kano ka bynta jong kata ka jingiathuhkhana kaba pynkhih ia phi , phi lah ban jied ia ka kaba kham heh ne kaba kham poh .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ki jingthmu jong u Alexander bad u Darios ha shuwa jong u Issus .
U Bah Patel u dei u secretary sain pyrthei jong ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
Ka Joan ka la shem ba kiei kiei ki la nang kham eh .
Iehnoh kam u Deputy Governor ka RBI U Viral Acharya U Urjit Patel Iehnoh kam U Urjit Patel
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka kam pynlait im .
Prothom Alo : Hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jingpynshai na ka sorkar ne na ka ministry hadien ka jingleh jong u MD ka WASA .
Ha ka jingialang jong ka BJPs national executive meet ha ka sngi U Blei , u Shah u la ong ba lada katei ka bynta kan jop ha ka elekshon 2019 kan dang neh ha ka bor haduh 50 snem ban wan .
Ka jingeh kaba u pynlong kan wan phai biang sha la ka jong ka khlieh . Ka jingleh donbor jong u kan hiar halor ka khlieh jong u hi .
Ki cone cell ha ka khmat ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingpeit rong ha u briew .
Katkum ka jingong jong uwei na ki nongthoh ia ka jingim jong u , u Azzam u la kwah ia ka kam kaba kham jan na iing , hynrei la phah ia u sha kawei ka skul kaba jngai hadien ba u la ialeh pyrshah bad u dean jong ka kolej jong u .
Ban kren beit , ym don mano mano ba thikna .
Kane ka pynkiew ia ka jingkit jong ka bor .
Ka India ka la ai jaka rieh ia ki Jiw da kaba phet na ka jingpynjot ia ka temple kaba nyngkong .
Katei ka sngi kan sa ialehkai bad u hynmen jong u Shahid Kapoor, u Ishaan Khatter.
Dei U Blei uba pynbna ia ki Khristan bashisha ba ki long kiba hok , da kaba pynshong nongrim ha ka jingngeit jong ki ha ka jingknia U Khrist .
Ka la ai jingtip shuh shuh .
Ha ka sain pyrthei ym lah ban pynrem iano iano .
U la ong ba ka la dei ka por ba baroh kin nang ban leh burom bad burom ia ki kynthei .
Ha ka jingkren jong u ha ka radio bad internet man ka taiew ha ka sngi Saitjaiñ , u Obama u la ong ba ka jingpynduna ïa ka jingduna pisa jong ka sorkar pdeng ka long kaba kongsan kumjuh kumba thaw kam thaw jam ha ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong u .
Bishar biang u CDO ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka Ambedkar Jayanti
Ka jingbun ka kut ha ka duriaw .
" Nga sngewkmen ban plie ia ka " " " " " Suvarna Soudha " " " " , ba la tei da ka Sorkar Karnataka ha Belgaum kum ka jingrakhe ia ka Jubili Ksiar jong ka jingthaw ia ka Jylla . "
" " " Kam dei shaphang jong nga . ka dei shaphang ka jingshngain jong ki briew Australia " " " " u la bynrap . " " " .
Kane ka long kaba ka Indira bad u Rajiv ki la leh .
Wat la katta ruh kawei ka jingthoh ba la pynmih da u Aurelio Pedro ha ka kot Progreso Semanal ka ong : .
Hynrei , ka sorkar ka la kyntait ia ka .
" " " Nga iaroh ia u Narendra Patel uba la kyntait ia ka bai lutksan ba la tyrwa ha u da u Varun Patel ka BJP ."
" U Haman u la mih na ka jingkhawai kaba nyngkong da ka jingsngewbha kaba khraw , " " da ka jingkmen bad jingsngewbha ka dohnud " " ba u syiem bad ka mahadei ki la sngewbha ia u kumta ."
Namarkata , tehlakam ia ka shyntur jong phi haba kren bad uwei pat .
Ki don ka kmie bad u kpa ha iing . Ngam shym la long .
Im donbok shibun ban don ia kita ki rangbah ban ioh jinghikai na ki .
Ka phlim kam shym la lah ban kamai bha ha ka kam khaii hynrei la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u Robert ha ka phlim .
Ka jingbym don kam ka nang kiew katkum ka jingkiew jong ka jingbun briew namar ba ki kam kim shym la pynmih katkum ka jingdonkam .
Ka mat ka la pynkhih ia baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Mynta ka sngi nga kwah ban ai jingmut ia ki ba ki ruh ki dei ban sngewthuh ia ki jingbakla jong ki .
Ha kane ka jinglong jingman ia ka jingpynshai kaba thymmai la ai da ka sorkar , la ong ka hukum .
Ngin iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha , ka la ong .
Ia ka mark I ba tynrai la shna ban long ka Manley Mark II ha ka jingiatreilang bad ka kompeni Blease kaba la shna bun hajar tylli kine ki mark .
U paralok jong nga u Lev Brie uba dei u professor ha ka University of Columbia bad uba hikai intro ia ka Java u iathuh ia nga shaphang ki por treikam jong u bad ki samla pule computer science .
La kem ia ki nongtrei bus namar ka jingshah thombor jong ki nongleit nongwan
Ngin sa iai shaniah ha ki nongialehkai jong ngi bad ia ka kam kaba ki la leh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la kdew ia ka ha nga .
Ka iingbishar ka la pan na ka CBI ban tohkit .
Ki jingmyntoi kiba la shu kdew ki dei na ki kot Baibl kiba don kiba shim ba ki long kiba eh ban sngewthuh .
Ha ka kyrdan kaba bud , wewe kan pynthymmai bad pyndep ia ka jingpynkylla ia ka jingpynroi ia ki lynti rel Ka lynti rel Bangladesh sha ka seng kaba iadei bad ka seng .
Kumta ki shynrang jong ka ri India ki la pynkut noh ïa ka takma rupa kaba ar jong ki , hadien ba ki la jop ïa ka takma kaba nyngkong ha ka jingïakhun ha Hyderabad ha u snem 2016 .
Ka dor ka sdang naduh 3 , 000 .
Kane ka rukom kan ym leh shuh .
Yn kem ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Ki don ki jingiakren shaphang ka elekshon kaba kloi ha Haryana ryngkat bad ka elekshon bah jong ka ri bad kumjuh ruh ka jingiakren shaphang ka jingpynkylla ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nyngkong eh ia ka jingshondur ia ka phlim ha Jaipur la pynthut da ki dkhot jong ka Karni Sena .
U Sharma u la ong ba ka TRAI ka ioh jingujor pyrshah ia ki katto katne ki nongpyniaid ia ki jingshakri namar ba kim pyntreikam ia ki channel ba la jied na ka bynta ki nongpeitkai , lane ba ki shim por palat ban leh kumta .
Ka long kaba itynnad, kaba shlur bad kaba shlur.
Kan kyntiew ia ka ioh ka kot ha kiba bun ki bynta kiba shaniah ha ki jingialehkai jong ngi .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba ka . . .
U la buh ruh ia ka jingkylli halor ka jinglong ba lah ban ngeit jong ki kot ki sla ba la pynmih da ka CBI .
" Kan long kaba khraw lada ka jia ," " u la bynrap . "
Em , kane kam dei ka U . S . u khlieng !
Ka jubab ka long em , bad em .
Balei phi Moti Nandy phi sngew khuslai haduh katne ?
Hynrei la pynbeit ia ka kam ha ka jingdon ryngkat jong ka panchayat shnong .
U President ka jylla u Juan Manuel Santos u la ong ha ka Twitter ba ki shipai suin bad ki bor pynlait im ki dang pynkhreh ban ialeh pyrshah ia katei ka jingjia ba kyrkieh . Ngi long kiba kloi ban ai jingiarap kaba donkam , u la thoh .
Ka jingsngewsih ha ka dohnud jong nga ka la nang duna katba nang mih ki sngi , hynrei kam shym la jah pura satia tad haduh ba ngin da ioh ia ka kot ap jong ka 15 tarik u Risaw 2009 .
Ki dkhot shimet jong ka kynhun shipai kaba la pynbeit kumta kim don jingkitkhlieh ha khmat kano kano ka iingbishar jong ka sor na ka bynta kaei kaba la leh ha kaba pynngat ia kata ka thma .
U Kpa u la ong , Dei na kata ka daw ba nga la ainguh ia u Krishnaa tang ha ki kjat jong u Krishna .
Ki don ki jingshisha bad ki jingong .
U Shri Paswan u la bthah ia ki heh sorkar ban pynmih ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta ban siew ha ka por kaba biang ia ki ram ba dang sah jong ki nongrep shini .
Ki pulit jong ka Mumbai ki wan hapoh ka tnad kam pohiing jong ka jylla .
Ka masi ka shong halor ka painkhana kaba lieh .
Namar ba ka treikam , buh ia nga ha ka poster mynta .
Nalor u Rajan ki 5 ngut kiwei pat kiba la shah pynshitom ki long u Nityanand Nayak , u Selvin Daniel , u Rohit Thangappan Joseph ba la sin sa u Satish Kalia , u Dilip Upadhyay bad u Talvinder Singh .
Ki pulit jong ka Delhi ki ai jingtip sha u Myntri Rangbahduh .
Ka Mamata Banerjee Ki Doktor Na West Bengal Ki Pang Iakhih
Ia ka cake ba la shna kyrpang la shna khnang ban iadei bad ka jain jong ka aktress .
Ka la long ka thma kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei um pat long uba kloi ban ïakren bad ki paidbah ka Kashmir ha India .
Ha ki por ba donburom jong u , u Shri Sinha u la shakri kum u Secretary ha ki tnad bor ding bad ki tnad kit lieng .
Ki pulit ki la register case bad ki dang peit bniah ia ki CCTV ha katei ka jaka .
" " " U Mike Godwin , u General Counsel jong ka Wikimedia , la buh ban iashim bynta ha ka panel , ' Ka Pyrthei ba la thaw ia ka Wikipedia ’ ha ka 15 tarik u May . " " "
Ka India ka don ka ri kaba ar ha ka jingbun briew ha ka pyrthei bad ka dei ka ri kaba laitluid tam ha ka pyrthei .
Ngam don ha ka kyrdan ban ai jingmut .
Ki thup jingrwai ba la pynmih bad wanrah da u nongpyndonkam
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban pynkiew ia ka khajna halor ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor na ka 10 percent sha ka 12 percent . 5 na ka shispah .
U la sah ha katei ka klob sa katto katne snem , haduh ba ki jingïakynad bad ki nongïalehkai bad ka komiti jong ka county ki la pynlong ïa u ban leit noh sha Gloucestershire ha u snem 1999 .
Ka bynta kaba ar kam iadei bha bad ka bynta kaba mynshuwa .
Lada don kiba peit bha , te ki lah ban tip ba ym don mano mano hangta .
Ka jinglong jingman jong ka jinglehkmen kam dei ban shah pynthut .
Ha ka kyrdan ïalehkai phutbol ki khynnah shynrang u Sangat u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , u Phul u la ïoh ïa ka kyrdan ba ar bad u Bhagta u la ïoh ïa ka kyrdan ba lai .
U tnga jong ka Shanti uba pang .
Ki Infosys , TCS bad HCL Tech ki long napdeng ki nongïoh jingmyntoi .
Hynrei ngin pyrshah ia ka .
Ki don ki jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ki jingkiew ha ka imlang sahlang jong ka Germany beit beit sha ka imlang sahlang jong ka ri America .
Kata ka long kawei ka jinglong ha u kaba nga sngewtynnad shisha .
Ngi la iaid shaphrang shibun hadien ba ka sorkar thymmai jong u Myntri Rangbahduh u Modi ka la wan bad ngi la rah ia ka jingiadei jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki donkam ban sngewthuh bad pynkylla ktien da ka jingstad .
Nga don tang ka jingkynthoh kaba rit .
Ka Sania ka la mih noh na ka French Open
Ha kane ka kaiphod la ong ba lada ka jinglong ka suinbneng ka dang iai bteng ban long kumne ha Delhi , ki nongshong shnong jong ka Delhi kin duhnong ha ka jingkhein kaba 9 . 4 snem .
Hynrei ka lad kaba kham heh ka la ap .
ka jingdih duma bad ka jingpynkhriat ia ki jingbam ruh ka la pynlong ia ka ban sah ha ka jaka kaba kham slem .
" Ka BPSL ka la pyndonkam da ki rukom treikam bapher bapher ban shim kabu ia ka pisa ba la ioh kum ka ram na ki bank bapher bapher " " la ong ka tnad tohkit ha ka kyrwoh . "
Katba u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u la dap 93 snem mynta ka sngi , ki jingkhublei ki la tuid na ka bynta une u riew rangbah , ha kaba u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai ka jingkhublei ka jong ki .
Lait na kane , baroh ki 15 hajar tylli ki longïing kiba sah ha ki shnong ba shah ktah sawdong jong kane ka plant yn ai pisa T.10 hajar tyngka kawei .
Nga la hap ban trei shibun ia ka .
Hynrei ki jingeh ki dang jngai ban kut .
U nonglam khubor na U Blei . Na ka bynta ki bymhok , ka Khuri jong ka Jingim ka bat ia ka jingpynrem bymjukut .
ka jingpynkha khun da ki shyieng ba kyrpang kiba pynmih khun khlem da pynkha khun .
Katto katne kiwei pat ki nongialehkai jong ka Haryana ki bym trei bad ka sorkar jylla ruh ki la leh da ka jingkyndit .
Kaei kaei kaba la rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh yn pdiang da baroh ki liang bad baroh ki briew .
Ha kane ka sngi la ioh ban ai jingkren sha ki nongtrei , u DP Maur , u Gulzar Goria , u Sukhminder Singh Lotey , u MS Bhatia bad u Gurvinder Singh .
U la ong ba naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2006 , ka NDRF ka la pynim palat shi lak ngut ki briew ha ki 3, 100 tylli ki jingtreikam jong ka bad ka la pyllait im palat 6 ngut . 7 lak ngut ki briew ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
ka kynhun ki dak lynti ha u dieng hajan katto katne ki dieng
Phi dei ban pyrshang beit ban pyniasoh ia ki nongrep trai ri bad ka teknoloji .
Bad ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ym don jingbuh kyndon katno ngut ki contact lah ban phah ha ka shisien phah .
Kane na ka bynta jong nga ka dei ka Mynsiem India Bathymmai .
Kine ki jingjop baroh ki la phah ia ka kynhun ban kiew bha na ka bynta ka jingkylla .
U Chris um shym la thoh bun.
ka la dei ka por ba ngin kylli ia lade .
Kawei ka kynhun ka kynthup ïa u Sidharth Shukla , u Arti Singh , u Asim Riaz bad u Shehnaz Gill katba kawei pat ka kynhun ka kynthup ïa u Paras Chhabra , ka Rashami Desai , ka Devoleena Bhattacharjee , ka Mahira Sharma , ka Shefali Bagga bad u Siddharth Dey .
Ka US ka la pyrshang ban pynkhyllem ia u President ka Venezuela .
Ka jingthep kan long ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
Ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw ha ka shi lak ngut ka la hiar na ka 44 ngut . 8 ha u snem 2010 sha ka 39 . 0 ha u snem 2016 .
Ngim donkam ban ialap ia ka jingshun ia uno uno u briew .
Shah phatok 2 snem u Colonel ba la shongthait
Katkum ka jingujor la ujor FIR ha thanat Sector 53 .
Hadien ka por , u Bahram bad ka tnga jong u ki la lah ban shem ia ka balang ha kaba la kren ia ka ktien tynrai jong ki , bad hadien kata ki la nang kiew stet .
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad ka Shiv Sena 56 ngut ki paralok jong ka.
Ha ka por lehkmen jong ka Navratri , ki nongmane ki mane ia ki hynniew tylli ki dur jong ka Durga .
Uwei pat u nongpule u John Buluma u la ong ba ki don ki mat kiba kham khia kiba dei ban pynleit jingmut bha kum ka jingbamsap ban ia ka jingshongkha khleh :
Ha ka por , nga la pynlong ia kane ka kam jong nga .
Ki dkhot ka BJP ha Andhra Pradesh ki la pynbna ban risain noh na ka kynhun myntri jong ka jylla tang khyndiat por hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu u la pan ia ki myntri ka TDP ban risain noh na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka jinglong jingman jong u Hardik Patel ka la nang sniew , la pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ka jingpynkhuid surok ka don ka jingjrong kaba 16 phut , kaba pyndonkam ia ka jingkhlain kaba 15 haduh 35 bar ban pynthikna ia ka jingpynpoi kaba paka ia ka jingpynkhuid surok .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ia kata ?
Ka Ministry of Tourism ka la plie ia ka website ba thymmai jong ka Incredible India ha ka 14 tarik Iaiong 2018 .
Kine baroh kin sa jia shuwa ba ka sngi kaba hynriew kan kut , khnang ba wat hapdeng kiei kiei baroh , U Jehobah un sa pyndep ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew ha ka por ba la buh !
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ka shah ktah bha na ka bynta ka jingjngai kaba lyngkot na ka duriaw Bengal bad ka jingdon jong ka um kaba heh kum ka pung Chilika .
Phi dei ban peit ia ki !
U iohsngew ia kaei kaba nga ong .
Ka WBSTC ka don bun ki jaka buh bos ha kylleng ka jylla ban pynieng ia ki bos jong ki .
Haba la buh ia ki kot lyngkdop .
Kumta kaei kaba ngan ong , ha ka jingpynkut , ka long ba ka jingpyntreikam ka long kaba kongsan bha .
La plie ia ki 100 tylli ki jaka ai jinghikai ia ka GST , 51 tylli ki Pradhan Mantri Kaushal Kendra bad 100 tylli ki jaka ai jinghikai ia ka Yoga .
U Marco u kwah pisa na ka bynta ka baibl .
" Ka Ruth ka ong : " " Hadien ka por , ki jingsngew ba sniew jong nga ki la jah noh " " ".
La rah ia ki sha ka jaka sumar paidbah jong ka Bagi na kaba la rah ia saw ngut kiba la mynsaw jur sha ka base hospital ha Shrinagar , la ong ka jingpynbna .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah Panipat .
Elisha kumno ngin buh ia ka ?
Ka Gulshan circle 1 ka la long kumba kham bunkam ban ia ka Mohakhali .
Ïa ka Priyanka Gandhi la thung ïa ka Secretary General jong ka Congress na ka bynta ka thaiñ Uttar Pradesh East
Wat nym iam ngan sa iohi ia phi da kaba dap Oh , phin ym wan ryngkat bad nga ?
Ki khana tynrai ki ai lad ruh ia ki khynnah ban rah ia ka projek shna jingshna beit beit , naduh kaba shna ia ka khana haduh kaba lehkai ia ka .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad pynmih da u Dibakar Banerjee .
Ki khusnam jong ki samla jong ka Adobe
Ka Pakistan ka mad ia ka jingduhnong kaba palat 8 billion tyngka namar ka jingkhang ia ka suinbneng
Kane ka dei ka daw ba ha kane ka shisnem ba la dep kumba 50 hajar ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la shim kabu ïa kane ka skhim ha kiwei pat ki jylla , i . e .
Ka don 239 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
Ha ka khubor sha ki nongkyrshan , u Biden u la ong , Ryngkat , bad phi , ngi la leit ban jop ia u Trump .
Ka steshon rel Bhatkal ka dei ka steshon rel ha ki thain Karnataka ba shathie jong ka ri India ba shathie .
Ki phlim ki pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka mariang .
Bishar biang u Rajnath Singh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ki jylla ka thain shatei lam mihngi
Kane ka dei ka jinglong ha kaba u briew u sangeh lut ban ring mynsiem ha ka jingthiah .
La khmih lynti ba kan poi sha ka 200 haduh 300 klur tyngka hapoh ar snem .
Ia kane ka Riti Synshar lah ban khot ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia u nongshah kynnoh ha ka jingpyniap jong u la ai kyrdan da ka BJP .
To ong ko khun bynriew ! Nga long tang u nongmaham ba paw ia phi !
Ki don palat 100 tylli kum kine ki khlaw ha ka jylla .
Ka Bhaora Union ka dei ka synjuk jong ka Mirzapur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ka jingpynbun ia ka jingpynkhleh ia ka ethanol ha ka petrol ka don shibun ki jingmyntoi kynthup ia ka jingduna ha ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar , ka jingkyrshan ia ka tnat rep , ka umphniang kaba kham bun kaba iadei bad ka mariang , ka jingduna ka jingjaboh bad ka jingiohnong kaba kham heh ia ki nongrep .
Ki jingktah kiba shyrkhei ki don .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u myntri ka tnad karkhana u Vipul Goel , u symbud myntri rangbah u DS Dhesi bad u symbud myntri rangbah ka tnad karkhana u Sudhir Rajpal .
Hynrei , ka jinglong ka la wan biang sha kajuh ka jinglong .
Kawei ka long ka jingbym don jingthmu ha ka jingim kaba bun ki sngew . Ka kot lyngkdop Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ?
Watla u la rung ha ka skul sumar na ka bynta ka jingpule jong u , hynrei u Laxman u la jied ia ka kriket kum ka kam .
Ka Mahindra ka kompeni shna kali bah jong ka ri India ka la rai ban shalan ia ki kali jong ka sha ki iew jong ka Algeria .
Kane ka jingdawa , pynban kam dei kaba thymmai .
U Rajinikanth u la ong ba u rung sha ka sain pyrthei ym na ka bynta ka bor ne ka nam .
" " " Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong ngi ka la ai jingmut bha ia ki jingtei jong ki surok bah , ki lynti rel , ki lynti lyer , ki lynti um , bad bad kata ka bording ilektrik . " " "
Ka aiom thymmai jong ka reality show ba pawnam jong ka Indian Idol ka dang mih bad la ïohi ïa ki nongbishar ha ki jaka shna phlim .
Kum ka nuksa , kumba 1000 tylli ki enzyme la tip ba ki pyndonkam ia ka enzyme NADH .
U Mayank Agarwal, u nongialehkai ba nyngkong, u la ong ba ka India ka don ha ka " " kyrdan kaba khraw " " hadien ba ka la poi sha ka 264 na ka bynta san kol ha ki jinglong jingman kiba eh ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies hangne ​​. "
Ka histori jong ka kyrteng jong ka NXT ba pawnam
Set ia ki jingpynbeit jong ka page .
Ka jingïakhun ban long chairman jong ka district board ka la jur bha.
Hadien kata ka la mynjur ban shongkurim ia u .
Kum kane ka jinglong ym lah ban ailad ban bteng ha ka por kaba jrong .
To ngan kiew ha kata ka rel !
Ha kane ka Program la pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli halor kane ka skhim .
6 GHz Exynos 7870 u pyntreikam ba hynriew tylli ki kor
Ki khubor ki la kdew ia ka jingkhot ia ka hok , ka sienjam kaba shlur ha ka lad pathai khubor kaba la tehlakam bha .
Ym shym la ai jingbatai .
Ka India kaba dei kawei na ki saw tylli ki kynhun kiba la ïoh rung sha ka semifinal jong ka World Cup mynta ka la ïakynduh jingeh ban jied ïa ki kynhun ïalehkai jong ka .
U R Vijay . U Deputy Commissioner jong ki pulit wat la u sngewnguh ia ka jingkyrshan ba la ai da ki stad saian hynrei u la kyrpad ban pynbun shuh shuh ban pynbiang katba lah ia ki briew .
Nga la beh ia ki nongshun jong nga bad nga la pynjot ia ki . Ngam shym la phai biang haduh ba kin da bam duh .
Wat ki khynnah kiba kham rit ruh ki lah ban nang ban ong sngewbha bad khublei bad ban pyni ia ka jingburom ia kiwei pat .
Ka langbrot kaba la san ka ieng hajan ka kynroh maw .
Ki don ki jhad kiba ju wan na Saint Martin sha Anguilla .
La mang pisa haduh 25 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
To ngin ia peit kumno ka iaid !
" Ka don ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki lad pathai khubor bad baroh ngi leh katba lah ban shakri ia ki jingthoh kiba bha tam sha ki nongpeitkai ," " la iathuh u Hiten . "
U Virat Kohli u la sam ïa ka dur ha ka Instagram ha kaba u la pyni ïalade bad ka Anushka ba ki dang ïabam ja miet ryngkat ka jingïohi ïa ki lum ba itynnad ha ka liang ba shadien .
U CM thymmai jong ka Uttarakhand un long na ka BJP .
Ka jinglaitluid ban pyniaid iew bad buh dor ia ka umphniang bad ka umphniang ba la pynmih .
Ha kane ka jingleh , ka la nang iajan bad u Mike .
" Lada nga dei ban shongkurim kan long tang bad ka Sneha " " u la kren shibun haduh ka jingkyndit jong ki pulit " .
Ka pynshai ruh ba u nongshim ram u long u mraw jong u nongai ram .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka don saw tylli ki lad na kiba tang kawei ka lad ka long kaba dei .
Ka rukom pynroi ia ka web jong ka kompeni da kaba pyndonkam ia ka Python
Kumno ka jingialap jong ngi ka long ka jingpynpaw ia ka jingisynei U Jehobah ? Kumno ngi lah ban ri khuid na ka snam jong ki briew baroh ?
Da kane ka surok bah kan hiar bha ka jingdon ki kali kiba rung sha Delhi .
Ngam shym la pyrkhat ba kan ioh ia kane ka jait jingkynthoh , ka la ong .
Ia kawei pa kawei ka kynhun jong ki nongtrei kti ba la thmu yn kyrshan da kumba 50 tylli ki mashin shna Agarbatti bad 10 tylli ki mashin pynkhleh .
Ka India ka wanrah ia ka umphniang bam bad ki sohjew ha ka jingbun .
Haba ka jinglut kaba pdeng ka nang hiar katba nang kiew ka jingmih , ka jinglut kaba marjan ka duna ban ia ka jinglut kaba pdeng .
Da kaba pynmih ia ki jingpynbna sha u CMD bad ki director jong ka Amrapali , ka iingbishar ka la kylli balei ba ym dei ban sdang ia ka mukotduma pyrshah ia ki .
Da ka jingjop pyrshah ïa ka Sri Lanka kaba khlem jop , ka India ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka BJP kan iakhun ha ki 150 tylli ki jaka katba ka Shiv Sena ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki 124 tylli ki jaka .
Ka ong ia ka ba ka shell ka iathuh ia ka ia baroh ha ka por kaba biang .
kiba don ha ki Kper bad kin kylli .
U PM un leit sha Madhya Pradesh ha ka 23 tarik Iaiong 2018
U Uttam Kumar Reddy u la ai jingkynthoh ia ka KCR .
Hynrei kane kan ym treikam .
U la bynrap shuh shuh , Ia ka JNU dei ban pynkylla kyrteng noh sha ka MNU .
U la ong , ngam don jingshaniah ia ka sain pyrthei .
Hynrei hangne ​​kaei kaba nga pyrkhat .
" " " Tech for Good : " " " " Gershad " " " " app from Iran " " "
Ha u snem ba la dep , tang 1 . 7 percent na ki nongphetwir ki la ioh jaka rieh tngen .
U Hrithik Roshan u la kynnoh bakla ia ka tweet jong u ‘ Affair bad u Pope’ .
La register case pyrshah ia u briew uba niah ia ka kali .
Ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingialang ym pat lah ban tip .
Kumta , bha , ia kane ka index jong ka jinglong ka um lah ban pyndonkam ban iarap ia ki nongthaw polisi bad ki paidbah ban kiar na ki jingbishar bniah ba kyrpang .
U la sngewthuh ruh ia ka jingeh ha ka sain hima sima jong ki nongialam Muslim kaba la mih na ka jingpyndam noh ia ka Jingphiah .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ki jingpynbeit theokratik kiba don hapdeng jong ngi .
Ka rong saw ka long kaba duna bha ban pyndonkam kum ka rong da ki seng sain pyrthei , kham bunsien namar ka jingiadei jong ka bad ka jinglong katkum ka jinglong , ka jingsngew lyngngoh bad ka jingbym lah ban rai .
Ka kam bank , ka FMCG ban ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kor . pharma , IT ban sah khlem da ktah : Ka khubor .
Ka la ong ba ka la shah pyndik ha ka por ba ka dang sah ha ka ashram kaba don shabar jong ka Ahmedabad .
Lada phim iohi ia ka , phi iohsngew ia ka .
Ka SBI ka la ai pisa haduh 8 hajar 776 klur katba ka Canara bank ka la ai pisa 1 hajar 306 klur tyngka .
Q : Kaei ka jingmaham jong ka jingitynnad jong phi ?
Ngi wad ia ki lad ki lynti .
" Na ki tarik , kawei ka kot ka la thoh : " " Kito kiba . . . "
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba khatduh .
Peit ia ka jingthoh ba pura hangne ​​.
Na ka bynta ki shynrang kiba la san ka long ka jingjahthait kaba pdiang sngewbha ha ka jingim kaba kham bun marwei .
Ha ka snem 1936 u la shimti ia u D . R . U Bhandarkar kum u Carmichael Professor jong ka histori bad ka kolshor jong ka ri India hyndai ha Calcutta University na kaba u la shongthait noh ha ka snem 1952 .
Na Kafranbel : Ka Jingkylla Syria ha ki Lai Minit .
Ka plan jong ka Jios Rs 509 ka ai haduh 60GB ka data ryngkat bad 2GB ha ka shisngi kum ka FUP .
Ia katei kajuh ka video kaba iathuh ia katei ka jingjia la pyni paidbah ruh ha YouTube da ka The Telegraph .
" " " Nga sngewhun ia kaei kaei kaba nga la ioh haduh mynta ."
Ki tyllong khubor hangne ​​ki iathuh ba u Qureshi u la khot ia ka jingialang kyrkieh ha ka ophis bar ri na ka bynta ban iamir jingmut .
Ha katei ka por u CM ka nongbah Delhi u la sah ha ki jaka sah jong ka sorkar ba la ai kyrpang ia ka tnga jongu , kiba la don mynshwa bad ka tnad khajna kamai kajih ha Kaushmabi ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Pyni ia ka kmie jong phi !
Ka DARPA net ka la long kum ka karkhana ha ka shiteng jong ki snem 90 bad ka jingpyndonkam jong ka ka la nang kiew bad la pynrung ha kiwei pat ki ri .
Hadien 110 tylli ki jingiakhun ha ka Champions League kane ka kynhun ialehkai kaba khlain bor jong ka France ka la rung sha ka phainal jong ka jingiakhun jong ki klob ba pawnam jong ka Europe .
U Bharat u la pynrem ia la ka kmie ka Kaikey namar ka jingbymshisha jong ka bad da ka hukum jong ki Kynrad jong u u la leh ia ka jinglehniam tep ia u kpa jong u .
na ka bynta uwei pa uwei u khynnah uba wanphai im .
Ka jingplie kaba phylla ka la pynlong ia ka World Cup kriket
Baroh ki briew ki kylla long kiba pyrkhat bha ia ka koit ka khiah .
Ka hukum jong ka SC halor ka jingpynlong ia ki jingshah kynnoh
Na ka bynta ki kam Manager , ka rta kaba rit tam ka dei ban long 25 snem bad kaba heh tam ka dei ban long 35 snem . 6 .
Kam long kaba phylla ba kito kiba don hangta ki la sdang ban pyndonburom ia U Blei !
' Ka sorkar kam shym la pynbeit ia ki jingeh kiba pynjynjar ia ka ri ' , u la ong .
Phi lah ban ioh Rs 8 haduh 10 lak ha ka shisnem .
La iohi ba ka Nifty kan kiew sha ka 4000 shen
Ka kynthup ia ka jingsumar khun bad kynthei , ka shyntur , ka dohnud , ka sniehdoh , ka ENT bad ki bniat .
Kane ka dei ka kol kaba ar kaba heh tam jong u Kohli ha ka ODI .
Ki kompiwtor ruh ki la rim bha .
Ki jingpang Nipah ki la don kham mynshwa ha India ha West Bengal ha u snem 2001 bad 2007 .
KA JINGSIEW IA KA PENSION MAN KA BNAI BA LA SIEW DA KA SORKAR JYLLA SHA KI NONGIALEH LAITLUH .
U don haduh 20 minit ki symbai , ki soh ki rit hapdeng uwei pa uwei .
Kawei ka daw , kane ka batai balei ki kyntait ban ai snam , kaba katto katne ki doktor ki khot ka jingpynim .
U lok jong nga u la kylla long u nongñiah kali .
Ki Pulit ki la hap ban pyndonkam da ka jingpynngat kaba jem ban pynpra ia ki paidbah .
U Kakon u la ong ba u la dep na ka skulbah la katto katne por mynshuwa .
U Myntri u la batai bniah ruh ia kine ki jingmyntoi jong ki ain treikam :
Ka jingsngewthuh bakla shaphang jong ka .
Dei na kane ka daw ba u Chandrababu u kynthoh ia u KCR da ki kyntien kiba jem bha .
Ka jingleit kaba la leh da kano kano ka kam kaba kongsan kan long kaba jop .
Hynrei um shym la leh kumta.
Ka Biocon ka la shna bad die ia une u dawai na ka bynta ban sumar ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba rit haduh kaba jur bha naduh u snem 2013 hapoh ka kyrteng Alzumab .
Nangta u la rung sha ka Congress bad u la shah jied sha ka Lok Sabha ha u snem 1980 na Kanpur bad ha u snem 1984 na Bahraich .
Bad na kine 126 ngut la pyntip .
Ki bynta synshar jong ka Cambodia ki don katto katne ki kyrdan .
Ki khynnah skul ki lah ban download ia ki kot jingkylli bad thoh ia ka eksamin na la iing .
Kim lah ban pynpaw shibun ki jingtip ba bniah shaphang jong u .
La pyntip sha ka tnad elekshon .
Ki 5 tylli ki ri kiba don hakhmat eh ha kane ka index ki kynthup ïa ka Switzerland , bud sa ka Netherlands , ka Sweden , ka Bilat bad ka Singapore .
U Sewell u la batai ruh ia lade ha u nongtrei ba rieh kum u blang marwei bad u sing marwei jong ka Tawhid .
Karnataka : U Siddaramaiah un thung myntri 29 ngut ha ka sngi Saitjain .
U Akhilesh Yadav u heh jong ka seng Samajwadi bad u heh ka BSP u Mayawati ruh ki la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Khlad 5ngut , 11ngut mynsaw na ka jingshah tynrah ka bus ha ka kali kit umphniang .
Ia ki tiket ba la shon lah ruh ban shim na ki GPC ba la jied .
Ka jingkiew jong ka jingpyndonkam bad jingdon jong ki drok ha ka Jylla ka long kaba pynsngewsih .
Ka sorkar kam dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ki Rohingya : Fakhrul
Nga la wanrah biang ia ka hangne ​​hadien ka jingsumar kynhun , nga la khang ia ka , nga la wan biang na ka bynta ki jingleit jngohkai shiteng miet , ka la jah noh .
Ka jingiateh ka khot ia ka rukom treikam kaba peit sha khmat ha ki mat kiba iadei bad ka snem 1971 . Kane kan pynroi ia ka jinglong babha bad ka jingiatylli , ka , jingkren la kdew .
Na kine 1 , 255 tylli ki shnong ki la ioh jingmyntoi na ka jingiarap ba kham heh na ka sorkar pdeng bad 658 tylli na ka National Forestation Programme .
Donkam ban sumar bha ba ia ki khynnah yn ai ia une u dawai ha ka jingdon lang ki nonghikai ne ki nongsumar , la ai jingmut u Myntri ka Koit ka Khiah .
La pynngat ruh ia ki ha ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ha ka jingshisha , kata ka long kaei kaei kaba don ha ka jingmut jong nga .
Ym lah ban load ia ka dur
Ka jingpynkhreh ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri kaba thymmai ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ha kaba jubab ia kane ka jingkylli , iehnoh ia kino kino ki jingktah namar ka lyer .
Balei phim kylli jingkylli ia u ?
Phi lah ban pynshlur ia u Khristan bym trei kam .
" Ka don katto katne ka jingialeh halor ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " Ranger " " ".
Nga la sdang biang wat ia ka jingthoh jong nga da ka poitri .
U president ka OPCC u Niranjan Patnaik un iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Bhandaripokhari ha Bhadrak district nalor ka shuki dorbar thawain jong ka Ghasipura ha Keonjhar district .
Kane ka dei ka bynta kaba donkam ban don ka jingpyrshang kaba kham bniah na uwei pa uwei .
Ki iingbishar ki la hukum ba dei ban set ia ka ha ki pulit namar ba ka la pyrshang ban pyniap ialade , ha kaba la ai ia ka jingbam um lyngba ka tube ba la pynrung ha ka shyntur jong ka .
Kata ka dei kaba u Rahul Gandhi u thmu ban ong ong u Kanimozhi .
Ha ka liang ba shathie jong ka ri India , ki rukom shet Biryani ki sdang ban iapher bak-ly-bak , da kaba pynrung ia ki jingbam kum ki jhur bad ki dohkha duriaw .
Ka Allan ka la leit ban pule ha ka Arts University ha Bournemouth ha kaba ka la leh ia ka bynta jong ka Linda ha ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka Captain Fierce .
Ka tnat MSME ka don ka lad kaba khraw ban pynmih pisa bad ai kam ai jam , ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ban noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot ha ka ri .
Ki ophisar ki la dep ban kem ia uwei u nong North Korea uba sah ha Kuala Lumpur , kawei ka longkmie na Indonesia bad u samla jongka uba na Malaysia , kumjuh ruh ia kawei ka kynthei na Vietnam .
U Palaniswami u la pyntip bniah ïa u Modi shaphang ki sienjam ba la shim beit da ka sorkar jylla pyrshah ïa kane ka jingpang .
Ka rukom siew khlem da pyndonkam da ka internet : Ha ka rukom siew khlem da pyndonkam da ka pisa lah ban siew da ka pisa ha kano kano ka tnad jong ka SBI ha kylleng ka ri India .
Lada Ngim shym la pynskhem ia ka jingngeit jong phi phi lah ban shaniah ha ki katto katne kumno .
Kaei ka jinglong kaba la pawnam shaphang ka jingsngap ia ki hukum blei ? KA JINGKOHH ia ki ain blei kam long kaba pawnam mynta .
Kum shi bynta jong ki jingtei ha ki rud duriaw , la tyrwa ban pyndonkam ia 8 tylli ki Tower BSNL kiba don ha ka thain rud duriaw ha ka rukom ai wai nalor ban tei 7 tylli ki Tower thymmai .
" " " Ngi hap ban iada ia kine ki kompeni ."
Hynrei ka kmie jong u Aksha ka la ong ba ka longïing kam donkam ei ei hynrei tang ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka elekshon ka la long sha ki kam jong ka khynnah kynthei kaba heh , ka khynnah shynrang kaba heh , ka kapten ialehkai bad ka president skul .
Ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ki jingkynmaw jong ka jingjia kaba shyrkhei kin sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka jingim jong u , ong ka kmie jong u ka Kalindi .
' Ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka sngi u Dr Sanjiv Kumar u SDM ka Fatehgarh Sahib u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ha ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew jong ka ri bad kumjuh ruh ka nongpynneh pynsah ia ki mariang bad ki kolshor .
KI masi kiba don ha iing ki kham bunsien ki im miet .
Ar tylli ki blang kiba thiah ha madan kiba peit sha ki liang bapher bapher .
Ha kaba sdang la pyni ba ki Siren ki long shynrang ne kynthei , hynrei u Siren shynrang u la jah noh na ka art ha ka spah snem kaba phra SC .
Ka sorkar Odisha ka la ong ba ka rai ban pyniasoh lang ia ki skul kiba duna ka jingpynrung kyrteng ka long ban kyntiew ia ka pule puthi .
Hynrei ka jingleit jong u na ka bynta kane ka la paw ba ka pher bha .
U la kylla long u nongthoh nongpyniaid jong ka jylla Kerala , u nongthoh pyniaid jong ka ri bad u president ba treikam hadien habud .
" Hadien kata yn ai ha me ruh ia kane kawei pat ka kynthei na ka bynta ka jingshakri kaba me lah ban shakri lem bad nga sa hynriew snem ." " "
Nangta u la iasoh bad ka skhim jong ka Sorkar Travancore ban pynmih ia ki kot lyngkdop ha ka ktien Malayalam .
Kine ki nuksa ki pyni ba U Jehobah u don ki kyndon kiba jrong bad u sngewkhia ba yn pynïaid hok ïa ka hok .
Katba ki lai ngut ki dang mih , ha kata ka por hi , lai ngut ki la shah siat .
Ka Anushka Sharma, kaba leh ia ka bynta kaba rit kaba lah ban mih da kaba suk kum ka jingsngewrit, ka pynshong nongrim ia u nongthoh ha ka jinglong kaba pura, bad ka leh ia ki katto katne ki kam kiba bha tam jong ka hangne.
u riewstad , bad kiwei kiwei . Kumta kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei .
Kumjuh ruh ngan ym ai ia ka kynthei ia ka dawai pynduh khun .
Ka NRC bad ka NPR kim don jingiadei .
Kane ka long ka jingpynshisha ba ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka nabar ri ka la nang kiew shaphang ka ri bad ka ioh ka kot .
Ka Hyundai Motors India man ka por ka pynthymmai ia ka dor jong ki kali ba pawnam jong ka .
Ka jingthmu kaba buh hakhmat eh ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingleh . Ha kane ka jingpyrshang , ban pynjylliew ia ki bynta ba la don lypa jong ka jingiatreilang , bad ban shna ia ki jaka thymmai jong ka jingiatreilang ki long napdeng ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka paralok jong ka Akali Dal , ka BJP ka la sdang shwa ia ka jingpynkhreh .
La pynmih biang ia ka riti synshar ha ka jingshai jong ka rai jong ka Appeal Division da ka jingmynjur jong u myntri rangbahduh .
" Hadien ka jingialang , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la ong ha ki nongthoh khubor " " ka don ka jingma ia kane ."
Ki la leit noh da ki rel ba kyrpang .
Ka kynthei ka peit ia ka tiar ba la pyndait ha ka kamra shet .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew palat 150 poiñ ban poi sha ka 12,081 poiñ. 85 kyrdan ha ka sien kaba nyngkong eh .
Hynrei ha kaba kut kane ka jia : .
Ka model bad ka aktres barim ka Sofia Hayat ka kwah ba ka paralok ba jan tam jong ka , ka aktres Bollywood bad ka item girl ka Rakhi Sawant kan ia poi kha noh ha u snem 2017 .
Ki ieit ia ka dewbilat bad ka um .
Man , nga shun shisha ban pyndait ia ki jain ban sait jain ban rkhiang .
Nangta u la siat ruh sha suin haba u iohi ia ka kynhun pulit hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 3 .
Ka liang jong ka India kam pat ju shim ia kano kano ka kam ha kylleng ka LAC .
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa ka jingangnud jong ka Har Ghar Jal ym lah ban pynurlong khlem ka jingïashim bynta lang jong ki nongshong shnong .
U Deve Gowda um ju ailad ia uwei pat ban roi .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynthikna ba une u aktor u la khlad noh da kaba pyniap ialade .
" " " Hynrei u myntri , u khlieh jong ka tnad pyntreikam ain bad ki nongkren jong u ki shu sngap jar jar ba " " " " baroh ki long kiba bha " " " " " " " " " " " " " "
U la shongkurim bad phra ngut ki khun bad lai ngut ki khun ki kti .
Ngi laitluid ban jied hapdeng ka jingim bad ka jingiap , kaba bha bad kaba sniew .
U AB de Villiers na South Africa u dei uba ar ha ka thup jong ki nongtied kiba bun tam ki six .
Hadien kata u la sdang ruh ia ka jaka pynbhabriew ia ki nongpang sniehdoh ha ka shnong .
Ka India ka la ring mynsiem .
Ka Mithuna Sankranti 2020 ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan jong ki Hindu katkum ki riti dustur .
Ha ka rukom kaba la don lypa , la pyndonkam da ki tin nar kum ki jingbuh .
Ka kynthei ka shah niewbein kum ka kynthei bad nangta kum ka kynthei kaba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka motto ka pynkylla sha ka To ai ba ka jingpule jong ngi kan long kaba khlain bad kaba treikam .
Na ka bynta jong ki 500 klur kam long ei ei .
Ki jingtohkit halor ki mukotduma ki la pynpaw ba ki heh jong ki bank ki donkti ha ki katto katne ki mukotduma , la ong ka jingthoh jong ka ED kaba la pyndait lang bad ki jingtip .
Ka don ka khlaw bad ka krem ​​hapdeng ka khlaw .
Ka Michelle ka la ong ba kan iai bteng ban iakhun na ka bynta katei ka kam .
Ka jingpyrkhat halor ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka jylla
Kumta U Jehobah u tip ïa ki jingleh jong ngi baroh . Hynrei u long uba kham palat ban ia kaba shu tip .
Hynrei ha kane ka por , ka Katherine ka don ia ka phone ba la pyndait ha ka shkor jong ka katba ka dang iaid matlah ha ka jingjrong jong ka karpet kaba khlem kut .
U dei na ka shnong Vengara ha ka elaka Kannur .
U la kam ruh da ka jingsngewrit ba kaei kaba u la ngeit la bun snem ka la long kaba bakla . U don ka mynsiem kaba dei .
Nga la iathuh ha ki ba nga la wan ban iakynduh ia ka iing ka sem .
Kane ka long ha kaba iadei bad ka lieng Titanic hi .
U kpa jong katei ka khynnah u la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ha katei ka mukotduma bad ym donkam ban pynlong ia ki briew kiba shah kynnoh kum ki sakhi .
Ka jaitbynriew Khogiani ka don ha ka thain sawdong jong ka Jalalabad .
Ha u bnai Lber , sa uwei pat u roket PSLV un her ryngkat bad u satellite jong ka ri India uba lah ban wad bniah na jngai bad katto katne ki satellite nabar ri .
Coronavirus : Pynbeit ka sorkar Rajasthan ia ka bai sumar ha ki hospital shimet
" Ka album ka kynthup ia ka " " Phi lah ban iohsngew ia nga " " bad kumjuh ruh ar tylli ki jingrwai thymmai . "
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka jingbud ryntih ia ka ain ka kham eh ban ia kaba thaw ia ki ain .
Kane ka kynthup ia ka Sneha bad ka Sandhya .
Ki nongpyndonkam , pynban kin don ka lad ban tap ban iohi ia ka khubor ba pura .
Ka rupa jong me ka la kylla long ka sboh , ka wain jong me kaba la khleh lang bad ka um ;
Namar ki nong China ki la shim nuksa ia ka .
Ka steshon rel ba marjan sor ha Saidapet ka don hapdeng ki steshon Guindy bad Mambalam .
" " " Lada ngi lah ban pynkylla ia ki nonghikai skulbah da kaba iakren , wanrah bad phah ia ka kynhun ialehkai phutbol , lah ban shna dur ha ki jingpynmih lang , balei ngim lah ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba kyrkieh jong ka jinglong briew ? " " "
Ka jingiateh hapdeng ka Bangladesh bad ka Myanmar ka batai shai ba ki nongphetwir ki dei ban pynphai biang sha ki iing ki sem bad ki mar ki mata jong ki .
Ki jingkylli la phah sha ka 224 . 0 . 0 . 1 .
Ka HDFC Bank ka ai 6 percent katba ka ICICI Bank ka ai 7 . 50 na ka shispah ha ki jingthep pisa kiba lai haduh san snem .
Ha kine ki 48 bnai ba la leit noh ka ri India ka la sakhi ia ka jingkylla kaba phylla ha jan baroh ki liang jong ka jingtreikam bad jingkiew jong u briew .
Ki heh sorkar ruh ki dei shi bynta jong ka jingjied .
Shiphew na ka shispah na ki nongshong shnong ki dei ki Khristan .
Bad kam kut tang hangne ​​.
Ka la long ka jingkyrmen shaphang ka India Bathymmai .
Hato ngin sdang na kaba rit tam ? Kaba itynnad .
Ka motor elektrik ka pynmih ia ka bor kaba 800bhp .
Hynrei ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Marie Harf ka la ong ba u Obama um pat shim kano kano ka rai haduh mynta ha kaba ïadei bad ka jingïarap shipai ïa ka Iraq .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra mynta ka dang bunkam ban ring phlim na ka bynta ka aiom kaba lai jong ka phlim TV jong ka ha America kaba la ai kyrteng Quantico .
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia u Sheikh namar ki kam lehnoh , la ong ka kyrwoh pulit .
U kpa jong nga u dei u briew uba sngewrit bha , la ong u Ranbir .
Pynkhreh ia ki mawkordor bad bret biang ia ki sha jrong shwa ba kin pynkhyllem ia phi .
Ki la rai ruh ban phah ia kine ki rai sha u President ka BJP u Amit Shah .
" U khlem rung sha ka BJP . " " "
Wat hapdeng ka jingroi kaba bteng , ka Morocco ka dang mad ia ka jingbym don kam kaba jur , khamtam eh kaba la jia ha ki samla kiba dang rit tam ha kaba palat shi bynta na ka saw bynta jong ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule kim lah ban ioh kam .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki jait role baroh .
Nga leh aiu ia ka jingim jong nga ?
U Thandal u la ong ba dang shna saw tylli ki phatok thymmai bad ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki phatok la buh ia ki CCTV .
U Stoltenberg u la ong ha katei ka por ba ka Macedonia kan lah ban long ka dkhot bathymmai tam jong ka NATO lada yn mynjur ia ka kyrteng thymmai ha ka jingthep vote .
Ngi la ioh ia ka jingpynkhreh kaba janai .
Ka la long kaba sngewtynnad ha kine ki snem ban peit ïa ka jingpynheh ïa ki jaka Bethel jong ngi ha Brazil .
Ka la donkam ban pynkylla ia kane .
Kiba bun ki ri kiba la kiew ki pyntreikam ia lai tylli ki jingshakri ba kongsan :
Hei , ko briew , nga sngewsih shibun eh ba nga la kiew ia ka tdong jong phi . Kaba shisha .
" " " Nga la iohi ia ka khubor na ki lad pathai khubor ba ka Asha Devi ka lah ban iakhun pyrshah ia u Arvind Kejriwal ha ka tiket jong ka Congress ."
" " " Kumta ha kawei ka rukom kane ka jingpyrshang ba la leh da ngi ka la buh ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai , ka jingsngewtynnat kaba thymmai ha ka map pyrthei . " " "
Ha Andhra Pradesh hadien ka jingshah rem ha Lok Sabha , saw ngut ki MP jong ka TDP Rajya Sabha ki la pyniasoh sha ka BJP .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki Bourse ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki kham duna bha ka jingkhaii .
Ka jaka pule jong ka rep ka riang .
Ka dawai ia kane ka jingeh ka long ban ithuh shwa ia ka .
Kumta kam long kaba suk ban phet krad na ka kynhun pahara , u la ong .
Kumta kita ki briew ki la sheptieng shibun ia U Trai . bad ki la ainguh ia U Trai , bad ki la pynlong ia ki jingkular .
Haba kren bad ka IANS , u Shastri u la ong kham mynshwa : Baroh ka shong ha ka por ba u sdang ban ïalehkai bad kumno u ïalehkai ha ka por ba ïalehkai ka IPL .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka Ri ka hiar da Shi Percent .
Ka Jingsuk Hapdeng Ka Jingkulmar Ka Salm 37 : 37 ka ong : To peit ia uba khlem jingbakla bad to peit ia uba hok , namar ka lawei jong uta u briew kan long kaba suk .
Ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng , ka TN ka don ka jingnoh synniang kaba khraw lyngba ka bor lyer bad bor sngi jong ka .
Ha ka jingpyndonkam ba thikna la pyndonkam ia ka kyntien Nippon .
Ka Germany ka don ha ka kynhun C ryngkat bad ka Costa Rica , Iran bad Guinea .
Kane kam dei tang ka snem thymmai jong u 2020 , ka dei ka snem thymmai jong ka .
Lane ki don ki daw kiba bha ban iai im ? Shuwa ban bishar ia kine ki jingkylli , to ngin bishar shwa kaei kaba ialam sha ka jingpyniap ialade .
U Rai u la ong shuh shuh : Ngi hap ban buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka jingshngain kaba don ha ka jylla .
Ka long na ka bynta baroh .
Katno ka um u khunlung jong phi u lah ban dih ?
Ka por treikam ka neh haduh san snem , lymda la pynduh noh ia ka Dorbar shwa ban kut ka por treikam .
105 tylli ki swab ba la lum na ki briew kiba iakynduh bad u nongpang COVID na Guwahati . 3 .
Ka sngi iap jong u Swami Vivekananda : Ka jingkynmaw burom ia u guru ba khraw tam jong ka ri India .
" Kam long kaba phylla ba u Apollos u la " " tip bha ia ki Jingthoh Bakhuid " " ! "
U dang don ka jingngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Ghana ki long napdeng kiba laitluid tam ha Africa .
Mynta , ha Malawi , 18 snem ka dei ka rta shongkurim katkum ka ain , naduh 15 haduh 18 snem .
Ka jingkynthoh ka la bthei mardor sha ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei khamtam eh sha u Igor Levitin , u myntri ka tnad ka leit ka wan .
U Naidu u la ong ba ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam na ka GST kin dei ki jylla , bad ki myntri rangbah ki kwah ba dei ban mynjur noh kloi tam .
Ka ophis jong ka seng Amnesty kaba don ha Bangalore .
Ka NDA ka long kaba iatylli pura .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad rep ka la kam ia kane .
Balei ki iew stock ki kiew ?
Ka don ka lad ban ai kam ia ki katto katne ngut ki briew .
U PM Modi u thung dieng ha parliament
Ka don ruh ia ka battery kaba heh bha kaba 6000mAh .
Kaei kaba phi don ban ong ha kane ka bynta ?
U la long u khun ba lai bad u khun ba ar jong ki .
Lada pyntreikam ia ka CAA bad ka NRC kan pynpait ia ki briew bad kan pynsniew ia ka imlang sahlang jong ka ri " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha Congress Bhavan hangne ​​. "
Ka kompeni ka don ki jingmyntoi ban ia ki kompeni kiba kham rit .
Kumba 550 C . E . , u la phah arngut ki monk sha ka mishon rieh sha China .
Baroh ki jingshah kynnoh la weng noh hadien .
U President Trump un poi sha Ahmedabad bad un sdang ia ka jingleit jong u da kaba leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Ka India ka la hap saw tylli ki wiket ha ka jingïakhun jong ka hadien ka jingïakhun jong ka Australia .
Bad u syiem Kamarupa u la pdiang ia ka niam Islam bad u la pdiang ia ka jinglong syiem jong u Barbak Shah .
Ka ain jong ka hok jong ki khynnah ka pynlong beain ia ka jingpyni dur ia ki khynnah ha Nigeria hynrei ym baroh ki jylla ki la pyntreikam ia ka .
Shwa ka por Koine , ka Grik jong ka por ba rim bad ka por ba mynshuwa ka kynthup ia ki katto katne ki ktien thain .
" Nga kyrmen ba kam dei ka jingsdang jong kaei kaei kaba sniew." " "
Ngi dei ban kyntiew shuh shuh ia kum kine ki jingpyrshang .
Ia ka jingialeh halor kane ka phang la thoh ha ka Dorbar Jerusalem c .
PYNBNA : U Sachin Tendulkar u la ai khubor na ka bynta ka Pakistan
U Burke u la thep tang lai tylli ki over ha kane ka series , baroh kine ki long ha ka kylla miet jong ka Test ba nyngkong jong u , khlem da shim wiket .
Pyndonkam beit ia ki jingbam bad ki jaka buh jingbam .
Ka phlim kaba bud jong u aktor Nawazuddin Siddiqui kaba la tip kyrteng kum ka ‘Ghoomketu’ kan sa pyllait paidbah ha ka jaka peit video online kaba la ai kyrteng Zee5 .
U Rahul Gandhi u la wan , u la iakynduh bad ki nongwan buhai shnong , la iathuh uwei u heh pulit bym lah ban ithuh ha ka kot khubor .
Hato phi iohi ia ka lad ?
Ngam pat ju pyni ia phi ia ka dukan barit jong nga .
Ki jubab ki la nang tuid .
Ka ACB ka la ujor mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap .
Ka la ujor sha ki kmie ki kpa jong ka hynrei ki la iehnoh ia ka .
Ka dei ka Tapaswi kaba la ioh ia ka nyngkong eh .
Kane ka dei ka por kaba biang ia ka sorkar ban map katno ka bor trei ngi donkam shisha ha ka jylla , u la ong .
Ka shuti kaba phi sngewtynnad kum ka longiing ?
Ka la kynnoh ba u Jadhav u la phla , ha ki arsien , ba u la leh ia ki kam pynjot , ki kam lehnoh bad ki kam pynkhihwin .
Ki riew shemphang ain ki ong ba ym don por ban pynpoi ia ka rai .
Ha ki saw snem ba u long u president jong ka ri America , ka sorkar jong u ka la bud ia ki polisi hapoh ka ri bad shabar ri kiba pynsniew ia ki jingmut jong ka synshar paidbah , ka jinglaitluid bad ka jinglong ba bun jait .
" Ka juh ka sur kaba don ki kyntien kiba pher khyndiat kaba la ai kyrteng " " Bolte Bolte Cholte Cholte " " la pynmih ha ka 20 tarik u Nailar 2015 da u Imran Mahmudul , lai sngi shwa ban pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong u " " Mental " . "
Bad na ka bynta kano ka jingthmu kaba kham khraw la pynkhuid ia ngi na ka jinglong bymman jong ka pyrthei ?
Bad ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
U Rakesh Mehta u Chief Secretary ka Delhi u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki skul kiba don ha ka nongbah shwa ban shna ia ka polisi ha kaba iadei bad kane .
U Solicitor General u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Uttar Pradesh u la ong ba ka ïingbishar ka dei ban phah ïa kane ka kam sha ka jingïapynbeit tang haba don ka bynta ban pynbeit .
Ka Lenovo ka la pynmih ia ka Retro ThinkPad 25 kaba dap 25 snem ha u bnai Lber 2017 .
Ka package baroh kawei ka dei ka jingmih kaba paw .
U la ioh ia ka jingmut kaba dei .
Ha ka jingthoh jong u kaba la ai kyrteng ‘ Vidya ’ u Chatrik u pynksan ia ka jingdonkam ban ai jinghikai ia kiba riewspah bad kiba duk .
Ka jingpyndonkam bording ka kiew katba nang jur ka jingshit
Ka jingpyni jong u ia u shipai ba khlem jingsngewsynei ka dang long kaba la kren ha ki nongieit phlim .
Kata ngi la jubab ha u snem 2005 bad 2006 .
Ar , ka India ka dei ka ri kaba kham shit .
Kane ka long kawei na ki tyllong jong ka jingkhlain .
Ka BJP kam dei kaba thymmai ha ka .
Katba kiba bun ki tiar ba la lap ki dei jong ka por Sangam , la lap ruh ia ki tiar jong ka por kaba hadien kynthup ia ka pisa nar Chola .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa : 1 .
Ka Sorkar Sindh ka bat ia ka kynhun myntri , uwei pa uwei u shah shaniah ha ka kam kaba kyrpang , bad u myntri rangbah kum u khlieh jong ka .
Ngi la rem bun ki jingialehkai kiba shyrkhei .
Ka jingpynbthei kaba nyngkong eh kaba la shna ha America ka dei ka Detonator ha ka Worlds of Fun ha Kansas City , Missouri .
Kumjuh ruh dei ban pynbeit ia ka jingthiah bad ka cabinet ha ka kamra thiah bad dei ban buh ia ka miej bam bad ki shuki ha ka kamra bam .
Ka kynhun ka don 16 ngut ki nongshad , uwei pa uwei u deng ia ka tyndong bad u tem ia ki sur bapher bapher katba ki dang shad .
U slap u la wanrah shibun ki jingjulor bad jingmynsaw ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Kaba phylla ka long ba ki lap ba don ki rabbit kiba ioh ia ka jingpang kaba kham bun ban ia kiwei pat , hynrei kim lah ban batai balei .
Ka tnad pynphriang khubor jong ka sorkar pdeng ka la bthah ia ki lad pathai khubor jong ka jylla ba kim dei ban ai khubor ia katei ka kam bad ym shym la shah ia ki nongthoh khubor nabar ri ban wan sha katei ka jingbishar .
U President ka BJP u JP Nadda u la kynnoh ba u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thok ia ki nong Delhi .
Ki khynnah skul bunsien ki shah pynshitom namar ka jingbym lah ban pyndep ia ki kam ha ka por .
Lah ban pyntreikam ia ka da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng jong ka ri .
Kane kam long kaba shisha ha ka jingthoh ba kham shajrong .
Ka iPhone 12 Pro bad ka Pro Max ka sdang naduh Rs 100.
Ka Dr DK Ghuman , ka president ka Womens Club ka la khot ia ki samla pule kynthei ban ithuh ia ki jinglah ba la kha na ki ban wanrah ia ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
Ki don ki jingpynkylla ha ki slope ha ka bynta ba jrong jong ka wah .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la phah 15 tylli ki kali kit nongpang bad ka kynhun sumar ba kyrpang ban ai jingiarap ia ki briew kiba la shah ktah ha ka jingtwa khyndew .
Ym don ei ei kaba lah ban ioh lyngba ka suloi .
Bad u sohjew uba heh bha , u jingbam ba kongsan ha ki kamra shet jong ki nong Spain , u long uba biang bha na ka bynta ki salad bad ka jingshet jingshet .
Ïa kine ki arngut la sumar ha KC Hospital ha Malleshwaram .
Ka jingpynwandur ia ka phlim : John Ottman na ka bynta ka ' Bohemian Rhapsody ' .
" " " Ka bor jong u bolt crossbow ka la pynjulor ia ki shyieng , ka kpoh , ka sniehdoh bad ka dohnud jong ka ."
Uwei na ki nongshah rai pynrem u Akshay Kumar Singh u la mudui ban bishar biang ia ka mukotduma ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U lah ruh ban pyrkhat ba kane ka ain kan iarap ia u u nongwei ban pynskhem ia ka kyrdan jong u kum u khlieh jong ka hima .
" Baroh ki don 12 , 654 ngut kiba la ioh jingiarap kata 34 . 2 percent na ki nongshong shnong . " " "
Kine ki ar tylli ki kot ki la die palat shi million tylli ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la pynbun ar shah ia ka ram rep , bad ka polisi jong ki sorkar Modi ka long ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 , u la ong .
Kane ka kot kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingtip kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
Ka Palakkad ka la kylla long ruh ka jaka kaba kongsan kaba don ka khyrdop kaba pahara bha sha Kerala na ka bynta ki shipai kiba wan na mihngi .
U SP u Simardeep Singh u la ong ba baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam ki la shah kem .
U la sah marwei hangne ​​katba ka iing ka sem jong u ka don ha UK .
Ka jingwad bniah jong u Huygens ka don ka bynta kaba kyrpang hapoh ka mishon .
Ki lad pathai khubor ki pynmih ia ka issue na ka .
Ha ka Facebook kum ka nuksa la buh ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ki nongniah kali .
9 : 39 baje mynstep : Delhi : U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un kren ha ka jingialang jong ki nongialam shipai duriaw mynta ka sngi .
Ka Jingshakri Ai Wai Uber Man Ka Kynta Ia Ki Cab La Pynmih Ha India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Dei ha kane ka jinglong ba la mih ki jingthoh jong kaei kaba hadien yn sa khot ka Kashmiriyat .
La ong ba ka golf ka long kaba pawnam bha ha Japan .
Ka ophis bar ri jong ka ri Bilat ka dang ai jingiarap ha kane ka kam , la ong u nongaiktien .
" Bun ki briew , ki bym pat ju leh yoga , ki la rung ha ki jinghikai yoga online lane ki dang hikai ruh ia ka yoga lyngba ki video online " " Ka All India Radio ka la sot ia ka jingkren jong u PM Modi . "
Don katto katne ki briew kiba kum kata .
Kumta , da kaba tynrai , ki la bitar .
Ka cell kynthei jong ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang
Nga sngew lyngngoh bad tieng na ka bynta jong phi .
" Kiwei pat ki ' Jingiarap ' ngi dei shisha ban kren shaphang jong ki , namar ka Pakistan kam ju shim bai lutksan na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka NATO " " .
La pynlong ia ka jingpyni ia ka kolshor da ki samla nongrwai jong ka skul .
U Krishna shroff u iasam ia ki dur bad u lok jong u . U hynmen Tiger u troll ia ka
Kane ka kyrdan bym lah ban ianujor ka la ai ia ka Facebook ia ka jingmyntoi kaba phylla .
Hadien kata ka CBI ka la tuklar tang ia u ophisar IPS u N . K . U Amins u la pyllait na ka case .
U iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Hato ka dei ka synshar paidbah ne ka synshar paidbah ?
Ha ka jingpyni la pyni ia ki jainkup ba la ai sha ka balang da ka begum ha ka snem 1829 .
Na ka 1, 200 MW ba la thmu la pyntreikam tang kawei ka unit kaba 600 MW .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka sorkar UPA , ka Aadhaar Bill ka dei kaba la mynjur da ka sorkar u Narendra Modi ha u snem 2016 ha Lok Sabha kum ka Money Bill .
Ki la iateh ruh ban shna ar tylli ki lieng kiba iadei dur .
U Gaurav Solanki u la ioh ia ka ksiar sha la iing ha ka final jong ki shynrang kiba khia 52kg .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingrakhe plie ia ka jingialang bah jong ka Gujarat 2017
Ka dohnud jong ngi ka don ryngkat bad ki nongshah pynjulor bad ki bahaïing hasem jong ki .
Katto katne ki kali kit mar ki la poi hadien .
" " " U sohjew u dei u soh riewlum jong ka ri India , Pakistan bad Philippines bad u dei u dieng riewlum jong ka ri Bangladesh " " "
Nga khmih lynti ia ka jingpynmih biang ia kata ka dustur .
Ka Iran ka pynneh ia ka prokram atom jong ka kaba long kaba suk
Ha ki Test , u Ganguly u la pynïaid ïa ka kynhun ban jop 21 sien na ki 49 tylli ki jingïalehkai kiba u la ïalam .
La dei ban hikai ia ki khynnah ym tang ban kynmaw ia ki jingtip kiba thymmai hynrei ia kaei kaba kham kongsan , kumno ban pyndonkam ia la ka jong ka bor ban peit bniah , ban pyrkhat , ban pyniapher bad ban bishar .
Phi lah ruh ban shong halor ka thliew lyngkhot .
Ia kane ka skhim la khot kham mynshwa ka Indira Awaas Yojana .
“ Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban long shibynta jong ka ,” “ la ong u Saif .”
" " " Ki myntri ki dei ban kren da ka jinglong rangbah ."
Rio 2016 : U nongsiat u Abhinav Bindra u wan ha ka kyrdan kaba saw bad duh noh ia ka takma .
Ki lah ban ioh jinghikai na bad bud ia ka nuksa ba kongsan jong u Solomon katba u dang pyni ia ka jingshlur ha kaba shim ia ki rai kiba stad ban pyndep ia ka jingtei ia ka tempi .
Ka Kiara Advani ka la paw bha ha ka suit kaba la pynitynnad bha kaba rong pink.
U slap uba jur u la lynshop ia ka thain Nagpur bad Vidarbha
" " " Ngam pdiang ia ka jingkren jong u Myntri ."
U Adityanath u lah ban don 60 ngut ki myntri katkum ki kyndon .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban long ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha ka ri .
Napdeng baroh ki nongpang ha sor 32 percent na baroh ki nongpang ki pyndonkam ia ki hospital paidbah katba 68 percent ki leit sha ki jaka sumar shimet .
Ha u juh u snem la pynmih ia ka thup jingrwai ba nyngkong eh jong ki ha Spain da ka kompeni rwai jingrwai jong ka Fundacin Autor .
Ka ram ba la ai jingiarap na ka bynta ki briew kiba kamai duna tam , ym don jingsiew ba shisha bad ia kane ka ram yn siew biang tang ynda une u samla ne ka kynthei u la ioh ia ka kamai kaba skhem .
Kaei pat kaba ngi dei ban leh ?
Ka la kiew 400 ha ka khaii pateng ha ka sngi Thohdieng .
La pynbha ia ki jingdonkam ha kine ki jaka na ka bynta ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ia ka kompeni ba ai ram ia ki mar shabar ri la seng nyngkong eh kum ka kompeni ba ai ram ia ki mar shabar ri ha u bnai Jylliew 1957 .
U samla uba pawnam bha u Vijay Deverakonda u ioh ia ka jingkyrshan kaba bun hapdeng ki samla .
Ka jingmih ka long T.205 klur ha u snem ba la dep bad ka la thmu ban kamai T.225 klur ha une u snem mang tyngka 2019.
