La pyllait ia ki tiket hall jong ka AP EAMCET 2018 ha ka por sche . ap . gov : Ki sienjam ban download .
Ki nongpynkylla dur ki kwah ban seng ia u syiem uba don ka riti synshar ha China .
Ka don ia ka plane kaba jrong khyndiat ha trai jong ka , u tnum maw uba jrong u jrong 13 degree shaphang shathie .
Ki dei ki nongialehkai kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
" " " Lada ngim shim kabu te ngin ym jop ia ki jingialehkai . "
Ka skul rit jong ka sorkar Uttar Adhunagar
Ka khun jong ka actor Sridevi ka Janhvi Kapoor ka la share ia ka poster jong ka phlim jong ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
Ym don jingsiat ne powder ba la pyndap .
Kine kin shongdor Rs 2 . 3 lak klur sha ka pisa tyngka .
Kaei kaba phin jied ?
Kata ka la long tang ka khubor .
8 Kaei kaba U Jisu U la Hikai Shaphang Ka Hima U Blei .
Kham hadien kata , ka nongthoh ‘ Judgementall Hai Kya ’ ka Kanika Dhillon bad u tnga director jong ka u Prakash Kovelamudi ruh ki la pyntip ba ki la pynkut noh ïa ka jingïashongkha jong ki .
U la plie ia ka bowling ryngkat bad u Jack Cowie , bad u la ioh ban khur 6 kol na ka bynta 168 ha ka jingialehkai ba tang kawei ka England .
Ka don baroh ha ki jingialehkai .
Lyngba ka Mission Kakatiya da ki hajar tylli ki tank la pynthymmai bad pynim biang bad lyngba ka Mission Bhagiratha ka jingeh jong ka um dih kaba khuid bad kaba khuid ka la lah ban weng noh junom .
U Kasprzak u la shah rah da ka liengsuin sha ka jaka sah shipai hadien ka jingbthei hynrei u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Baroh kiwei pat ki rel kiba shah ktah kin poi sha ka jaka ba ki leit ha ka por ba ki poi mynta .
Hynrei kata kam long kaba shisha .
Yn khang pyrshah ia kiwei pat ki jingialang paidbah .
Yn bud sa ka jingshad tynrai dhunuchi bad ka shad Chhaw , ryngkat bad ka jingshad dhaak roll .
Kane ka jinglong ka paw hapdeng ka band kaba jrong bad ka dur jong u Mahatma Gandhi .
Ngam lah ban shah ia phi ban rung haduh ba u Alphonse un da poi ha iing .
U Myntri Rangbah u la pule ruh ïa ka khubor ba la phah da u Myntri Rangbahduh ka ri bad nangta u la thoh ha ka twitter ïa ki dur na katei ka sngi .
Nangta , ki la iakren bad kiba ha iing ha sem jong u nongshah pyniap .
Uwei u mutdur ba ka dei ka ri jong ki jingkular kiba lehnohei .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki CPSE ha ka jaka pynkylla kan plie ia ka dor jong ki bad kan pynshlur ia ki nongbei tyngka ban iashim bynta ha ki CPSE .
Pynhiar ia ka khmat jong phi bad ka shyntur shaneng , ka khun syiem .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynsangeh ia ka jingtei ia ka temple Ram : UP Minister .
Khublei ia u Nitish Kumar ba u la long biang kum u myntri rangbah .
Ngi dei ban long kiba husiar ia kano kano kaba lah ban buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi . Ki jingma ki long kiba shisha !
Ka kashari jong ka UK ka buh ban rai lada lah ban pynphai noh ia u Vijay Mallya sha India
Phi leit sha ki shynrang da ka jingkwah brai , phi iehnoh ia ki kynthei ? ! Ha ka jingshisha phi dei ki briew kiba khlem jingtip .
Ki tyllong khubor ki long kiba duna ha kiba bun ki bynta jong ka Asia Shathie .
U Secretary General jong ka Pynïaid Rangbah u dei u nongpynïaid ba kongsan jong ka .
Ka Serena Williams kan ïakhun pyrshah ïa ka Anastasia Pavlyuchenkova ka Russia ha ka jingïakhun quarterfinal .
Ki daw kiba lah ban long jong ka jingpang .
Ka jinglehkhuid ka dei ka lad ban shakri ia kiba duk ka ri India , u la ong .
Ha ka jingshisha u la ap haduh 19 spah snem shuwa ba un shah thung kum u Syiem ba hok jong ka Hima Blei ha ka por ba la seng ia ka ha ka snem 1914 .
ka sanctioning authority jong ka sorkar jylla .
Ngi tip ba kawei na kine ki lah ban long ka jingjia
Ka Pakistan ka la hiar thma hangne ​​ryngkat bad ka kynhun shipai kaba don 12 ngut shathie kiba sah ha ki pud .
Ka jingsiew Corona kyrpang ia ka kyiad ha Delhi , ban kham rem dor da . . .
Uwei u samla uba kyrteng u Kala u la khlad noh haba ka thuk thuk jong u ka la shah tynrah ha ka kali ha ka shnong Badhni Kalan .
Ia kane ruh la pynlong ha Chicago , ha ka por lyiur jong ka snem 1893 bad la don palat 40 tylli ki niam kiba la mihkhmat .
Ka la pule jingrwai ha Bayside High School , ha Queens bad ha Five Towns College ha Dix Hills New York .
Napdeng ki 50 tylli ki stock ha ka Nifty index , 22 tylli ki khaii ha ka rong saw , katba 27 tylli ki dei ha ka rong saw .
Hynrei la khang pyrshah ia kiba 60 snem shaneng bad ki khynnah kiba dang hapoh 10 snem ka rta .
Ha ka snem 1559 hadien ba ka jingialeh kaba khatduh ki nongrep ha ka Republic Dithmarschen ka la kut noh kane ka hok ka la duh noh .
Ka BJP ka la pynrem ia ka jingkren u Babbar .
Ka la don ka jingshlei um kaba jur bha ha ki katto katne ki shnong hadien ba katei ka jaka ka la ioh ia u slap uba jur bha la katto katne sngi .
Nalor kata , u la trei ruh ia ka Am Antir Bhepu , kaba dei ka novel jong ki khynnah jong ka Pather Panchali ba la thoh da u nongthoh novel Bengali ba pawnam u Bibhutibhushan Bandopadhyay .
Ka jingknia jong u Abels ka long kaba pdiang da U Blei hynrei u Kain um pdiang .
Katba ia dei bad ka jingkylli jong ka Referendum hato ka la long ha ka por ba phiah ?
Ka jingïakhih jong ka Pakistan pyrshah ïa ka jingleh jong ka Article 370 ruh kam shym la lah ban ïoh ïa ka jingkyrshan na ka pyrthei pyrshah ïa ka rai jong ka sorkar India .
Blimey hato kata ka dei ka por ?
Kaba khatduh ka dei kaba nga sngewtynnad .
Ngi la ioh bun ki shynrang .
Ki la sngewthuh ba ïa ka jingnoh synñiang jong ki sha ka Watchtower Society yn pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ïa ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei .
Kane ruh ka donkam ban shah pynbeit .
" U paralok jong u u ong, " " Phi leh aiu ? "
Na ka bynta kata nga dei ban ieng bad ka BJP .
Ki kot kiba pynlong ia ka Baibl Hebru ki la nangroi haduh kumba shihajar snem .
ki jingim baroh kawei hapoh ka jaka kaba ym palat ia ka shihajar kilomitar .
Hato ki Panchayat ha ka ri jong ngi ki la ju pyrkhat ba ym dei ban don kiba duk kiba sah ha ka ri jong ngi ?
Ki briew kiba wan shakhmat ban ai ïa ka plasma kin shah peit bniah , bad yn lum haduh 500 ml ka plasma na ki nongai kiba dei hok .
Ka Food Corporation of India ka la thied 4 , 78 , 562 ton u khaw , ka Haryana Agro Industries Corporation 3 , 66 , 297 ton bad ka Haryana Warehousing Corporation ka la thied 8 , 11 , 439 wat u whe .
Ka jingsngewtynnad ban trei bad u .
U khlem iohthiah ha kine ki saw sngi ba la leit noh .
Kane kan pynduna ia ka jingkit jong ki haduh 30 haduh 40 percent .
Ka Hunar Haat kan sdang biang naduh mynta ka sngi
Ngan nym mih noh na ka Congress na kano kano ka daw , u la ong .
" Ka Japan ka la mih nyngkong eh ha ki jingthoh ha ka snem AD 57 ryngkat bad kane ka jingkdew ha ka Kot jong ka China shaphang ki Han kiba hadien : " " Sha shiliang ka duriaw na Luoyang ki don ki briew jong ka Wa ."
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingkhuslai bad ka jingkiew jong ki jingpang ha ka rukom im kum ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
U la long uba la san bha ha kata ka por .
Ban khring ia ki briew kiba kham bun la ai jingmyntoi na ka khajna , ha ka 25 tarik u February 1586 ia baroh kiba wan buhai shnong sha katei ka thain .
Kumta lada phi thmu ban thied kali kane ka dei ka por kaba biang .
Ha ka jaka kata , ki pynskhem ia ka jingshongkha jong ki da kaba jied ban ym ailad ba ki jingbym iahap jingmut kin long ki jingmlien ne kiba sniew sha ki jingiakren kiba slem .
Une u briew u la register case ha ka cyber cell jong ki pulit Noida .
Ba la ak ka Nandamuri Balakrishna , ka Radha , ka Suhasini bad ka jingrwai ba la thaw da u Chakravarthy .
Sara Ali Khan rock athleisure
U Anil Ambani ban shim bai lutksan
Ka Dortmund kam shym la donkam slem ban shimti ïa ka kol ha ka minit kaba ar , ka Barrios ka nongïalehkai jong ka Paraguay ka la thep ïa ka cross jong u Mario Gtze .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei kaba dang kha ha ka nala um ha Nagpur
Ka bynta jong ka jingpynmih phlim ka la long ha Dubai .
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la bynrap u SP .
Ha Ambala la pdiang sngewbha ia ki da u Air Chief Marshal u RKS Bhadauria .
Ki ai ruh ia ka signal sha ka motherboard ban pyni ynda ki DC voltage ki don ha ka spec , khnang ba ka kompiwtor kan lah ban power up bad boot da kaba suk .
Hadien ka jingwan jong u khñiang thymmai , katto katne ki ri ki la wanrah ïa ki jingkhang thymmai ïa ka jingleit jingwan .
Kynmaw ba u Moses um shym la buh ia ka jingkhein kaba thikna ba uwei pa uwei u dei ban ai , bad um shym la pyndonkam ia ka jingsngew pop ne jingsngew lehrain ban pynlong ia ka jingai .
Shuh shuh ngi hap ban pynbiang ia ka jingaplai ha khmat ki bor bishar hapoh ka Section 8 ki iingbishar ki kdew ha ka Section 8A bad ka jingaplai hapoh ka Section 11 shai .
Ki la ai san tylli ki check kiba shongdor 35 hajar kawei bad ki la siew 8 hajar tyngka da ka pisa .
Kane ka long kumba ka don jingeh namar katto katne ki daw .
Hooid ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka Baibl khamtam lada ka don ha ka ktien kaba ngi sngewthuh bha .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ha ka sngi laitluid na ka Red Fort .
Wat la um don jingiadei bad u hynrei u hap ban shim ia ka kyrdan myntri rangbah .
Baroh ki variant , lait noh ka Ambiente , ka ioh ia ka camera pynieng kali shadien .
Ha kane ka phlim la ak ka Sukumari , ka Mammootty , ka Raadhika bad ka Bahadur kum ki bynta ba kongsan .
Bad nangta la leh ia ka .
Ka Myanmar ka iakynduh ia ka jingshah kynnoh pyniap pathar ha ka iingbishar jong ka pyrthei ha Hague halor ka jingshah thombor .
Ka jingwad kaba heh ka dang iaid shakhmat .
Ka kompeni kan pyndonkam ia ka pisa ba la lum lyngba ka IPO na ka bynta ban siew ia ki katto katne ki ram bad na ka bynta kiwei pat ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni .
Ka rah ia ka khiew khlieh bad ka waitlam ha ki ar tylli ki kti jong ka , bad la tyrwa ia ka jingbam ba sah .
Ka jingpynrung kyrteng online ka la sdang na www . ssc . nic . hapoh .
Ka jinglong kapten jong u Dhoni ha ka jingbeh ia ka run 308 ka South Africa.
U Nitish Kumar u dei u trump card ha Bihar .
" U Shilpa u la pynthikna , " " Nga sngewkmen ba ki briew ki bud ia ka channel jong nga bad ki jingbam kum ka syiar jeera bad ka payasam ki shem jaka ha ki menus jong ki restaurant ."
Baroh ki long 234 ngut . 51 LMT la pynpoi .
Baroh ki la ai ka jingleit jingwan khlem jingsiew , lait noh tang ki packet bam , ki bilor dud , ki dawai sait kti bad ki bilor um , na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki .
Uta u briew u la long uba iaishah haduh katta katta ban pyrshang ban ioh pisa na ki parabangeit haduh ba u la sdang ban iakynduh bad ki , ban tip ia ki katto katne ki jingngeit jong ki .
U Jasprit Bumrah ka Mumbai Indians u shim ia ka sopti purple . matchs u Kagiso Rabada ha ka IPL 2020
Ki pulit jong ka Kherwadi ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Tina bad katto katne ki paralok .
Haba kynthoh halor ki jingkren pynsngewsih jong u Rahul Gandhi u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong :
Ka bynta jong ka jingkieng ka la twa bad ka jingbthei bad ka ding kaba mih na kata ka la pur sha ka jaka ieng kali kaba don hapoh jong ka jingkieng , ha kaba katto katne kiwei pat ki kali ki la kem ding bad bthei .
Ym slem hadien ba u la thoh Phalguni u Tagore u la ia kynduh nyngkong bad u Gandhi ha u bnai Risaw 1915 .
Kaei ka PGS , bad kumno ka treikam ?
U mareh lyngba ka jingkhang jong kawei ka iing kaba la jot bad u buhrieh .
Nga tip ba kaei kaba nga la dep kren ka long kaba eh .
KA JINGPYNSHAI HA KA JINGPYNYLLAW IA U APRIL 2020 WPI Kane ka tnad ka la ai jingmut ia ki field office ban lum ia ki jingtip shaphang ka dor lyngba ki lad electronic jong ka jingpyniadei ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
109 tylli ki krem ​​Buddhist , kynthup ia kiba don ha Kanheri lah ban shem ha kane ka dulir , bad ki dei naduh kaba kut jong ka spah snem kaba ar .
Bad ka jingim kaba kham suk .
Ka la pyndonburom ia la ka jingim da ka burom jong ka jingshakri kaba rit mynsiem .
Kane ka jingpynthut ka lah ban ktah ia ki jingthung bad ki mrad ba tynrai .
Ka BJP ka la thaw sorkar ha ki 19 tylli ki jylla .
Hato ka dei ka spy ruh ?
Ka kaiphod ka ong ba haba u briew u shna ia ka painkhana ha la shnong na ka bynta ka iing ka sem jong u , u pynim Rs . 50000 shisnem ha ka bai sumar
West Bengal : Ki nongtrei ka BJP ki la bitar halor ka jingkhang ia ka jingmane ' Bharat Mata ' ha Howrah .
U PM u pynhiar ia ka rel ba stet tam jong ka ri India ka Vande Bharat
Rajiv Gandhi nano tech silicon india park : Kane kawei ka don hajan ka International Airpot ba la shna thymmai hajan Shamshabad ha Hyderabad .
Hynrei lada ym pyntreikam ne leh bakla ia ka prokram DOTS ki jingmih kiba bha kin long kiba eh .
Hadien kata ka kompeni ka la seng ia ka karkhana ba nyngkong eh jong ka ha Chennai da ka jaka ba la ioh na ka Ajax Products bad ka la sdang ia ka jingshna jong ka ha ka jaka shna tiar .
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki nongkyrshan kynthei ki la sngewkmen ban iohi ba ka idol jong ki ka lah ban mih biang .
Kane ka nongbah phareng kaba itynnad kaba la pynroi da ka British East India Company , la ai kyrteng kum ka nongbah jong ka hima British Indian haduh ka snem 1911 ha kaba la pynbna ia ka Delhi kum ka nongbah thymmai .
Ka la kyrpad ruh ban khanglad ïa ki jingleit jingwan jong ki liengsuiñ sha Kolkata namar ka jingkiew jong ki nongpang COVID .
Ka jingkren halor u President ka Congress u Rahul Gandhi ym dei ban shim kum ka jingthombor shimet , ong u Amit Shah .
Ahoi Ashtami Vrat 2020 : Tip ia ka histori , ka jingdonkam bad ka jingdon jong ka Ahoi Ashtami .
Ka Ministry jong ka AYUSH ka la pyni ia ki jingthmu online bapher bapher kynthup ia ka jingialang CYP ba man ka sngi ha ka DD Bharati na ka bynta ki briew ban bud bad tip ia ka Protocol 2019.
Kane ka nongbah ka don ruh ia ka jaka heh tam .
Bad nga dang don visa !
Ban sngewthuh ia ka jinglah ban iaid lait ia ka satia , ngi dei ban pynpaw biang ha ka formula kaba lah ban leh ia ki jingiadei jong ki pyrthei kiba pynlong ia ki ar tylli ki bynta jong ka pyrthei .
U Robert Pattinson Ban long U Batman Bathymmai ?
Ha ka 24 tarik May snem 1972 katkum ka jingbit jong ka Sorkar India u Najrul u la wan phai sha Bangladesh bad la ka iing ka sem baroh kawei .
Kin sah ha ka katba ka bneng bad ka khyndew ki dang iaisah , lymda U Trai jong phi u mon lypa . Hooid U Trai jong phi U leh katba U mon .
Ka jingialang ba rieh ha Cercedilla ha Madrid ha Spain ha ka snem 1962 .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long khyndiat palat ia ka 35,000 ngut ha kylleng ka ri .
Ka kyrteng jong u kpa jong u Nazim Uddin ka dei ka Arab Ali bad ka kmie jong u ka kyrteng ka Misri Begum .
U dei u nongjop takma ksiar ba nyngkong jong ka India naduh u snem 2004 .
Ka jingpynjakhlia ia ka arsenic ha ki um hapoh khyndew kam dei ka jingma kaba thymmai ia ka koit ka khiah kaba u briew u iakynduh bad lah ban pyniaid ia ka da kaba jop .
Phin sa sngewphylla ha kane ka elekshon .
U dei uwei na ki paralok babha kiba nga don uba la ieng hajan jong nga ha ki por ba eh tam jong nga .
Shuwa ban bet la ai jingmut ia ki nongrep ban pynthikna ia ka jingkhluit jong ka khyndew kaba biang na ka bynta ban mih bha ki symbai .
La suba ba ki Maoist ki don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ka ktien ka mut u nongleh jadu ne u nongleh jadu .
Hynrei u sngew ba ka dei ka por kaba biang ban iaid shakhmat , la iathuh u heh ophisar .
Ka Scarlett Johansson ka la shah jied ha baroh ar ki kyrdan jong ka aktress ba bha tam bad ka aktress ba kyrshan bha tam na ka bynta ka kam shongkurim bad ka Jojo Rabbit .
Bad kdew ha ka Kitab Abraham . shisha u la long u briew uba shisha , u Nongiathuhlypa .
Ka la long ka jingiakren kaba khlem donkam .
Ka Fiat Chrysler Automobiles daw pynyoo ko ya kani ka kari ha kani ka 2016 Auto Expo 2016.
KA PROGRAM BA ÏAIT BAN PYNBNA ÏA KI NONGPYNBNA :
U la kynnoh ba ka sorkar ka ialehkai mind game ha ka kyrteng jong ka jingiakren .
Ka dei ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka kynhun .
Pynlong ia ka dharna jong ka Youth Congress ha Secretariat .
Ka Team India ka la ai thong ban kamai 550 ron sha ka Sri Lanka .
Ha ka jingïakhun kaba bud jong u , u la ïoh 90 .
Ym don um ha ka tap .
U Modi bad u Abe ki la thmu ruh ban leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Ka jingkiew khyndiat millimeter jong ka sla duriaw ka lah ban pynngam ia kiba bun ki bynta jong ka Maldives , bad watla katta ka Maldives ka la kylla long ka madan thma sain pyrthei na ka bynta ki party jong ka .
Hynrei hato ka don kano kano ka case jong ka jingbei tyngka ?
Ia u Nongbishar ba ha khlieh duh la thung da u president .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Iaiong 2018 ki dei kiba shipor .
Ngi kyntu ia phi ki samla , te : Wat nym thait ban iaroh ia U Jehobah !
Ha nga ka jingiakhlad jong phi na ka kot ka long kum ka jingiakhlad jong arngut shipara bad , namarkata , ym lah ban shah .
U shu sngap jar haba u shim ia kano kano ka rai kaba kongsan .
U Moses u la iathuh ha ka jaitbynriew Israel ba kin shong ha ka ri jong ki dieng sohjew bad ki sohjew bad ki sohjew .
Ka Apex Court kan bishar ia ka jingujor jong u Manmohan ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
Hato um shym la pynlong ia ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta lade ?
Ka BJP ka la jop 10 na ki 12 tylli ki shuki mayor ha u snem 2012 .
U dieng maple uba pdeng un pynmih ia ka umsoh ha ka shi aiom , haduh shisngi .
Na ka bynta ka karkhana shna kali , ka jingpynkylla kali , ka jingpyniaid , ki tiar elektrik , ki jingtei hapoh , ki tiar jong ka engine , bad ki tyrpeng alloy ki dei ki mar ba kongsan na China .
Ka don ki jingktah ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Kane kam dei ka jingpynbna paidbah .
" " " Kine baroh ki dei ki Jylla kiba donkam eh ia ka party Congress ban iaid shakhmat . "
Ha kata ka phlim ka long ha ka jingshisha ka sharak jong ka jingduh jingkyrmen ia ki kynthei ha ri India .
Hynrei kum kane ka jingiakren kam ju poi shaduh u briew uba rit paid , uba la khmih lynti ban pdiang ia kum kine ki jinghikai shaphang ka jingngeit kum ki jingmaian ba kynja Blei .
Mumbai : Ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia u nongiarap barim jong u myntri tnad iing u Prakash Mehta halor ka jingshah pyniap jong u nongkhaii mawkordor u Rajeshwar Udani .
Ka jingpyndonkam kaba jur ia ki stamp khajna ha ka ri Bilat ka la ktah ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki stamp ha ki ri ba la synshar jong ka .
Ka jingpynhiar khajna kan ktah shuh shuh ia ka jingbun briew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Imran Khan u la ïakynduh ïa u Myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Boris Johnson mynta ka step , ong ka Lodhi ha ka twitter haba ka buh ïa ka dur jong ka jingïakynduh .
Ia kata ka jingsumar lah ban ai kloi ha ka por ba ka jingpang ka dang sdang .
Ngam kwah ban batai .
Ka jinglum ia ki pisa kam dei ka kam kaba suk .
Ym pat don kiba iap na ka jingpang dengue haduh mynta .
Ka promo jong ka Bigg Boss 10 ka la mih bad u Salman Khan u la kylla astronaut .
Ka Olivia Colman ka la ioh ia ka khusnam Best Actress na ka bynta ka The Favorite bad u Rami Malek u la ioh ia ka Oscar na ka bynta ka Bohemian Rhapsody .
U Rangbah u Ghuri u Muhammad Bakhtiyar u nongjop ia ka Bengal u iasam ia kajuh ka nongrim .
Nalor kata dang shen ka Sorkar ka la mynjur ïa ka skhim na ka bynta ban pynbha ïa ki jaka ai jingsumar ïa ka jingpang Tertiary Care Cancer ha ka ri hapoh ka NPCDCS .
U la ong ba ka thong jong ki sorkar jong u ka long ban pynmih 40 lak tylli ki kam ha kine ki lai snem ban wan .
La khmih lynti ruh ba ka Secretary jong ka US ka Hillary Clinton kaba dei kawei na ki nongpynkhih ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingïalang kan sa wan sha kane ka jingïalang .
Nalor kata kan long ruh ha ka jingiasyriem bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis jong ka Make in India .
Kane ka dei ka jaka ba ka trik ka don !
Ka long kaba laitluid , kaba suk , kaba stet bad kaba shngain .
1 , 169 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 90 tylli ki seat ha ka elekshon ha Haryana .
Thmu Ka Sorkar Ban Pynkhlain ïa ki Welfare Scheme na ka bynta ki nongleit nongwan ha duriaw
Ka kam ka dei ban long ha ki ar bynta .
Shisien ba la pyllait paidbah ha India kane ka Tata Gravitas kaba thymmai kan ïakhun bad ki kum ka MG Hector Plus bad ka Mahindra XUV500 .
Balei ka don kum kata ka jingsniew ha man la ki jaka ?
Ki lah ban don ha ka lyngkha .
Ka Congress ka shim ia ka jingialam kaba khraw ha Rajasthan
U Lalbaugcha Raja u dei u bleithaw ba pawnam jong u Ganesh jong ka jingsynshar jong u Lalbaugcha Raja Sarvajanik Ganeshotsav Mandal .
" " " Ka jingshisha ban ym shah synshar ha ne shah pynhap ha ka nusib . ka jinglaitluid jong ka mon . " " "
Namar ba ka long kaba jngai bha .
Nga dei ban wad ia la ka tnga !
Ia kane ka jingmyntoi yn pynpoi sha ki nongleit nongwan bad kan ialam sha ki jingshakri kiba kham rem dor .
Ka dei ka jingialehkai jong uwei pa uwei .
Ka nongkren jong ka BJP ka Shaina NC ka la ong ba ka liang pyrshah ka la pynpaw ia ki jingkynnoh ba ki don ha ki khubor . Ka liang pyrshah ka kwah ban don ha ki khubor .
u resund u la hiar thma ia ki lieng Portugal ha rud duriaw jong ka Karaikal bad u la ngam jyllop hi , ha kaba kiba bun na ki nongtrei ki la shah pyniap ne shah kem koidi .
Khamtam ha ka positive quadrant , em ?
U Lat jong ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das u la ong ba ka bank pdeng kan sa iakren ia ka jingpynmih ia ki sovereign bond shabar ri bad ka sorkar .
U aktor u la trei ha ki katto katne ki phlim .
Ka jingleit jngoh ia ka Museum kan long kaba laitluid pura naduh ka 1 tarik u August 2014 haduh ka 30 tarik u Lber 2014 .
" La niew ia u da ki katto katne kum u " " kpa " " jong ka jingstad ba im ."
Lai ngut ki jawan ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh bad uwei na ki u don ha ka jingshitom kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Haba ia kren shaphang ban pynlong ia ka Khadi Go Global , u Dr . U Singh u la buh ia ka jingthmu ban pyndonkam ia ki buit thymmai ha kaba kyntiew ia ka jingpynmih ia u khadi bad ban pynlong ia u uba lah ban iakhun ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Bill ka pynjlan ia ka por ba ki pulit ki lah ban tohkit ia u briew uba la shah kem na ka bynta ka ' kam lehnoh ' jong ka sorkar pdeng na ka 4 kynta sha ka 24 kynta .
Biang ! Nga don tang 12 tylli ki kuli . kumta phin hap ban share !
Ki pulit ki la ong ba u Salahuddin u iaid kai ha ka jaka Golf Link ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Lada ngim long kiba ialehkai , ka jingshalan shabar ri kan long kaba duna .
Hynrei , shibun kiei kiei ki la kylla ha kine ki snem .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MLA barim u Jagjivan Singh Khirnia bad u Civil Surgeon ka Ludhiana bad u SMO Samrala bad kiwei kiwei kiba don bynta ha kane ka sngi .
" Haba nga la kylli u la ong ' balei ym dei ? ' " " ".
IPL 2020 : U Sachin Tendulkar U Iaroh ïa U Ben Stokes Na Ka bynta Ka Jingïalehkai ba Kyrshan Jong U Pyrshah ïa ka Mumbai
Kawei na ki lad kaba phi lah ban iarap ka long da kaba pyndonkam duna ia ka pisa .
U la lap ia ka khubor ba rieh .
Ka sorkar kam treikam kumba ka dei ban treikam .
" " " Mynta, ka Taapsee Pannu ka la jubab ia ka tweet jong ka Richa bad ka la kyrpad ia ka ba kan leit jngoh ia ka ophis jong ka NCW ha Delhi bad ban pynlong ialade " " " " ba lah ban iohi bad iohsngew . " " ".
U nongtrei uba kamai um don jingeh ban ioh kam .
Ngam shym la ailad ia u Tom ban iap .
U Manmohan Singh myntri rangbah duh barim u dei u MP jong ka Congress Rajya Sabha na Rajasthan .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka phlim ha khmat .
Ki shipai India kin ioh 200 tylli ki Howitzer . ban pyntreikam ha ka LAC .
Kumta , haba khein ia ka jingsngewkhia jong ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ha India , ka jingshah weng ha ka por ba pynngat mukotduma ka long kaba dei ban don ki lad jingiada ain kiba biang bha ban iada na ka jingpyndonkam bakla .
Na ki 29 ngut ki nongtrei jong ka liengsuin , 28 ngut la ioh ban pynlait im da ki bor pahara rud duriaw .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiakynduh hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
U Khan u don sa katto katne ki jaka rep kiba sah ban pyndap pynbiang ia ka jingim jong u .
Ki sakhi ba la tih ki pyni ba ka spah snem kaba 7 AD ka dei ka tarik ba la sdang ia kine ki jingtei sahnam .
U la long uba jrong shuwa ba un kiew ha ka liengsuin .
Ia kane ka bill la pynlong ain da u President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongïalam Muslim League na Bengal ki la shim ïa ka lyngkor ban wanrah ïa ki rai kiba kongsan kiba ktah ïa ka nusib jong ki Muslim India .
Ka jingkiew jong ka Tesla ka la pynkyndit ia kiba bun ki nongbei tyngka .
Watla ki pulit ki la bthah ia ki nongiakhih ban pynkhuid ia ka surok hynrei ki la kyntait ban iaid bad ki la bteng ia ka jingiakhih .
La pynkut ia ka jingialang da ka jingai khublei na u chairman .
To don ka jingshaniah bad wat ailad .
La pynngat ia u namar ba u la pynlong ia ka jingiap namar ka jingbym shimkhia .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka app betting na ka mobile jong u Arothes .
Ka jingiakhun IPL hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha Hyderabad .
U myntri tnad pla tyngka u AMA Muhith u la wanrah ia kane ka bill hapoh ka iing dorbar , kaba la mynjur da ki vote sur .
Ka la kyrpad ia kito kiba la iakynduh ia ka ha kine ki sngi ba la dep ba kin leit test ialade .
Nga mut ban ong , u la long u riewstad ha ka jingthaw jingthaw .
Kito kiba kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi ki long kiba sngap jar bad kiba sngap jar , ha ka jingdum kaba pura . Ia uno uno uba U Blei u mon , U iehnoh bakla . bad ia uno uno uba U mon U buh ha ka lynti kaba beit .
" Ha kum kane ka jingjia , tang kawei ka lad kaba u nongialam ka Liang Pyrshah u don , ka dei ka Parliament ," " la ong u Chavan . "
Ka la pynmih ruh ia ki tyndong baicycle naduh ba la seng ia ka haduh u snem 1976 .
La pynpaw ba u Arti Dayal uba dei u paralok jong u tnga jong u Singh u Pankaj Dayal u don ka jingïadei paralok bad uwei u engineer jong ka korporashon .
U nongshong wai u lah ban pynkynriah noh na ka jaka hapoh ki katto katne ki kyndon .
Mynta ki briew ki kham sngewtynnad ban order jingbam na ki jaka bam ban ia kaba shet ha iing .
Ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor , khamtam eh ki buh jingma ia ki imlang sahlang kiba pher bad kiba synshar paidbah kum ka India bad ka Europe .
Ka jingshaniah jong ki ha ka jingpyntreikam ïa ki jingthmu U Jehobah ka la long kaba skhem .
Ka tnad khubor ANI ka la iathuh ba ka Kalindi express ka la iatyngkhuh bad kawei ka rel kit mar ha jaka iakynduh Tundla .
Balei ba ngam dei ban don ka iing jong nga ?
Lah ban batai bha ia u kew kum u syiem hapdeng ki jingthung .
Peit ia ki jinglong jingman ha ka ri Khristan mynta !
Ka jaka bam kaba rit ka don ia ka jingkhang kaba rben .
U la thoh ia ki jingkynthoh khamtam eh da ka kyrteng pen Shaunak bad u la pynbeit katto katne ki kot jong ka thoh ka tar bad ki nongthoh kot Gujarati .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap bad ki la phah ia ki sha ka jaka buh met iap jong ka Tangail General Hospital ban phah ia ka met iap , la bynrap u OC .
Mynta katba ki dang shim ia ki kam jong ki shabar ri , ki donkam ban pdiang ia kano kano ka kam kaba u Joshua Bakhraw u ai ha ki ban leh . Ki jingshem bad ki jingkylli
Pynbeit ia ka kti jong phi hangne ​​. Pynbeit ia ka kti jong phi hangta , Jack .
Namar ba ka bynta jong ki ka long kaba kongsan bad ka jingktah jong ki ka long kaba khraw , la pynshlur ia ki kmie ki kpa ban shim khia ia ka bynta jong ki . Ka Kitab Deuteronomi 6 : 6 , 7 .
Ka kynhun ïalehkai shynrang ka la jop khatduh ïa ka takma rnong ha Hyderabad ha ka lympung 2016 .
Ki heh sorkar kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia u heh shipai u Dalbir Singh Suhag bad u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval .
J : Ngam don jingeh .
Ngi kwah ba kane ka ain kan shah pynduh noh mardor .
" " " Ka sorkar bad ka liang pyrshah baroh ar ki don ki bynta kiba kongsan ban leh . "
kane ka dei ka miaw ha ka shuki bad ka hat
San spah phut bad ka lens .
" Bun ki briew ki kham sngewtynnad ban pynkha ia ka khun kynthei , " " u la ong . "
" Kito kiba ong ba wat ki tip ruh ki thok . . . la ki don hapoh kano kano ka jingpynbor ne ki duna ka jinglong shimet ," ka la ong . "
nangta u pujari u rwai ia ka mantra bad u theh um da ka jingiarap jong ki sla sohjew ha ka khlieh jong ki nongmane baroh na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen .
" " " Kaei kaei kaba u Steve Smith u leh , yn iai kynmaw ia u na ka bynta kaei kaba la jia ha South Africa ."
Nangta u la pyndep ia ka PhD ha ka liang ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki la ong ba tang ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban pynpoi ia ka hok ha kane ka mukotduma .
U Manohar Parrikar u kwah ban long myntri rangbah ka Goa biang bad u bat ia ka bor jong ka tnad iada ri na Panaji .
Ka SSB ka don ha katei ka jaka na ka bynta ban iada ia kawei ka kompeni shna ïing kaba donkti ha kaba buh ïa ka thliew rel .
Nalor kata haduh 4,000 ngut ki briew kin peit bniah ia ka kad liengsuin bad ka jingpahara jong ki rel .
U Shaad u sngewthuh ba ka Jannat ka dei ka Sanam bad u iehnoh ia ka bad u Aahil .
Hooid , jan 24 snem ka la leit noh naduh ba ka por jong ki nongshah khusnam jong u Padma Shri kum u commissioner ka sorbah Surat ka la kut noh .
Hynrei ka jingiakren ha ka Internet ka la paw ba ka long ka bynta kaba kongsan ban pynneh pynsah bad pynim biang ia ka ktien .
Baroh ki kren ha ka ktien kaba pher .
" " " Ngam ju iohi ia u kum u nongialeh pyrshah . "
Ka don katto katne tylli ki hall bad ki kamra hapoh , bad ka don ka library kaba don palat 14, 000 tylli ki kot kiba don ki phang bad ki ktien bapher bapher kiba kynthup ïa ka Arabic , Persian , Urdu bad Phareng .
Ki PEID cell jong ki Medical College ba la kdew haneng kin iashim bynta shitrhem .
Mynta ym don slap ha katei ka jaka .
Ki tnad pahara jong ka US bad ki pulit jong ka thain ki la pynbeit ia ka jingpahara .
Ka jingri dohkha ka ai ka kam kaba kongsan ia ki briew kiba bun ha ka distrik .
Ka dialektik jong ka ka la pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , bad ka la ai ha ki . . .
" Ki apps ki ïakhun beit na ka bynta ka jaka ha ka mobile phone bad ka Kindle Lite ka pynbeit ïa kane ka jingeh na ka bynta ki nongpule jong ngi ," " ong u Rajiv Mehta , Country Manager jong ka Kindle ha ka kyrwoh. "
Ki Khristan Europe shen ki la sdang ban pyrshang ban wad ia ka lynti duriaw sha ka shyntur jong ka Senegal .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u khun u Gandhi u la kynnoh ba u la ialam bakla ia ki paidbah halor ki ain rep ba thymmai , ba la khot da ki nongrep kiba iakhih kum " " ki ain rong saw " " . "
Ka jinglong ba lyngngoh jong u briew ka dei namar ka jingdih ia u dawai ba la khang .
U la thoh ruh lai tylli ki kot .
Ka la long bunsien ka nongialam ne ka nongpynkylla ba kongsan na ka bynta ki lad pathai khubor bapher bapher .
Myntri pla tyngka u Thomas Isaac , myntri ka koit ka khiah u K . K . Shylaja myntri ka tnad pule puthi C . Ha katei ka sngi ki la don hapdeng kiba la iadon lang u Raveedranath bad u secretary rangbah u Tom Jose .
La buddien ia ki jingbun jong ki ksuid khlaw jong ka Tasmania ban buddien ia ka jingsaphriang jong ka jingpang bad ban ithuh ia ki jingkylla ha ka jingsaphriang jong ka jingpang .
70 kam dei ka rta ban iehnoh .
Hangta ka la shong , halor u lum uba la jan ker sawdong da ki lum kiba kham jrong .
Ha katei ka por la buh da ki rel na ki jylla Maharashtra , Uttar Pradesh , Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ka la hikai ia nga shaphang ka jingleh donbor bad ka jingsngewsih bad ka jingkyrmen bad ka jinglah ban shah bad ka jingialeh bad ka jingaiti lut .
La kha ia u Bridges ha ka por pdeng jong ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew .
Ki lai ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Congress ka la iaid lait 100 seat .
8 : 30 am : Don ia ka Degree Na Yale University : Myntri ka tnad pule puthi ka Smriti Irani
Ïa kane ka jingjia la ïoh jingtip na ka shnong Ladpura hangne ​​, la ïathuh u Rajesh Sharma uba dei u ophisar ka station jong ka Greater Noida police station .
Ka kali ba la pynkylla ban iaid ha ka um ha ka pung .
Nga khot ia kito kiba tip shaphang ki Rel sha India .
Ki heh sorkar ki pyrshah ba kane kam dei kaba shisha .
Ka jingpang shini : Don ki kynthei kiba lah ban ioh ia ka jingpang shini shwa ban kha khun katba don pat kiba lah ban ioh ia ka jingeh hadien ba ki la pun khun .
Ka jingiatylli jong u nongialam bad u paidbah ka la long kaba jylliew haduh katta katta .
Ka dei ban poi ha Pune ha ka por 2baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Arngut iap , saw ngut mynsaw ha ka jingpluh jong ka karkhana pynbthei ding ha Agra .
Ka Euro : Ka Portugal lyngba ka Turkey ka la pynliem ia ka Switzerland .
" " " Mynta ki briew ki kham sngewtynnad ban peit kham tynrai bad kane ka dei kaei kaei kaba nga kham sngewtynnad shibun . "
Hadien kata , la ker kut ia baroh ki jylla India ha ka nongrim jong ka ktien .
Nga la ialam ia ka milady shabar ban bam ja miet .
Ha kaba sdang ngam sngewthuh ei ei .
U Myntri Rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam .
Ka sorkar Haryana kan kit ia ka jinglut ban tei ia ka jingkieng katba ia ka jaka yn ai da ka sorkar Punjab , la ong ki heh sorkar .
Ka Neena Gupta ka don ha ka jingiadei bad ka nongialehkai kriket jong ka West India ka Vivian Richards ha ki snem 80 .
Ka MLC ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka iing .
Shisien ba la pyllait paidbah ha India , ka Bajaj Avenger 180 kan ïakhun bad ki kum ka Suzuki Intruder 150 bad ka UM Renegade Duty S bad ka Duty Ace kaba dang shu pynmih thymmai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingpynbthei bad ka jingpynbthei um ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Baroh ngi trei na iing .
hadien kata ha ka 26 tarik u Jymmang , 1950 ka India ka kylla long ka Republic .
Hadien kata ka Sushma Verma bad u Jhulan Goswami ki la ïakhun da kaba ïakhaid 34 ron .
Ka iing Douglass ka la shah thang ha ka snem 1872 , hynrei ia ka dak jong ka la lap ha Highland Park harud South Avenue .
Ka kmie jong ka ka la trei kum ka nongtrei ban kyrshan ia ka iing ka sem naduh ka por .
Ki don haduh 1, 508 ngut kiba ioh pang hapdeng u bnai Risaw bad August mynta u snem .
U Ajit Singh heh ka RLD u la kren katto katne ki jingkren bein pyrshah ia u PM Modi ha ka jingialang elekshon ha Uttar Pradeshs Baghpat na kaba u khun jong u u Jayant Chaudhary u iakhun iakhun.
La khot ia ka ban leh saw tylli ki kam kiba kongsan : pynbun ia ka jingpynmih bam , pynduh ia ka jingbym nang thoh nang tar , pyntreikam ia ki prokram pynbeit longiing bad ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal kham mynshwa u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u ' thaw jingeh khlem akor ' ha ka jingtreikam jong ka sorkar Delhi .
Ka jingmih na ka elekshon dorbar thawain 2019
Kumta , kine ki long ki saw tylli ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynwandur kiba uwei u dei ban pyrkhat .
La weng ia ka jingeh ha ka riti synshar
La rai pynrem ia u MLA barim ka BSP 10 snem ha ka kam leh beijot
Kumta nalor ka jingstad Baibl donkam aiu ?
U kyrtong uba bud u dei u riew shemphang ha ka kam shna jingshna bad ka jingialehkai ha ki jaka ba jan . Luna .
Ha ka thain shathie , ka wah Bnou ka long kaba lah ban iaid katkum ka aiom na Garoua sha shiliang sha Nigeria .
Wat la don kano kano kaba don ha ka the , ia ki kam runar katkum kane ka ain yn bishar da u Judicial Magistrate of First Class , lane katkum ka jinglong , da u Metropolitan Magistrate .
Ka index ka la kiew sha ka 294 . 28 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
U Bah Manohar Parrikar u myntri rangbah ka Goa u tip shibun shaphang ka Rafale deal , ong u Surjewala .
La pynlong ïa ki jingduwai ba kyrpang ha ki temple bapher bapher ha kylleng ka Haridwar ha kane ka sngi ha kaba ki nongmane ki la ïalum lang ha ki jaka mane blei ban ai um Ganga bad kiwei kiwei ki jingainguh sha u kynrad Shiva .
Ka yoghurt , ka cheese bad kiwei kiwei ki jingbam dud .
Ka TV jong nga ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha ka 15 tarik u Risaw 2010 .
" Khatduh eh , u Paul u pynpaw ia ka jingshisha kaba pynsngewskhem tam : U Jehobah u long " " um jngai na ngi iwei pa iwei . " " "
U dang iaid kai shabar iing jong u ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U la sdang ban pynkynmaw ia nga ia phi .
Ka jingpyniasoh RSS ka long kaba la pynpaw pyrthei .
Kumta u long u Allah U Trai jong phi , U Nongthaw ia kiei kiei baroh . Ym don blei lait na U . Kumno te phi lah ban phai noh na U ?
Ki khynnah skul kim donkam ia ki cell phone ha ki skul
Ka Election Assembly Maharashtra 2019 : Baroh kaba phi donkam ban tip !
Hadien ka jinglah jong u ha ka Test ba nyngkong jong u , u Vijay u la shah jied ha ka kynhun ialehkai jong ka Indian ODI na ka bynta ki lai tylli ki jingiakhun ba nyngkong pyrshah ia ka kynhun jong ka England kaba wan jngohkai pyrthei .
U la mih na phatok hynrei u la iakynduh mardor ia kawei pat ka jingeh .
Ka jingpyni Slide na ka jingpeit rit
Hynrei ka jingpynkylla kan ym mut ba ia ki lai tylli ki mawjam ban pynthikna ia ka jingsahdien ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot lah ban pule kyrpang iwei na iwei pat .
Ki jingwad bniah kiba mynta ki thmu ban khein bad batai ia ka jinglong jong ki jingiadei jong ki phase ha ka jingthiah .
Baroh ki la pyntip ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kiba la ujor sha ki pulit .
Ki kali kiba pdeng : Hiar na ka 24 percent sha ka 20 percent .
Hadien , ka la iathuh ia nga ba kam ju duh jingkyrmen .
" " " Ki kompeni pharma jong ka India ki ju long kiba ha khmat eh ha kaba shalan ia ki dawai shabar ri bad kiwei kiwei ki jingdonkam pharma jong ngi , " " la ong u DG jong ka tnad pyniaid dawai , ka Sorkar Nepal . "
Ki heh bad ki nongmihkhmat jong ki kompeni liengsuiñ bapher bapher kiba kynthup ïa ka Air India , ki nongtrei cargo bad ki nongbylla ki la ïadon lang ha kane ka prokram .
Hynrei ka Salm 19 : 7 ka ong : Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang .
Ka jingmih jong u snem ba la dep : Rs 12 klur .
Kumta kiei ki lad ki lynti kiba ki pulit pyniaid kali ki shim ban pynhiar ia ka jingjia aksiden ?
Kumta , nga la don baroh shilynter ia kane ka jingsngewbha .
Ngam dei uba kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
U la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia kiwei pat ki dkhot jong kane ka kam runar .
Kane ka la long kaba eh khamtam eh na ka bynta ki briew kiba sah jngai na Delhi .
" Ia ki lai tylli ki varna ba nyngkong la batai ha ki Dharmashastra kum " " la kha arsien " " bad la shah ia ki ban pule ia ki Veda ."
Ban ai burom ia u Joseph , ka Baibl ka iathuh ba um shym la kyrshan ia ka jingthmu jong ka Sanhedrin pyrshah ia U Jisu .
Pynlong ia ka jingpynkylla hi jong ki sawdong sawkun .
Lait na u Saqib Saleem ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong u Ranveer Singh , u Tahir Raj Bhasin , u Pankaj Tripathi , u Hardy Sandhu , bad kiwei kiwei ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingpynsangeh ia ka mobile internet kan neh haduh ka por 9 baje mynstep lashai ka sngi .
Kane ka lah ban long ka jingduhnong ha ka jingiakren ia ka Congress .
Ha ka tweet jong u Dr . U Jaishankar u la ong ba ka jingialang ka la long kaba seisoh bad la iakren ia ki mat ba iadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla bad ka thain .
Ki bor synshar kim shym la kohnguh ia kata ka hukum .
Ka Sorkar UPA ka long kaba sngewkhia bha ia ka mat jong ka jingpynskhem , kynthup ia ki jingbuh jaka , ha ki kam shimet .
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki la iohsngew ia ki bad ki la wan ban iarap ia ki .
Ïa ka metiap la rah sha Bhagwati Hospital na ka bynta ban phah eksamin .
U myntri ka sorkar pdeng u la pyntip ba ka kynhun kaba heh jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka rep ka riang ka roi ha ka ri hapoh ka jingialam jong ka ICAR .
Da ki klur ngut ki nong India ki la tei ia kane ka ri kaba khraw lang .
Da ki spah tylli ki maw ha suinbneng ki hap ha ka pyrthei man ka sngi .
Ia ka mukotduma la pynbeit lyngba ka jingpyrkhat .
Kumta lada phi sngewthuh kham bha ia ka , phi lah ban jied kham stad .
Ki nongpynkhih ki la sngap jar ha ki lynti rel ban khanglad ia ka rel ban iaid .
Ka AAP kan iakhun ia baroh ki seat ha Haryana
kaba bha ha trai , bad kaba sniew ha trai , .
Ka jingpynjot ia ka mariang ym khot ka jingpynroi .
Ka jingeh ka nang jur katba nang bun nang buh ha ka jaka kaba sah ha kajuh ka jingheh . Hato ka almari jong phi ka lah ban ieng katto katne ka jingpyllait na ka jingkynrum kynram kaba la lum lang ?
Ha West Bengal ki nongïakhih ki kham thmu ïa ki jaka rel ha kaba ki District Murshidabad , Malda bad Howrah ki kit ïa ka jingbitar jong ki .
Kane ka la long ha ki snem hynniewphew ba sdang .
Ki nongialam ka BJP ki la shim ia ka jingiakhun hapoh ka Congress .
Ia ki dawai pyniap khniang la ju pyndonkam ban sumar ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang anthrax .
Ban pynkhlain ia ka jingangnud jong phi balei phim tip shaphang U Nongthaw jong phi bad ka jingieit ba jylliew jong u ia phi da kaba bishar bniah ia ka Baibl ?
Ka Aam Aadmi Party ka la ioh 62 tylli na ki 70 tylli ki shuki dorbar jong ka Delhi .
U la sdang ban pynmih ia ki phlim bad u paralok jong u u Jai Jagadish .
Hynrei na ka liang jong u Bhattacharya uba ju treikam ruh ha ka facebook kum u J Alfred Prufrock u la khot ïa kitei ki khubor ba ki dei ki jingthombor .
U trai iing u Dilip Kumar u kyntait ban die .
Ka High Court ha ka Sngi U Blei ka don lai tylli ki ben ha Nagpur , Aurangabad bad Goa .
Ka hap ban rai da ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ka jingmih kaba la pynbna da ki nongsiew khajna ba ioh tulop ka la kiew da 19 na ka Rs . 5 . 76 lak sha ka Rs . 6 . 84 lak .
Kam dei ki drok bad ki kyiad , ki kmie ki kpa ki sngewkhia halor ka jingpyndonkam social media jong ki khun jong ki .
Ki la kdew ruh ia ki katto katne ki heh pulit .
Degree ha kano kano ka lympung jong ka Engineering bad Technology na ka University ba la seng da ka Law ha ri India .
Nga la iohthiah bha miet .
U Binoy u la poi ha kane ka por bad u la pynbna , Mashi , u Ma u la wan shim ia phi .
Kim shym la shim wat tang kawei ka paisa na ka synduk pisa , u la ong .
Hynrei u i kumba um shym la shim ia ka jingsniew ha ka dohnud .
' Ka juk jong ka jingpynheh ia ka ri ka la kut , ka por jong ka roi ka par : U PM Modi u phah ia ka khubor kaba khlain sha China .
Ka jingthep vote sha ka Lok Sabha ka dei ban long ha u snem ban wan .
Ki pulit bad ki pulit pyniaid kali kim shimkhia eiei ha kaba iadei bad kane .
Ïa ka khusnam kum ka aktress ba kyrshan bha tam la ai sha ka Tanvi Azmi na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Bajirao Mastani .
Ha u snem 2014 ka Congress bad ka NCP ki iakhun elekshon marwei marwei .
Ki Muslim ki ngeit ba la phah ia ka Quran , ka jingthoh bakhuid kaba khatduh namar ba baroh ki kot bakhuid kiba mynshuwa ki la shah pynsniew ne jah noh .
Ki Epidemiologist bad kiwei kiwei ki riewstad ha ki katto katne ki ri ki la batai ba ki phatok ki dei ki epicentre jong ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang .
Kumba ngi la iohi , ka paw da ka jinglong ba sniew .
Kumjuh ruh, wat nym iehnoh ia ki shniuh jong phi.
Ki khynnah ki shad ha ki sur Jingle Bells .
Ka dei ka jinglong ha iing na ka bynta jong ki .
U Salman Khan bad Iulia Vantur ki ia kynduh ia u Dalai Lama
Ka kong Smtarbati Devi ka riewkynthei kaba la 103 snem ka rta mynta ka sngi ka la leit jngoh ia ka iingsah jong ki PMs , bad ka la teh ia ka Rakhi ha ka kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha ka sngi Raksha Bandhan .
U la pdiang ia ka jingkhot ha ka shiphang .
U Taimur Ali Khan , u Saif Ali Khan bad Kareena Kapoors u khun kadei ka kyrteng kaba la wad bha ha kino kino ki social media .
U Raj Kundra u la leit sha Instagram ban iasam ia kane ka jingpynbna .
La pynlong ha ka 1 tarik u Lber 1975 , kane ka jingialehkai ka la long kawei na ki jingialehkai boxing kaba khraw tam ha ka histori , kaba la pynlong ia ka jingiakhun kaba lai bad kaba khatduh jong arngut ki nongjop ba pawnam ha ka jingkhia heh .
La ïohi ïa ki para kynthei jong u Salman Khan ka Alvira Khan Agnihotri bad ka Arpita Khan ha ka jingkhawai Iftar jong u Baba Siddique ryngkat bad ki tnga jong ki .
Katto katne ki kaiphod jong ka um ba la pynkhuid ki la wan rung .
la pyndonkam ruh teng teng ha ka ktien Romani .
Ka la weng noh ia ka scarf na ka khlieh jong ka .
Nga la iakren halor ka jingduna ka jingthep vote ha ki elekshon ba dang shen , bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ka la ong katkum ka tnad pathai khubor ANI .
hynrei ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot bad ka jingleh donbor .
Ka Chennai ka noh synñiang palat 50 percent na ka jingshalan sniehdoh jong ka India shabar ri .
Ka rap baroh kawei ka la long ka jingpynbeit .
Ha ka jinglong jong ka jinglong riewlum ha ka thain , u la iaroh shibun ia ki riewshlur bad ki riewshlur kum u Bawa Jitto .
Ka NPA ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingkulmar ha Ghaziabad katba da ki hajar ngut ki nongbylla sngi ki ialum lang ha madan Ramlila
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ia katei ka jingshah thombor la leh na shapoh lum jingtep jong ka Imambaras bad ki nongthombor ki la phet noh hadien ba la thombor da kaba ki la pynpra ia ki kynroh .
Ki jingmih na ki jingiakop sngi ba ar ki long kumne harum :
Ka Redmi Note 5 Pro ka long kaba kham duna ka jingsngewbha .
" U nongpyniaid u shu shim ram ia ka jingmut pdeng ban pynmih sa kawei pat ka drama pynshitom bein kaba bieit . " " "
Kine ki hynriew ngut ki MLA ki kynthup ia u Vaghelas u khun u Mahendrasinh .
U kren ha ka jingialang jong ki nongrep : u ong ba ka kam rep ka long u shabi ban pynduh ia ka jingduk .
U nongpynbna TV u Anushree u la khot ia u CM barim, u khun jong u ban pynkhih ia ka jingtohkit ha ka mukotduma droks ?
Ki jingeh ha ka jingpyndonkam ia ki projek bor sngi da ki lynti rel jong ka ri India .
Katto katne kiwei pat ki Pars ki don ruh ha Rajasthan , hynrei namar ba ki dei kiba dang shu mih thymmai kim long kiba rim bha ha ka jingpynwandur .
" " " Ki nongïakhih " " " ki la bret ïa ki maw, ki bilor bad ki kyiad Molotov , " " " " katkum ka kyrwoh jong ki pulit . " " "
U la trei ha ka kynhun pulit jong ka nongbah ha ki por ba la leit noh .
" " " Mynta , ngi la ithuh katto katne ki jaka na ka bynta ka projek . "
Ha Lucknow ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur bha ha ka lynti iaid kjat jong ka GPO .
Nalor ka bai lutksan kaba 3 klur , u Sharma un ioh ruh ia ki perquisite kiba kynthup ia ki khlieh kum ki kali , ka bai umphniang , ka jaka sah , ka bai leit bai wan bad kiwei kiwei .
" phi lah ban kynthoh , " " To, lehse ka Ri A ka dei ka China bad ka Ri B ka dei ka India . " " "
Kane ka lympung kan long ha ka playoff jong ka IPL 2020 .
Ka actress Preity Zinta ka ngeit ba ka jingmut jong ki lad pathai khubor ba la siew ka la pynduh ia ka jinglong tynrai jong ka kam ha ka ri .
Ki jubab ki dei ban ai .
Kita ki long ki kyntien kiba iaid kylleng .
Ka jinglap bad jingsumar ia ki jingpang ba mih na ka met la pyniaid da ki jingthew ha ka laboratory haduh katta katta ban ia kiba bun ki jingpang ba kyrpang .
Ka kam sain pyrthei jong ka ka la sdang na ka ABVP .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Kader Khan , u Vinod Khanna bad ka Rekha .
Ia ka jingialeh la pyni bha da u Curtius Rufus .
Ka dei ka First Lady kaba nyngkong eh ban long ka nongshong shnong bad kaba nyngkong eh kaba ka ktien tynrai jong ka kam dei ka ktien phareng .
Ki don ruh katto katne ki jingkyndit .
Hynrei hato ki long kiba bha na ka bynta ki nongpang shini ?
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Jitendra Singh u la plie ia ka plan pynroi ia ka pung Mansar ha Jammu
Da ka jingsngewkhia ban pynsngewbha ia la u nongaikam , u Harikishan u kohnguh ban pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Harry , bad u leh ia kano kano ka kam kaba la bthah ia u ban leh .
U Vice President u M Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah mynta ka sngi ki la leit ban jngoh ia u rangbah shipai jong ka BJP u Lal Krishna Advani bad kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi kha ba 92 snem jong u .
Halor ki jingthmu ban pyniar ha India , u bah Robbins u la ong ba u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u long uba aiti bha ha ka kam shna tiar .
Ka longkmie kaba shah tynrah ha ka bus skul ka la iap
Ka jingsngewrit ka dei ban shah map beit phi tip , namar ym don jingkyrmen ia ka jingsumar .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da u nongialam ka Senate Majority u Harry Reid , u nongialam jong ka Senate Minority u Mitch McConnell , u Lamphang jong ka iing dorbar u John Boehner bad ka Nancy Pelosi ka nongialam jong ka iing dorbar minority .
Ia kane ka rai la mynjur da ka Rajya Sabha da kaba ioh 125 vote kiba kyrshan , bad 61 vote kiba pyrshah .
Ka bom jakhlia jong ka North Korea : Hangne ​​katno ka bor ding jong ka ka long kaba khlain .
Ki briew hangne ​​ki kren ha kajuh ka rukom bad u doktor kumba ki kren bad u nongniah kali .
Ki lah ban sngew ba ka dei ka kamram jong ki Khristan ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ka bad ba kane ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka thma lada donkam .
Katto katne ki jingshakri jong ka Air India bad ka Air India Express la pynkynriah noh sha Sharjah International Airport .
Ka donkam ia ka synshar paidbah hapoh .
Kumno kane ka ain jong ka jingmih jong ka jingtrei ka la pynpaw ia lade ha ki jinglong jong ki snem 1930 ?
Ki iing kiba sah la pyndonkam kham bunsien kum ki jaka buh mar ne jaka sah ia ki nongtrei bar ri .
Ka Vardhman Group ka dei ka kynhun shna jain kaba don ha Ludhiana , Punjab , India .
Nalor kata , kano kano ka jinghiar ha ka ioh ka kot kan pynhap mardor ia ki million ha ka jingduk kaba jur .
Ki shipai India pynban ki la pyrshah jur ia ki da kaba pynbor ia ki nong China ban kynran dien .
Ka jingshad ba shadien ba la buh dak . ka tdong kaba jrong bha .
Ki terrorist , ki briew kiba bamsap kim don hok ha ka jinglong kyrpang : Ravi Shankar Prasad .
Kumjuh ruh u la ai khusnam ia u Ravichandran Ashwin u khynnah Chennai , da ka pisa kaba shi klur .
To ngin pynthikna ba ki jingpyrkhat jong u Gandhijix80x99 halor ka jingshisha , ka akor bad ka akor kin sah kum ki bynta ba kongsan jong ka jingsngewthuh jaitbynriew jong ka ri Indiax80x99s .
Ki la sngap ia phi ?
Ha ka sien kaba ar jong u kum u MLA u la long u nongïalam jong ki liang pyrshah ha ka dorbar dorbar .
Ha ka pyrthei kaba don ka jingialeh pyrshah jaitbynriew bad ka jingialeh jaitbynriew , katno ka long kaba pynkmen ban iohi ia ka kynhun kaba iatylli kaba 80, 000 ngut na ki 24 tylli ki ri kiba la iawan shisha kum ka jingialong parabangeit ha ka pyrthei !
Ha ka imlang sahlang jong ngi katba ka nang pynbeit , katta ka dei ban long kaba stad . katba ka nang kiew , bun kiei kiei ki sahkut ha rud lynti .
Ki nongkyrshan jong u myntri barim ka Congress u Sadhuram ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa tiket party na ka bynta jong u ha ophis jong ka seng Congress ha Dehradun ha ka sngi Thohdieng .
Kine kin long ki jingialang elekshon ba nyngkong jong u Rahul Gandhi naduh ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka tin kaba iaid halor ka jingkhang ha ka iing kaba la rong saw .
" Ki jingkren " " ka kynhun jong U Blei , " " " " ha khmat U Blei , " " bad " " Ka pateng U Blei " " ki pynkynmaw ia ki rangbah ba ki langbrot ki dei ki jong U Jehobah . "
Bad ka jingshisha ka long , ngam ju tip shisha .
Ngi pdiang ia kata , hynrei wat la katta ruh ngin nym ailad ia kano kano ka jingleh bym burom ia ki kmie ki para kynthei jong ngi .
Hynrei katto katne ki jinglong ba la pyndap ki wan paw katba ngi pyrkhat ia ki jingjia kiba iadei bad u nongiathuhlypa Elisha .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingshna ia ka Sahaj Safai Kendra ha ka green belt ha ka Sector 45 ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Ki long kiba la pynkhreh bha hapoh .
Uwei u nongthain jain uba kyrteng u Niru u la wanrah ia u sha iing .
" " " Ka sorkar ka thmu ban pynduh pyndam syndon ia ka jingbamsap . "
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka GST bad kumjuh ban thep ia ka GSTR 3B na ka bynta u bnai Naitung 2017 ka dei ka 20 tarik u Lber , 2017 .
Ka Unocal mynta ka pynmih na ka lyngkha .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki teh ia u nar bakhuid ha ka kti jong ki hynmen jong ki .
Yn kyrpad ïa ki nongwan jngohkai ban sait kti man ka por da kaba pyndonkam da ki Sanitizer dispenser ba la pynbiang , ki dei ban deng ïa ki face mask bad ban pynïajngai iwei na iwei pat haba leit jngoh ïa ka Museum .
Patna : Mynta ka sngi u Milkha Singh u la kyrshan ban sdang biang ïa ka jingïadei ha ka jingïalehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan da kaba ong ba ka jingïalehkai ka ïarap ban kyntiew ïa ka jingïadei paralok hapdeng ki ri .
Baroh ki wah kiba heh kiba tuid lyngba ka jylla ki la pynpaw ia ka jingkiew ha ka um , kynthup ia ka wah Ganga , ka Yamuna , ka Kosi bad ka Sharda .
Ka BJP ka la thok ia ki paidbah .
U la pyrkhat ia ka jingshun kaba iap pyrshah ia ka hima bad ki briew jong ka .
Ngi dei ban pyrkhat shano ngi don bad shano ngi leit .
Ka jingthoh kaba thikna ka paw ha kane ka jingbud ryntih : Kyrteng , rta , ka ri ba dei nongshong shnong bad ka daw jong ka jingshah pynpaw , ka daw ba la pynskhem jong ka jingiap , ka jingpynkynmaw .
U la ong ba ia kane ka ain yn pyntreikam ha Haryana bad Punjab .
Ha ka por synshar jong u la pyndep ia ka kam kaba khraw .
Ka Aavin ka thmu ban pynneh bad pynroi ia ka bhah iew jong ka dud bad ki mar dud jong ka Aavin .
Ngim long kiba shngain hangne ​​, u la ong .
Shirtless Salman Khan bad u Aayush Sharma lock horn ha ka ‘ Antim: Ka Jingshisha Khatduh ’ first look teaser
Ka jingngeit blei jong ki Hindu ka don shibun ki nuksa kiba kum kine .
Ka Pyrthei ka la sdang ban heh ha ka jingheh , ha ka jingsngewbha kaba khraw jong U Trai .
Ia ka kam la leh da u jr .
Phi hap ban pynkiew ia lade ban long kiba iadei .
Nga pynrem jur ia ki kam thombor ba dang shen ha France , kynthup ia ka jingshah thombor ba shyrkhei mynta ka sngi ha Nice hapoh kawei ka iingmane .
Hynrei pyrkhat bha , phin ym pynkylla ia nga satia !
Kumta wat lada ki don ha ka jingmut ban kohnguh ia ka ain U Blei , kim shym la bud ryntih ha ki rukom kiba dei ne haduh katta katta .
Yn ym shah ia ka jingbym iahap .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ka nongbah ha kiwei pat ki jaka ruh .
Ngi la poi sha ka kyrdan kaba 100 ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
" " " Made In China " " ka dei ka jingpyniaid Hindi ba nyngkong eh jong u Musale . "
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingjia aksiden surok hajan ka shnong Nangali ha surok Fatehgarh Churian ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Ym don kawei ruh na ki jingkular kaba la pyndep , ki la kynnoh .
14 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka Udhampur Constituency
Paralok , Ka sorkar jong ngi ka shim ba ka jingpyniasoh kam dei tang ka jingdonkam hynrei ka long ruh ka lad ban kyntiew ia ka ri , ka jingshngain bad ka jingpynkupbor ia ka ri .
U Myntri ka tnad mariang bad khlaw jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
La khang pyrshah ia ka jaka baroh kawei .
Ia ki battery yn buh ha ka mala na ka bynta ka jaka kaba heh tam hapoh .
Ka kompeni ka la pynlong ruh ia ki jingpeit bniah ha ki rel bapher bapher , ki jaka shet jingshet , ki jaka die jingbam lyngba ki nongpeit bniah jong kiwei pat na ka bynta ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingbam bad ka jingkhuid jingsuba ha ki unit .
Ka thong jong ki ka long tang ban don tang kawei ka seng sain pyrthei , kaba pyrshah ia ka synshar paidbah bad ka riti synshar .
18 bnai bad ka Team India kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong nga : Shastri .
Uh , kaei kaei ka la jia ha ka kamra jong nga .
Ki briew kiba don ha ka plan Rs 1299 bad Rs 1699 kin ioh 100 ISD minit marwei , katba kito kiba don ha ka plan Rs 1999 bad Rs 2999 kin ioh 200 ISD minit marwei .
" Ka nongak phlim ba pawnam ka Helen Mirren ka la kynthoh beiñ ïa ka jingpynïaid ïa ka website Netflix ha ka CinemaCon , namar ba ka la pynïap ïa ka jingïakynduh jong ka "" phlim " " ."
Lym kumta , ka jingim jong ngi kam mut ei ei .
Ka RTE Act ka buh ruh ba ki briew ki bym don ia ki jingtbit ba la buh kin hap ban ioh ia kajuh hapoh ka por kaba 5 snem .
Ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha ki teh ia ki ribon kiba lieh bad kiba saw ban ai sha kino kino kiba kwah ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia ki bor pynjari ain ne ia ka Dhaliwal .
Hato phi kem ia lade ba phi sngap jar bun ha kine ki sngi ?
Gandhari : Ka khun jong u Syiem Gandhar bad ka tnga jong u Dhrutarashtra .
Peit aiu nga lap nga tharai ka dei ka rupa !
Ka India ka dang sah dien da 422 ron .
Nion ia une u button ban pyndonkam ia ki jingkylla ha ka thup jong ki jingtreikam .
Ngam shym la kam ruh ba nga don ka jingshemphang kaba khraw .
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingkyrshan na ki liang ki bym lah khmih lynti .
Ka jinglong kaba kongsan jong ka varnish jong ka ri khlaw kaba lieh ka long ba ka don ka jingbun jong ka manganese kaba phylla .
Ka por jong ka JINGIM !
U Sanjay Kothari u bat mynta kum u secretary jong u President u Ram Nath Kovind .
Ka jingiadei hapdeng ki paralok khynnah ka la kylla sniew , ki samla pule ki iapher jingmut bad ki nonghikai jong ki bad ki samla pule barim jong ki jaka pule ba pawnam ki mih na ki kynhun WhatsApp .
" 17 U apostol Paul u la thoh kumne : " " Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei . " " "
Phi lah ban phah ia kane ka dur kum ka jingpynkynriah ia ka file , buh ia ka ha kane ka khubor , lane pyndonkam ia ka kum ka buddy icon na ka bynta une u nongpyndonkam .
Ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka NCERT
Bengaluru : U nongpynïaid skul u la shah hack hakhmat ki khynnah skul jong u .
Ka India kaba don ia ka thoh ka tar kaba rit bha
U la ialehkai nyngkong eh ha ka madan kaba dei na ka bynta ki nong India .
Kata kam dei tang ka jinglong pher .
Ka sorkar ka long kaba lait na ka bynta ki paidbah .
Nga dang don ha ka kamra ap haba ka khlieh jong nga ka la lyngngoh sha kawei ka liang bad nga la lyngngoh . La iathuh ia nga ia kane ha ka sngi kaba bud ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ia ka mat yn sa iakren hangta .
Ka kynhun parabangeit ka shim ba ka jingngeit biej kaba la pynmih da ka balang ka long ka nongshun kaba khraw tam jong u khun bynriew .
Ka kam thoh khubor ka dei ka kam ban lum , thoh , pynbeit bad pynmih report ha ki kotkhubor bad ki magazine lane ha ki television bad radio na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip ba kyllum bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba kyrpang .
Ka jingkulmar ka la wanrah ïa ki jingkulmar kiba la pynkynriah jaka ïa kiba bun ki riew paidbah kynthup ïa ki Rohingya , ka jaitbynriew Muslim ïa kaba ym shym la ithuh da ka sorkar Myanmar .
" " " La pynjari ia ka Lockdown ha man la ki jylla , ki jaka jong ka synjuk , ki distrik , ki shnong , ki mohalla bad ki surok , " " la ong u myntri rangbah duh. "
Ka jingthaw ia ka jingiatreilang kaba khlain bad ka AIM , NITI Aayog , kan pynlah ia ngi ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka pule puthi jong ka ri India bad ban pyniar ia ka jingthmu bad jingthmu jong ki seng jong ngi .
Ka kot khubor ka la kynnoh ba ka tnad ain jong ka US ka dang bishar bniah ia ka jingiateh jong ka Embraers bad ka India .
Ka GST halor ki jingbam shabar la pynduna sha ka 5 percent na ka 18 percent kaba mynshuwa .
Balei phin leh kumne ?
U la ong ba ki la kyrpad ia ka sorkar u KP Sharma Oli ban weng noh ia ka khajna .
ki hangne ​​, ki long shisha kiba duna ia ka 7 .
U Hughes u la shah pynkit mar mar sha ka Hospital ha Sydney ha ka jingshitom kaba shitom , ha kaba u la shah sumar .
" " " Ngim lah ban ap ia ka rai jong ka Supreme Court . "
Sa hynriew ngut ki briew ki la khlad noh na utei u khñiang jingpang ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ha palat 178 billion , 12 percent na ka jingmih jong ka ri , ka jingduna jong ka ri Bilat ka long kaba ïaryngkat bad ka Greece bad ka kham heh shibun ha ka jingïadei kaba shisha .
Namar ia kata ka ri baroh kaba me iohi ngan ai ia ka ha me bad ia ki khun ki ksiew jong me junom la junom .
Sdang ia ka jingpynrung kyrteng ha ki Meritorious Schools .
Haduh mynta ki don 24 ngut kiba la shah pynieng ha kane ka mukotduma .
Kumta nga pyrshang ban long uba bha , da kaba peit ia uwei pa uwei u briew kum u hynmen ne ka para kaba lah ban long .
La tip ba phra tylli ki virus ki lah ban pynlong ia ka jingpang hepatitis , ki lai tylli kiba kham paw bha la ai kyrteng A , B , bad C .
U Big B u sngewsih ia ka tnga Jaya ha ka sngi kha jong ka kumba ka long . . .
U la khlad noh ha ka 9 tarik u Risaw 1987 .
Simmba box office Day 3 : Ka phlim jong u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ka la kot sha ka 50 klur tyngka .
Ka BJP ka trei ia ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ngi sngewkmen ba ki jingpyrshang jong ngi ki la ai jingmih .
Ka Surya ka la tbit bha ha ki katto katne ki jingjia kiba ym pat ju iohi haduh mynta .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da u nongïalam ka Congress u Bah Harminder Singh Gill .
Ha u snem 1994 u Penrose u la ioh ia ka nam knight na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka science .
Ki mrad ba la jah rngai ki la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
Hynrei ki nongkyrshan phareng ki iapher .
Ka film ha ka ri Far East ?
CBSE 12th result 2018 : La pynbna mynta ka sngi ha ka 26tarik Naitung ia ka result jong palat 11 lak ngut ki samla pule kiba la iakhun ia ka eksamin klas 12 jong ka CBSE mynta u snem .
Ki don katto katne ki jait kiba la duh noh ia kane ka jinglong , kum bad katto katne ki jingthung kiba la duh noh ia ka met .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingdie Ka Hyundai Kaba Tam Ia Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza
Ka Pakistan kan nym shim ia ki ha kawei ruh .
Bun ki bank ki la sdang ban pynkiew ia ki customer jong ki sha ka platinum lane titanium card .
Kane ka dei ka jingeh kaba u Indra Gandhi u la pyrshang ban pynbeit da kaba thaw ia ka ain lap ia ki nongwan buhai shnong beain ha ka snem 1983 .
Ki nongpyniaid jong ka pub hadien ki la iathuh ba ia ki nongtrei kiba bakla la weng noh na ka kam bad la aiti noh sha ki pulit .
Kane ka jia tang haba ym don ka jingkitkhlieh .
U kyrpad ia ka ban shong .
To ngin pyrkhat kumno ka jingkynthoh babha jong ki ia kine ki lai tylli ki kam jong ka jingsynshar jong ka Hima ka buh nuksa kaba bha ia ngi mynta . Kaei ka jingpynkhuid kaba la jia hapdeng ka snem 1914 bad kaba sdang jong ka snem 1919 ?
Hynrei katba ki nongshun jong U Blei ki dang khih da ka jingtieng , ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kin ym sngew tieng ei ei .
Ban sdang ngin peit kumno u Syiem Dabid u la pynkhreh ia la u khun ban shim ia ka kamram kaba kongsan .
Bad haba ka la dap 8 snem , ha u snem ba la dep , ka dang leh ia ka kaiphod na ka bynta ka skul ne ka don katto katne ki kam iing shaphang ki khnai .
Halor ka jingshah thombor jong ka UP CM u Yogi Adityanath
Ka Google ka pynlong ia ka hardware kaba kyrpang jong ka ha ka 4 tarik u Lber ha San Francisco , ha kaba ka lah ban pynmih nyngkong ia ka Pixelbook ryngkat bad ka Google Assistant .
Lada kheiñ lang kine ki kynhun ki long tang 13 percent na ka jingbun briew .
Hadien ka Air India ka la weng noh ia ka jingkhang liengsuin ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad .
Ki pulit ka Panambur ki la register case .
Ka la bynrap shuh shuh , Teng teng ki briew ki ngeit ba haba ki don ki jingsngewtynnat kiba iadei dur , ki lah ban ia don lang .
Kan sa ioh ruh ha ka FICCI You Tube Channel .
Lah ban deng ia ki jingda khmat ban buhrieh ia ki khmat .
Ka Balang Katholik ruh ka la pdiang ia kiba bun ki jinghikai bad ki jingkhawai niam riewblei kynthup ia ka Khristmas .
Ki jingpule ki antad ba ka jingpynlut ha ki kor ki bor ba heh kan kiew bha ha ki san snem ban wan .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba , ha ka jingïapher , ki briew jong ka Pakistan kim pynskhem ïa lade ban ïoh biang ïa ka synshar paidbah kaba shisha .
Ka dawai Rotavirus ka dei ka dawai kaba pyndonkam ban iada na ka jingpang rotavirus , kaba long ka daw kaba kongsan jong ka jingpang jyrhoh kaba jur hapdeng ki khynnah rit .
U la tan ia u da ka jingbitar shapoh , ha kaba u la iaid shakhmat ban leh beijot ia uta u khynnah .
Ha ki por mynshuwa , kane ka lah ban mut ban pynlut por da ki sngi ban ap ia ki Iyer ban kylla , ki eriong ban jem , lane ia u ice ban bthei .
Ki nombar ki ong aiu ?
Ki lad pathai khubor kim ai ei ei hynrei tang ki jinglamler bad ki jingpynkylla .
Ngin sa leit sha u lum haduh ban da jem .
La phah ia ki sha ka home quarantine .
Ki pulit ki la siat iap ia 15 ngut ki nongpynkulmar .
Kiba bun ki kam pyrkhat kin sa pyndep suki suki .
Ha kine ki ar tylli ki jingkhawai shongkurim ba heh yn bud sa ka Isha Ambani ka khun jong u Mukesh Ambani bad u Anand Piramal .
UP : 5 ngut ki nongtrei sanitation kila iap ha Ghaziabad katba ki dang pynkhuid ia ki nala um jakhlia
U briew shipai u la siat iap ialade ha Pattan ha ka thain shatei jong ka Kashmir
Hynrei , bunsien ki long kiba khlem jingtip kumno ban leh ia kata .
Batai ia lade da kawei ka ktien ?
Ka Israel ka pyni ia ka jingkordor jong ka jingpyrkhat thymmai ha ka jingroi jong kano kano ka jaitbynriew .
" Ha ki por barim kan jin da la pynlong ia ka sngi jong phi lada nga dei ban ong " " Khublei shibun " " ia phi ."
U Rajiv Shukla u la shah jied kum u chairman jong ka IPl
Ha u snem 2002 ka la pun khun .
Ki shynrang ki pyni ia ka jinglong kaba bha .
Kane ka jingleh surgery ka la long ha u bnai Risaw ha Saifee Hospital ha Mumbai .
Mynta ka sngi ka North Korea ka la siat ar tylli ki kuli bym lah ban ithuh sha duriaw ha rud duriaw ba shatei jong ka , ong ki shipai jong ka South Korea .
Kane ka jingleh ka long hadien ba uwei u pracharak jong ka RSS u Suresh Yadav u la shah kynnoh ba u la shah shoh ha ki pulit ha thanad Baihar kaba don ha Balaghat district .
U Director General jong ka SAI u Jiji Thomson u la ong ba ka kynhun ka la iakren ia hynriew ngut ki nongialehkai ha ka jingialang bishar bniah hynrei la mynjur lang ba ym donkam ban pynkylla .
Ngi pan ban phah ia ka bill na ka bynta ka komiti ba la jied .
Ka tnad elekshon ka dei ban shimkhia pyrshah ia u , dawa u Siddaramaiah .
La phah mardor ia ka met jong u sha ka jaka tep ban tep .
Haba ka jingshakri jong U Jisu ka wanrah ia u sha ka shnong trai jong u ka Nasareth , ki paralok ba ithuh ia u naduh dang rit ki ithuh ia u .
Ka khlem ngeit ha ka jingieit .
Ki nongialehkai kiba la paw ha ka phlim ki don ia ka jinglong jong ki khmat jong ki ha ki model jong ka jingialehkai .
La batai ia palat 1550 jait .
Ka long ha kata ka khep ba ki bynta ba ar kim kylla , hynrei baroh ki bynta ba kongsan la pynphai sha ki bynta ba ar da ka turns ratio .
Nailur 2010 . Uwei u briew uba kyrteng u Brandon Stanton u la rai ban leit shabar man ka sngi bad ban ring dur ia ki briew bym ithuh ha ki surok jong ka nongbah New York .
Ka don ka jingpynitynnad ha ka ksiar .
Ka England ka la mad shuh shuh ia ka jingshah lehbein tang shwa ka por bam ja miet .
Ki bor pyniaid kham mynshwa ki la iathuh ba 32 ngut ki nong Kenya bad hynniew ngut ki nong Ethiopia ki la shah pyniap .
Namar nga sngewtynnad bha ia ka jingmut .
Baroh ar ki jingkylli ki long kiba eh ban jubab ha kane ka por .
Nangta kin sa long , kumba la long ha kaba sdang u Adam bad ka Im , ka bynta kaba lah ban iohi jong ka seng pyrthei jong U Jehobah .
" " " Kane ka dei kawei na ki jinglehkai ba sniew tam jong ngi . "
6 Kaei Ka Jingmut Baroh ?
U Myntri kam pohïing barim ka Gujarat u Haren Pandya
Hato ka dei kum ka jingmih na ka jingleh ia kane ka kam , ne kumta pat ?
Ka por jong ka jingkylla ka la poi , u la ong .
Ki nongpyrshah ia ka ain ki ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar namar ka pynlong ia ka niam kum ka jingtynjuh ia ka jinglong nongshong shnong .
Kine ki jingshah pynphaidien ki lah ban shim noh ia ka jingkmen jong ngi . Hynrei ha kito kiba shakri ïa U Blei Jehobah , ka Baibl ka kular ïa ka jingsngewhun kaba hapoh ka jingsuk U Blei .
Ka jingjop ia ka thma ka long kaba suk .
Kane ka long shisha ka thup jong ki jingkhmih lynti kiba shyrkhei .
U Ad guru u Piyush Pandey u la ong : Ka paw shai ba ki don shibun ka pisa .
Dei ban pynkhreh ia ka policy kaba iatylli na ka bynta ka roi ka par kaba iaryngkat jong ka thain Himalaya baroh kawei , u la ong .
Ym pat ai pisa haduh mynta .
Ka Gaurav aka Gauri ruh ka la pynmih bun tylli ki dur ha ka Instagram page jong ka .
Lada nga dei ban pynkhih ia ka kti jong nga , ka don ka jingkhang jong ka tyrpeng Man la ka tyrpeng ha ka met jong nga ka pang .
Hynrei ki nongsiew khajna kiba la palat ia ka 75 snem bad kiba ioh tang na ka penshon bad ka sut kim donkam ban thep ia ki jingpyntip khajna jong ki .
' Nga la shna biang ia ka tiar ' .
Ha kane ka jingpynrung kam 4376 ngut ki kynthei RPF la pynrung kyrteng .
Teja Ram , ka kurim bad ka khun jong u ki la shah kem .
Dehradun : U Akshat Gupta uba dei u District Magistrate jong ka Uttar Pradesh Udhamsingh Nagar u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang dohnud , ong ki heh sorkar .
HA KAWEI ka sngi hajan kaba kut jong ka aiom lyiur , ngi la iohsngew ia ka jingpynbna kaba phylla kaba la sawa lyngba ka radio : Ki shipai jong u Hitler ki la iaid shapoh Poland .
U kpa jong nga u la hikai ia nga ia baroh kaba nga tip .
Ka Atletico ka la pyndep da ki hynniew ngut ki rangbah .
Ka la iasam ia ka dur jong u ruh .
Ka tiar ka dei ka Galaxy S5 ha ka met kaba kham rit .
Ka jingim ha ka Pyrthei kan sa long kaba ym lah ban long namar ka jingkiew ka jingshit jingkhriat slem shuwa ba ka pyrthei kan shah rong noh shisha ha ka Sngi .
Ha ka sngi kaba bud ka Holewhere ka la shah pynjulor ha ka trok , kumta kim lah ban leit shapoh khyndew biang .
La ka local territory jong ngi ka long kaba la trei bha ne em baroh ngi dei ban kut jingmut ban leh aiu ?
Kane ka dei ka jaka kaba dei .
U la khlad noh ha Dhaka ha ka 9 tarik u Lber 1981 .
Baroh 190 tylli ki jingkylli yn kylli ha kane ka exam .
Kumba ka Awami League ka don ha ka bor ki hap ban shim ïa ka bynta ba hakhmat eh .
U la sa san la rangbah ban long u rat .
Ki dang upload ia ki jingthoh jong ki hi ne kiba la pynkylla na ki ktien nongwei .
La pynkit ia u sha Civil Hospital , Sector 6 ha Panchkula ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" Hynrei U Jisu u iarap ia ngi ban sngewthuh ba ka " " jingpyndonkam ia kiba bun ki kyntien " " ha ki jingduwai kiba jrong bad kiba ju pynkylla kam don dor ei ei na ka jingpeit U Jehobah . "
Ka por ban pynjahthait U Paul u la khot ia une u Khristan ha Rom uba la mynjur ha U Khrist Pynhiar jem jem .
Ka jingthoh ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ki don ka jingshaniah bad ki long kiba hok haduh katta katta.
Mynta ka ong : Nga sngewthuh ba ka kyiad kam lah ban pynbeit ia ka jingkhuslai jong nga .
Te nga la iohsngew ia u angel jong ki um ba u ong : Me long uba hok Ah Trai uba long bad uba la long bad uba sa long namar ba me la bishar kumne .
Hynrei kaba nyngkong ka long ba phi hap ban pynthikna ba phin ialehkai kriket kaba shngain bad mareh bha , tip ia kaei kaba phi lah bad kaei kaba phim lah ban leh .
Hangne ​​kaei kaba ki riew shemphang kin ong .
Katto katne na ki ki pyndonkam ruh da ki diagram ne ki dur .
Ka Pakistan ka la ju ong ba ki jingshah thombor ha Mumbai kin nym lah ban long khlem ka jingiarap na ki nong India , u la kynnoh .
U Narayan u la pyrkhat shiphang .
Ngam pat don ia kata ka jingkhot haduh mynta .
Ki kynthei ha ki shnong ki ialam da ka nuksa .
Kaba wan ha ka kyrdan kaba hynriew ka dei ka Hyundai i20 .
Kane ka dei ka thuk thuk kaba la pynieng hajan kawei ka iing .
U la pynpaw ba ka jingkhihwin jong ki nonghikai kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ki nonghikai .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Harish Shankar .
Ka German ka la pyniasoh biang ha ka snem 1990 .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Tasneem Aslam u la kyntait ba kano kano ka lieng na ka kad lieng jong ka ri ka ri ka Sindh ka la leit shabar .
U la ong ba ka jingkiew dor bad ka jingbamsap kin long ki mat ba kongsan ha kane ka elekshon lok Sabha .
Kane ka la long ka jubab kaba dei .
Kumta , lah ban jied ia baroh ar ki rukom treikam bad thikna ba ka rukom treikam jong kum kine ki rukom treikam ruh ka iapher khyndiat .
U Atal Behari Vajpayee u dei u PM ha ka por ba pynlong ia ki test .
Hynrei ka Kaur ka la pynpaw ba ka shim jingkyrmen na u Waheed .
Hynrei ka jingpynsngewthuh ka nang kiew man la ka sngi .
Lehse ngam don hok ban phong ia kine ki jainkup . . .
Ia kane ka por la pynjlan sa 15 sngi trei hadien .
Ka jingpynwandur ia ki phlim ka dei da u Nirav Shah bad ka jingrwai jong ka da u A. R. Rahman .
Baroh , kumta kane ka dei ka break kaba ngi la wad .
" " " Ngam lah ban long u CA . "
Hooid ym don briew uba leit ban pyrshang , namar ka jingpyrshang kan ialam tang sha ka jingbymsuk bad ka jingtrei shitom .
Pynbna ka sorkar Delhi ban siew bai lutksan 1klur ia kiba ha iing jong u head constable ba la khlad ha ka jingkulmar
KI OPHISAR BA LA Hikai KA JINGSHAKRI ÏAUDIT BAD ACCOUNTS KA INDIA KI KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 18 . 02 . 2016
Ki lah ban pynthikna ia ka jingleh ba la leh halor ka aplikeshon jong ki bad ia ka jinglong mynta lyngba ka internet .
U Mark Zuckerberg u dei u nongbymngeit blei , ym dei u nongngeit blei .
Ka long ka sngi kaba sngewtynnad .
U samla Karun Nair u la long kapten ha ka por ba u Zaheers um don .
Wat la U Jisu um shym la thaw ia ka jingshakri kaba kyrpang ban wad ia ki briew hynrei u la kren shisha ia ki mat kiba ktah ia ki briew ha ka por jong u .
Ki jingtei ba kongsan kum ki jingpynpoi bording , ki jingtuid um la thaw hapoh khyndew .
La kem ia u da ki heh ha ka kad lieng Tuticorin ha Tamil Nadu .
U Blei u long u briew uba kumno ?
Hadien ka jingmih kaba sniew jong ka Dear Comrade , ki nongkyrshan jong u Vijay Deverakonda ki la buh jingkyrmen shibun ha ka phlim ba thymmai jong u kaba pawnam ha ka pyrthei World Famous Lover .
Ka longiing jong ka Tagore ka ju sngap jar shaphang ka jingpyniap ialade jong ka .
Ki don ki jingthmu na ka sorkar ruh .
Ha u snem 2019 , ka skul ba pawnam jong ka Bauhaus jong ka jingshna dur bad jingtei ka rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka .
Ki sorkar jylla ruh ki la shim ia ka jingeh ha ka jinglum khajna jong ki .
Ia ki kyrtong yn thung ha ki kam nongpyniaid kompiwtor , nongniah kali , nongpeit , nongap pahara , ki nongiarap bad ki nongpynkhuid .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 7 tarik u February .
nangta to sngap na bneng bad map ia ka pop jong ki Israel jong me bad wallam pat ia ki sha kata ka ri kaba me la ai ha ki bad ha ki kpa tymmen jong ki .
U heh sorkar u Solimullah Fahmi , u Abul Kashem bad kumta ter ter ki la ieng hajan ki nongdro dur .
ka jingshai jong ka sink bad ka tub kaba don hajan jong ka .
Hooid Ngi la pynkhreh na ka bynta ki bymngeit ia ki kynjri , ki jingteh bad ka Ding .
Ka HMIL ka long ka bynta kaba kongsan jong ka HMC ka jaka shalan mar shabar ri ha ka pyrthei .
Ka Jingiakren jong ki Myntri Rangbah bad ki khynnah skul
U Satyendra Singh Bisht jong ka Pitambar Publication u la ong : Ngi la duh jingkyrmen ia kano kano ka jingmyntoi ha kane ka kynti .
Ka don ka bording bad ka fixed telephone ha ka shnong .
" " " Kiei kiei kin long kumjuh . "
Bad katno kan sa shah siew ?
Katto katne na kine la buh hangne ​​:
Hapoh ka jingialam jong ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka Congress ka la synshar ha Delhi naduh u snem 1998 haduh u snem 2013 .
La iohi ia ka bad ka jingpang khunlung hangta .
NTA UGC NET 2019 admit card la pyllait ha ntanet . nic . hapoh . download hangne
Lada phi polish ia ka skill jong phi phin long u Manny lane u Nonito .
Nga long kaei kaba nga long , ka ong .
U long u briew uba eh bha kum ki briew jong ka Tamil Nadu .
Alls bha kaba kut bha !
Kine ki kynhun ki la roi laitluid na ki nongialam jong ka Colombo Tamil , bad ha kaba kut ki la kyntait bad pynjot ia ki .
Bun ki nongshna web ki pyndonkam ia kijuh ki jinglong ha baroh lai tylli ki jylla na kata ka daw .
" " " Ka kyrteng jong u Masood Azhar ka la shah buh ha ka thup ' A ' , " " " " ki heh sorkar la sot da ka The News kum ba ki ong . " " "
Hooid ym don wat tang kawei ruh ka jingkdew shaphang ka jingpang ba phylla ha ka kot Hippocratic Corpus baroh kawei .
Ka long ka case kaba sngewkhia bha .
U la long u nongthoh parliament uba shisha .
Kumta mynta ngan sa sumar ia ka !
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la wan kum ka jingkyndit ia ka pyrthei Muslim baroh kawei .
Bad nangta phi bret noh ia ka science jong ka klon ?
" Da kaba pynskhem ba kane ka elekshon ka la iohi ia ka " " jingialeh kaba bha " " hapdeng ki ar tylli ki seng kiba ialeh pyrshah , u Gandhi u la ong ba u pyrkhat ba " " ka jingieit kan sa jop " " .
Ka Durga Puja kan kut mynta ka sngi da ka jingpynngam ia ka Blei Durga ha ka nongbah kumba long ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka ri .
Hynrei na ka liang ka seng Congress ka la kyntait ia katei ka khubor bad ka la ong ba u Singh u la shah sumar ha hospital namar ba u pang shadem .
Ka kaiphod ba la pynmih da ka sorkar ka ong : Ki parabangeit ki la lyngngoh haduh katno ka jingiarap kaba donkam ka la poi kloi .
Yn sdang ia ki jinghikai virtual ha baroh ki skul heh ba sah .
Kumjuh ruh 34, 241 ngut ki khynnah shynrang ki la pass ia ka eksamin na ki 56, 637 ngut kiba la wan madan .
La lah ban pynkynriah ia ka file ba la buh thymmai sha ka jaka
Ka ktien jong ka test ka long ka ktien phareng .
Ka Skul Jingiaseng Theokratik ka long kumjuh ka jingpynbeit kaba iarap kaba lah ban pynjanai ia ka jinglah jong u khynnah ban pule bad kren shai .
Ki briew jong ka South Asia ki iasoh lang da ka snam , ka histori kaba iasam lang , ka kolshor , bad ki jingangnud .
Nangta ngi la shna ia ka file halor uwei pa uwei u briew ha ka balang uba la shah ktah ha ka iing jong u .
Dei na kata ka daw ba bun ki briew ki la iap .
Haduh u bnai December 2016 , ka DSK Benelli ka thmu ban pynmih ia ka thuk thuk Tornado 302R kaba pura ha ri India .
Hynrei u sensor ba kongsan ha baroh ar tylli ki phone un iapher .
Ia ka tarik ban pynlong ia ka bypoll ym shym la pynbna .
Haduh 22 tylli ki tender jong ki pulit pynlip ding kynthup ka jong ka ONGC , ka Navi Mumbai civic body bad kiwei kiwei ki tnad ki la don ha katei ka jaka , la ong utei u heh pulit .
Ngan ym rah ia ka mat jong ka jingshngain jong nga satia .
Kan pynkiew ruh ia ka leit ka wan hapdeng ka ri bah jong ka Pamban bad ka Rameswaram .
Kane ka sorkar ba shipor kam lah ban shim kano kano ka rai kaba rit namar ha kata ka por ka Lok Sabha kam don . Ki peit tang ia ki kam ba man ka sngi jong ka cabinet .
Naduh kata ka por , ka la bat ia ka shuki .
Ngi la dep sdang ban trei ia kane .
Phi dei ban leit sha khlaw marwei .
U nongshah kynnoh u la ai katto katne ki jingtip ba rieh kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri India sha ka ISI , la ong ki pulit .
U Jehobah um duna ka jingkmen haba ngi aiti mon sngewbha ïa lade tang ha u . Bamynshwa . 34: 14.
Ki dustur jong ka niam Buddhist ki pyniasoh ia ngi bad ki .
Ka jaitbynriew bad ka jaka sah .
Kane ka dei ka jingshet kylla ha ka sain pyrthei , la ong u Chennithala .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshongkurim jong ka bad u Imran Khan .
Ka kamra shet kaba pyni ia ka tub , ki sink bad ka mirror .
Ka Konkan ka long ka bynta kaba jylliew jong ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India .
Kane ka long ka jingpynshisha ia ki bynta kiba kham rit bad kiba kham rim jong ka niam bad kumjuh ruh ia ka jingpynshitom jong ki ia ka jinglong lyngkot bad ka jingleit noh .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki surok kiba dap um ki wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingdheng kali .
Ka jaitbynriew ka la bitar .
Ka jingbun tam ki nongpyndonkam ba la shah ha ka channel
Haduh ba sdang jong u snem 2011 , ka Facebook ka la pyndonkam 9 tylli ki data centre kiba don kumba 63, 000 tylli ki server .
Kyntait ia ka jingujor jong u Musharraf ka tribunal jong ka Pak
Ha ki lai tylli kiwei pat ki case la register 13 tylli ki FIR .
Ha kiei ki rukom kiba lah ban leh ngi lah ban iarap ia ki nongwan buhai shnong ha ka balang jong ngi ?
Baroh ngi la theh ia ka dohnud bad ka mynsiem jong ngi ha ka .
Ka pynlong ia ka bynta kaba kongsan .
Ka jingrwai ka dei ka jingkylla kaba man ka por .
Vote ban jied 230 ngut ki dkhot ka Assembly
Kane ka la jia tang hadien ba ki jingtip ki la pyni ba ka jingpynmih jong ka China ka la nang kiew stet bha bad ka jingshaniah ha ka kam ka la kiew .
Ki don ki ophis khajna hapoh shwa ka snem 1950 .
Ia ki jain rong saw bad lieh la pyndonkam haduh ka snem 1894 , ha kaba ka klob ka la shim ia ka rong saw jong ka nongbah .
Katkum ki kyndon jong ka section 5 baroh ki mar ki mata kiba .
U Modi u la pynbna kum u nongïalam ba khlaiñ tam ha ka pyrthei ha ka jingthep vote jong ka British Herald .
Kane ka imlang sahlang baroh kawei ka ai mynsiem ia phi . Ka bor kaba kham bun ia phi . Khublei .
U Jehobah u la ïathuh lypa ba kaei kaei kaba phylla kan jia ha ka por kaba kut .
Ka dei ka kynhun SS kaba la shah pynrem .
U Bhargava u long uwei na ki .
Hadien katto katne por u lambardar u la kren . ' Baroh ki Muslim jong ki shnong ba marjan la pynkynriah noh bad la rah sha ka ktem jong ki nongphetwir hajan Chundunnugger .
Ka kynhun ki shipai ki pynlut ia ka jinghikai mynstep bad ki waitlam jong ki , hynrei kawei na ka kynhun jong ki ka la jah .
Ka kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson u la ong ba ka kynhun nongïalehkai ka donkam ban long ka kynhun kaba kham tbit ban ïakhun pyrshah ïa ka India .
Kaba nga lah ban iathuh ia phi ka long ba ma nga bad u secretary ngi iai iakren ia kine ki mat .
Kolej sumar sorkar , Miraj , Sangli .
Teng teng ki khynnah kynthei ki pan ia u nombar phone jong nga bad ki tyrwa ban iakynduh bad nga .
Ka don ka jingpyniasoh surok .
U Narendra Modi u dei u myllung ruh .
KL Rahul ha ka por ba u ktik .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
U Shri Choubey u la pynpaw ruh ba hynniew tylli ki Medical College kiba thymmai ki dang sdang ha Tamilnadu kynthup kawei kawei ha Rameswaram bad Nagapattinam .
Ha ka podcast jong ngi mynta ka sngi ngi ia kren bad :
Oh jong nga lano u dei ban dei ?
Ka dei ka jingpynwandur kaba pynlong ia ka kynhun kaba phylla na ka bynta jong nga .
Bad namar ba ki la kyntait bad kren bein ia ka Mari .
Ki samla pule ki la shah bthah ban mih noh na ka jaka pule .
Shuwa ban sdang ka jingïakhun na ka liang ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina , u Myntri Rangbah ka West Bengal u Mamta Banerjee bad u Sachin Tendulkar ki la khublei ïa ki nongïalehkai jong ka India bad ka Bangladesh .
U Arvind Kejriwal u la shah jamin ha ka mukotduma pynjah burom
Ka jingpyniasoh ia ka Aadhaar kaba donkam na ka bynta ki bank account katkum ki kyndon jong ka KYC : RBI
Nga la kular ia ka Belle ia u rong .
Ka Hannah ka la ïoh ïa ka jingkyrkhu kaba khraw namar ba ka la shaniah ha U Jehobah .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingleit lynti jong ngi . . . ha kaba 17 ngut na ka seng jong ngi ki la mad ia ki jingiap kiba shyrkhei . . . ka jingim jong ki ka la duh . . . ha ka jingbud ia u mrad khlaw . . . ka jingkylla kaba mut kaba shyrkhei jong ka mariang .
Kitei ki 6 ngut ki long Lt Danish Chadha , Lt Abhay Singh Rana , Lt Sahil Manhas , Lt Ajaypal Singh Waraich , Lt Rajat Sarangal bad Lt Vishavdeep Singh Nandha .
U Ram Singh u la shah pyni ha kashari jong ka Fatehgarh Sahib ha ka sngi Thohdieng .
U dang bteng ban long u CEO ha GCA .
Ka Nayanthara ka la pynlut ia ka sngi kha jong ka bad u samla u Vignesh Shivn ha New York .
Te un ym don bor ne nongiarap .
U la ot noh ia ki shniuh ba sniew jong u bad u la kiar noh shisyndon na ka pyrthei drok .
Lane katkum ka jingbha jong ki katto katne ki heh , ki ban rai ia ka kyrdan kaba ki dei hok ban ioh .
U tnga ba ar jong ka u dei u Farhan Mirza uba ka la shongkurim ha u bnai February 2013 .
Yn sa mukotduma hadien ka jingtohkit ia ki met iap , u la bynrap .
Ki nongiasaid ain ha Telangana ki trei
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki samla pule kiba la pawnam da kaba ai ia ki takma bad ki kot ai khublei .
Ka Britain ka iohi ia ka jingwan tuklar jong ka ha Sierra Leone kum ka nuksa kaba bha .
Ka por kan sa batai ia kaei kaba ngin sa leh ha kata ka por .
Ka India ka la pyndep ia ka surok ba kongsan jong ka Ladakh
Mynta ki kwah ba ngin check ia ka jubab jong ngi te ngi shu hap ban .
Khatduh khatwai ka la mih noh khlem da thied ei ei .
Kaei kaba la pynlong ïa ka jingïakynad ha Galwan Valley kaba don shatei ka Ladakh ha ka 15 tarik u Ïaïong ?
Nga la ju don ka jingsngewtynnat ia ka science ha suinbneng .
Haba kren halor ka jinglong jingman ha Delhi , u Myntri Rangbah u la ong ba da ka jingïatrei lang jong ki paidbah , ka sorkar Jylla bad ka sorkar pdeng la lah ban tehlakam ïa ka jinglong jingman .
Ngi leh ia ka da kaba shisha namar ngi khein kor shibun ia ka jingiashim bynta jong ki German . Ki paralok
Hato ka lah ban don kawei pat ka jingiateh lok ?
Katba ki biofuel jong ka pateng ba nyngkong la shna na ki shini lyngba ki molasses bad ki umphniang jhur , ki biofuel kiba kham tbit la shna na ki lignocellulosic biomass lane ki jingthung dieng , ki jingthung rep bad ki jakhlia jong ka sor .
Bun na ki nongshong shnong ki la ai ka jingujor ha kaba iadei bad kane hynrei ka dang long lehnohei .
Kiwei pat ki jingkdew ba kongsan jong ka mang tyngka rel jong u ki long :
Ka jingpynrung ia ka pisa ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar kaba mynta . 326 million tylli ki bank account thymmai la plie ha ka sien kaba nyngkong kaba pynlah ban pynkylla beit ia ka jingmyntoi pisa .
Ban siew ia ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka la ai lut ia nga .
" " " Kano kano ka jingkitkhlieh kaba ka BJP ka ai ha nga , ngan pyndep da ka jinglong hok kaba pura , " " u la ong ha ka PTI . "
Ka mukotduma civil ka la dawa T.10 klur kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka Activa 5G ka shim ia ka bor na ka 109 . 19cc engine kaba pynmih 8bhp bad 9Nm ka torque
U Prinsep u la trei hi haduh ka jingiap .
Ka SRK bad ka YRF ki iawan lang : Ka SRK bad ka YRF ki ju pynlong ia ka kynhun kaba jop .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon panchayat jong ka Punjab
Ka Shriram Transport Unati ka ai ia ka sut haduh 9 . 25 na ka shispah .
Ka jingkhih hapoh ka dei ka jingleh jong ka jingdro .
Ïa ka jingïakynduh biang kaba hynriew jong ka Corps of Army Air Defence la rakhe ha ka 20 bad 21 tarik Sep 2019 ha Army AD College , Gopalpur on Sea hajan Brahmapur ha Odisha . 2 .
Ka England ka la lah ban kamai 578 ron ha ka board shwa ba kan pynduh noh ïa ka India da kaba 337 ha ka essay ba nyngkong jong ka.
Ka Jingduh ia ka Khusnam Batai ia ka jingsdang kaba bha jong ka jingsynshar u Solomon .
Ka video ka la pawnam ha ki jaka bapher bapher , kaba la khring ia ka jingpyrkhat shaphang kane ka jingeh .
U Blei Jehobah u la don ki sakhi ha ka pyrthei ha ki hajar snem shuwa u Khrist .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym don kam don jam hapdeng ki samla .
SLA 26 KI JINGRWAI : 76 , 56 .
Ka dei kaei kaei hynrei ki ummat khnai .
Pumpkin , ym don ei ei kaba shngain shuh .
Mumbai Monsoon : 400 ngut ki briew ki la sahkut ha Kurla , la pyllait im da ki lieng .
6 U Jisu u la bud ïa ka nuksa jong u Kpa jong u .
Khatduh eh lada ngi iron ia ka jain ha kawei pat ka liang jong ka jingshna ki stit kin sa set bha ha ka jain bad ka jingshna kan sa paw bha .
dollar , ngi dei ban shu pynkylla sha ka pisa kaba jan tam .
Ka Assam Cabinet ka la rai ba kito kiba don palat ia ka arngut ki khun kin nym ioh kam sorkar naduh u snem 2021 .
Ngam shym la pyrkhat ha ka jingim jong nga ba ngan lah ban ioh shibun kiei kiei ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka video kaba pyni ia u nongsynshar District u Nidhi Nivedita ba u la shoh ia u nongiakhih bym don akor bad ka Deputy Collector ka Priya Verma kaba ialeh pyrshah ha surok ka la iaid kylleng kylleng ha ka internet .
ka don ka jingsngewthuh kumno ban leh ia kine ki jait jingeh . To ngin ia peit . . .
255 tylli ki plan siew lypa jong ka Vodafones
Ha ka snem 1956 , ka kam ka la long kaba jop bha .
Ka Algeria ka tei ia ka nongbah thymmai jong ka ha Boughezoul .
Ka paw ba u kwah ban pynlong ia une u khun u nongioh pateng ba kongsan jong u .
Kito kiba ngeit ia kaei kaba u Paul u hikai ki la ialum sawdong jong u bad u la ieng joit . Ha ka sngi kaba bud u Paul bad u Barnabas ki la leit noh hynrei ki la wan phai sha Lystra hadien khyndiat por .
Lada ym leh kumta , kin sa kylla long ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii kynthei naduh dang rit , kaba pynlong ia ki ban pynduh khun shibun .
Ka long kaba donkam ban pynsangeh shi syndon ia ka jingleit jingwan jong ki briew na kum kine ki jaka ne na kano kano ka jaka .
" " " Ka kynhun pynlait im ka dang trei ban wad ia ki met iap kiba la jah . "
Ia ki dawai la buhrieh ha ki lai tylli ki pla bapher bapher , kiba khia 22kg la kurup baroh .
Da ki spah ngut ki pulit ki la don ha kylleng ka Pragati Bhavan kaba dei ka jaka sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla ban khanglad ia ki nongiakhih .
Ym kum ka kyrteng jong ka , ka don tang kawei ka minaret .
Ka Paytm Inbox ka long live ha Android bad kan sa mih noh shen na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Kumno U Jehobah u la long U Kpa , u Nonghikai bad u Tnga ?
U la ong ba hapoh ki jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission , ka Sorkar ka la rai ban ai palat ia ka Rs . 2 lak 192 klur sha ki Gram Panchayat na ka bynta san snem .
Prothom Alo : Ka jingkylli jong ka jingkitkhlieh ha ka Parliament kam mih ha ki kam bishar .
Kumno ka long ka jinglong jong ka jingbam ?
Kane ka la long ka tynrai jong ka Swaraj jong u Mahatma Gandhi .
Bad da ka nuksa jong u , u la pyni ia ngi kumno ban leh ia kane .
Ia kane ka show la pyni ha India ha Disney Channel India .
Ym don ba nud ban thang ia kiba iap .
Ia kane ka jingleit jingwan la pdiang sngewbha da ka Pakistan kum ka jingleh kyrpang mynta u snem ha ka sngi kaba bha jong ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei ka ioh 5 mark bad kan ym don ka jingbuh negative .
Ka iPhone 7 ka dei ka model kaba thymmai tam jong ka Apple , ka don ïa ka camera kaba kham bha , ka battery kaba jrong , ka jingpynwandur kaba kham bha bad ka jinglah ban ïada na ka um .
Ki shong ha ka them hynrei ki leit jingleit da ka kjat sha kiwei pat ki ri haba ki khaii pateng bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Katto katne ki jingpang cancer ki kham jubab bha ia ka jingshai . kiwei pat sha ki jingsumar dawai ne dawai hormone .
Hynrei ha ka rta kaba lai snem ka jain jong u ka la sdang ban kylla rong saw kaba riewspah .
U Diljit Dosanjh u share ia kane ka dur .
Ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ka la shah register ha thanat pulit jong ka MIDC , ka la bynrap .
Ka kynhun shipai ka pynbiang ia ka umphniang bad ka jingkit liengsuin na ka bynta ki nongialam ialeh thma .
Hadien kata la pynkit ia utei uba mynsaw sha Civil Hospital jong ka thain .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka pyrshang katba lah ban pyndep ïa ki skhim bad ki projek hapoh ka por ba la buh , bad u Dr . Ka Ambedkar ka jaka pdeng pyrthei ka pyni ia kawei ka jingpyni ia kane .
Phi lah ban iohi ba u iai tap ia ka jingkhang bad u iaid lyngba .
Hynrei ka tnad jong u Shah hi kam ithuh ia kino kino ki pud bad ka Afghanistan .
Managing director ka skulbah u Sukhraj Singh Sidhu u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei bad ki samla pule na ka bynta kane ka jingthmu .
Ban cancel ym lah ban leh .
Ka jingtieng bad ka jingtieng ki iadei bha shisha .
Pooja , Alia bad Mahesh bhatt .
Bad em , ha kiba bun ki pateng ym don kaei kaei kaba don kano kano ka jingktah kaba thymmai na ka bynta ki pateng kiba hadien .
Pule ruh : Ka BCCI ka la kynthoh hadien ba ki nongialehkai kriket jong ka Bangladesh ki la sangeh treikam shwa ban leit jngoh ia ka India
Lada ym don ka thma , ngim lah ban ap ia ka teknoloji tynrai ban bujli ia ki tiar ialeh thma kiba la rim .
Bun ki BEd college jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane .
Ka la rai ia ki thma , bad ka don ka pdeng jong ka lad pyniadei ha ka pyrthei mynta .
Lada ka projek ka la mih namar ka jaka jong phi , te ki jingmyntoi hadien ba la ioh da kiwei pat ki dei ban pynthikna ia ka bhah na ka bynta jong phi ruh .
Hynrei ka Kashari ka la ong ba kam don eiei kaba rieh halor ki kot ki sla .
Ka Lata Mangeshkar ka la shim ia ka twitter jong ka bad ka la sngewsih ia ka jingduh jong u .
Kiei ki katto katne ki longïing kiba leh ban pynbha ïa ka jingpher ?
Ka GRASIM ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba bun napdeng ki NIFTY 50 hadien ba ka kompeni ka la pynbna paidbah ia ka jingrung jong ki sha ka kam rong .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka samoi kan long lyngba ka rukom pynrung kyrteng online ha ka IPL .
Ngi la don ka kynhun jong ki paralok ha Boston ha u snem ba la dep .
Kine ki jingdonkam ki donkam ban pyndap biang .
U la khur 17 tylli ki wiket na ki 15 tylli ki jingiakhun ha ka IPL9 .
La synran lang ia u da u CDS General Bipin Rawat bad u heh shipai u General MM Naravane .
U Kohli u la ïohi kham mynshwa ba u shah ot shniuh ha ïing ha ka tnga jong u ka Anushka Sharma ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U Dhananjay u dei uba dei na East Champaran bad u don ka jingïadei kaba jan bha bad ka Kanhaiya lyngba ka AISF naduh ki por ba u dang pule ha College of Commerce ha Patna .
Ngin ap haduh ka sngi Nyngkong 2019.
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban iadei bad kane ka skulbah kaba pawnam ha ka pyrthei , kawei na ki jaka wad bniah bad hikai kaba heh tam ha Israel .
Ka Malaika Arora ka pynkhih ia ka jingshit katba ka rung ha ka pung ha ka jain monokini kaba saw kaba shit .
Ki pyrshang katba lah .
Kane ka projek jong ka India ka long ban pynkylla ia ka um na ka wah Kishanganga sha ka jaka pynmih bor ding ha ka wah Jhelum bad kan don ia ka bor ba la buh haduh 330 MW .
Yn ot ar ne lai tylli ki jingleit ha kawei ka lynti .
Ki dorbar ki la mynjur da ka jingsngewrit ia ka 'jingduna kaba rit eh' jong ki jingpynkylla ba la trei da ka komiti ba iatreilang jong ki bad ki la aiti ia ka sha ka Sorkar India .
U Jim u iathuh ia u Oliver ia ka jingim ba u la thmu thymmai .
U shu pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong nga .
Sa shisien ngam tip ei ei shaphang jong ki .
U Pratap Simhas u shun tweet ugly ong u actor Prakash Raj .
Hynrei ki bor pyniaid ki la rai ban pynkiew ia ki shutter jong ka dam haba ka um ka la poi sha ka 983 . 5 mitar, la pyntip u nonglum jingtip jong ka Pathanamthitta u P . B . Nooh .
Ka jingpynroi kam lah ban long ha kane ka dor .
Kham mynshwa ka Tamannaah bad u Sampath Nandi ki la iatrei lang na ka bynta ka phlim Bengal Tiger .
Ka Loon LLC ka dei ka Alphabet Inc . ka tnad kaba trei ban pynbiang ia ka Internet sha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai .
Kumno ki kmie ki kpa kin long ki nongiada ?
U Trump u la pynbna ha ka twitter hynrei um shym la ai jingtip bniah .
Nga la ju sngewtynnad ban ialehkai bowling bad u , u la ong .
U Myntri Rangbah u la ong ban wan sha India .
Da kawei ka khynnah kynthei hapoh , ki ia kren bad ka .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Rajiv Bindal u la ong ba ka dei ka jingthmu jong u myntri rangbah uba la thaw ia ki lad pynïaid iew kiba bha na ka bynta ki nongrep jong ka Solan bad ki distrik ba marjan .
Dang shen ka la pynmih ia ka video online ha kaba ka la shah pyndik bad troll online .
Ym kum u Kain u bym sngap ïa U Jehobah , u Dabid da ka jingsngewrit u la pdiang ïa ka jingpynbeit .
Hynrei dei ka jingkhih jong u missile kaba la ai ia u kpa jong phi ia ka jingpang dohnud .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam hadien ba ki la ioh ia shibun ki jingujor kiba kum kine .
Kine ki jingpang ki shim ia ka jingim jong 1 na ka 4 ngut ki nongkit HBV . Kumno Ngi ioh ia ka HBV ?
Ar tylli ki jingjia lute la iathuh ha ka miet Khristmas , ha kaba kawei ka dei ka jingshah rahbor ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka 12 tarik u Nailar 2016 bad ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik .
Donald Trump ha Davos : Ka America nyngkong kam mut tang ka America .
U briew uba khih u la mih .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka bynta ki nongkhaii karkhana haba ka long kaba eh wat ia u briew uba rit paid ban im ka jingim kaba thikna ha ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingbymshngain .
Ka jingpynkylla mynsiem ka sawa kham bha ban ia ka jingshah pynpra , .
" " " Wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi . "
Ka GRT Golden Eleven Flexi Plan ka dei ka plan lum pisa man u bnai kaba iarap ia ki briew shimet ban thmu bad thied ia ki jingdeng ksiar .
Hynrei ka don shuh shuh kaba don ha ka jingma ha ka por ba jngai .
Ka jingkynthoh jong u Abhishek Bachchan halor ka dur kaba la saphriang bha jong ka Aishwarya Rai bad ka khun jong ka Aaradhya .
Kumba long bad ka Russia bad ka US , ka jingiadei jong ka India bad ka France kam lah ban long tang arliang mamla .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba dawa ban leh tyngeh ia u nongniah trok bad ia u trai , kaba la pynlong ia ki pulit ban iaid beit .
Ki jingthoh jong ka jingshakri jong ka Chester Rock Light ki pyni ba la pynlip ia ka jingshai na ka bynta ka por lyiur jong ka snem 1911 bad 1914 .
Katba ia ka jingshngain ka Dzire kaba thymmai la pyndait da ka ABS ryngkat bad ka EBD ryngkat bad ki dual airbag ha khmat .
Ka Senate ka ialang hapoh ka State Capitol ha Hartford .
" Lehse ha kata ka por u la kham pawnam ban ia u Imran Khan ” " u la bynrap .”
Ia kane ka kot la pyllait paidbah da u Myntri ka tnad Jal Shakti ka sorkar pdeng u Shri Gajendra Singh Shekhawat , bad ka myntri jong ka tnad shna jain bad ka jingpynroi ia ki khynnah kynthei ka Smt .
Ka la phong ia ka ryntieh rong ksiar .
Ngam ju shet jingshet ne leh ia kino kino ki kam iing .
Bad mano ban pyndep nyngkong ?
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Commerce na ka Gauhati Commerce College kaba dei ka college kaba iasoh bad ka Gauhati University .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la don artylli ki jinglehniam shongkurim kawei ka long katkum ka dustur jong ki nong Konkani bad kawei pat kat kum ka rukom leh rukom jong ki Sindhi .
" " " Ngam donkam shuh ban sngap ia kata ka jinglong " "
Ia une u pulit uba la mynsaw la pynkynriah sha hospital bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Loan haduh 90 percent na ka dor jong ki jingdeng ksiar :
Ki la dawa ia ka jingiap na ka bynta ki nongleh kam sniew .
Ka BCCI ka rai ban leh ia ki jingtest ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongialehkai shwa ban shah jied sha ka kynhun ialehkai ka ri
Ki sakhi kiba la don lypa ki pyni ba ka jingpynhiar ia ka um ka pynduna ia ka jingsma jong ki bniat .
U Ambedkar u la ai ia ki Dalit ia ka ktien kaba pynlaitluid .
Ka jinglong tynrai jong u molecule ba im ka lah ban don ia baroh saw tylli ki kyrdan jong ka jinglong ba im .
Hadien kata ka HSSC ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ka la weng noh ia ka jingkylli .
Ki iew ba la ker da ki kynroh kin hiar da ka 7 . 30pm
Ka mirror ba shadien jong ka kali kaba don ka jingshai jong ka masi .
Gods Word , ka Bible , ka la iarap ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ban long ki para marjan kiba bha bad kiba iaineh ha ka iing ka sem .
Ym don ka ktien kaba long ka jong kano kano ka jaitbynriew ne niam .
U myntri u la ong ba um tieng ia ki jingshah thombor bad ha ka jaka kata , ka la pynrung ia ka jingshaniah ha u .
La ithuh ia ka kum ka Hadas Malka , 23 snem ka rta , kaba dei ka Staff Sargeant Major .
Ki para marjan ki la ong ba kim shym la iohi ia katei ka kynthei ne ia ka khun jong ka ruh .
Ka kompeni jong u paralok jong ka India ka Ovlene, ka dei kaba la pyniaid da ki paralok jong ka BJP.
Katkum ka Human Rights Watch :
Hynrei namar ba ka jingpyndonkam ia ka bording ha Japan ka long kaba khraw , kine ki khyndiat percent ki long kiba heh .
U la rwai ha kiba bun ki jait ktien India kiba kynthup ia ka Hindi , Bhojpuri , Gujarati , Tamil bad kiwei kiwei .
Ka jingthoh ha ka kot khubor ha u snem 1947 ka la pynbna ba ka Margaret Whiting ka la ïakynduh lang bad ki nongpynïaid jong ka Capitol halor ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka ha kaba kan ïoh jingkyrshan da u Frank De Vol.
Ki show ki neh kumba 30 minit eiei .
U Ajay Maken u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka unit jong ka Congress ha Delhi
Ka jingai ia ki jaka pule ka long katkum ka jinglah .
Ka Uber kan pyllait ia ka skhim bike taxi ha Punjab
Ki nongiakhih ha Benghazi ki bitar ia ka jingpynjakhlia ia ki jingtep .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka sorkar India bad ka sorkar Tamil Nadu ha ka jingkhein 60 : 40 .
Kane ka jingïaid paidbah ka sdang ïa ka jingïaid jong ka na Rashtrapati Bhawan bad ka ïaid haduh ka Khyrdop India lyngba ka Rajpath .
" Hadien baroh , ngi la iapoikha , ym ia klon . " " "
Haba don ka jingduna ki lad ban thied ki nongthied ki pyndonkam ia ka jingkwah dor na ka bynta ki mar kiba rem dor .
Bad ha kaba kut jong ka series , ki paidbah New Zealand ki jied ia ka jingpynmih kaba ki sngewtynnad eh .
Ki don 78 tylli ki embassy ha Bangkok .
Balei ka paradoks ? Ka jubab ka lah ban long ba ki nong France ki bam kham duna ka calorie , ong ka Shithi jong ka Jingkoit jingkhiah .
Ki alpha ki long kiba la charge bha .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Anupam Kher bad ka Supriya Pathak ha ki bynta ba kongsan .
U wad ia ka jingsngap jar kaba wan na ka dohnud kaba dap da ka jingieit .
La pynkup burom ruh ia ki nonghikai namar ka jingtrei ba bha jong ki ha ka pule puthi .
Ki pulit ki la shim khia ia kine ki jingjia bad katto katne ki module kiba kum kine ki la shah pynpra da kaba kem ia ki katto katne ngut ki briew .
Ka India ka long kawei . ki briew jong ka ki long kawei .
Ka komiti , la iathuh ki tyllong khubor , ba ka dang shong halor katei ka mat .
Ki jingpynkhreh kin ym shim por satia .
Ka la peit sngewbha shisha , ka la sngap jar .
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan u la maham halor ka jinglah ban khie ka thma namar ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
Ka jingnang jingstad ka long kaba duna bha ha ka shnong .
U dak ba khatduh u dei u alphabetic check digit uba la pynmih da kaba pyndonkam ia ka formula ha ki hynniew tylli ki dak bad ki nombar kiba ha shuwa .
Pyndap ia u button ba kyrpang jong phi ha ka website jong phi .
kham rem dor te balei ym thied shuh shuh ia ki jet ?
" " " Ka Rickshaw ka la kylla turtle bad u nongniah jong ka u Dharamveer bad u nongleit nongwan u Rahul ki la mynsaw," " " " la ong ki pulit. " " "
Ki heh jong ka UP pollution board ki la iathuh ba la ai jingbit ia saw tylli ki unit ha Ghaziabad katba ka Hapur ka don kawei .
Khamtam ha ki sngi slap ka kylla long kaba ym lah ban iaid lyngba ia ka surok khyndew .
Ka Komiti ba la jied halor ka jingpynjylliew ia u nongleit wah .
Uwei na ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u Ram Singh u la kynnoh ba u la pyniap ialade ha Tihar Jail hangne ​​.
U Jehobah , U Blei jong ka jingmihpat um donkam ban pynïasoh biang ïa ki atom jong ka met kiba la pynlong tynrai ïa ka met briew .
Ka draft Bill ka batai shai ia ka jingthmu paidbah ban ia kaba ka Ain kaba la don lypa ka kren .
Ka Britain bad ka Germany ki la pyni ia ka jingkyrshan ia ka jingthmu jong ka France .
" U Piaget uba kham bha ban batai ia lade kum u constructivist , u khein ia ka structuralism kum " " ka rukom bad ym ka jinghikai , " " namar , na ka bynta jong u , " " ym don ka jingtei khlem ka jingtei , kaba rit ne kaba long tynrai . " " "
Ka jingkiew ha ka jinglum khajna haduh u bnai Nohprah ka long tang 14 percent , pyrshah ia ka thong kaba long 24 percent .
La iathuh ruh ba ki jingjia thang ding ha kiba bun ki jaka .
Ka antad ba ki ri kin shalan shabar ia kito ki mar kiba pyndonkam bha ia ki mar kiba bun ha ka ri bad kin wanrah ia ki mar kiba pyndonkam bha ia ki mar kiba duna ha ka ri .
" U la sngewsarong ia ka phlim , da kaba thoh ha ka kot jingim jong u kumne " " " " Monsieur Verdoux " " ka long ka phlim kaba stad tam bad kaba stad tam kaba nga la lah ban shna haduh mynta .” " "
Ka jingrung ha ka skulbah pdeng jong ka Odisha lyngba ka test ba ju long
Ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei ha kito ki thain , pynban ka la khanglad ia ka jingroi jingpar .
Ka rai jong ka sorkar ka la shah pynkylla noh da ka Lahore High Court kaba la ailad ia u Nawaz Sharif ban her liengsuin sha London ban shah sumar , khlem da soi ia kano kano ka bond .
Ym shym la pyndonkam ia ki jingpynkhluit elektrik .
Ngi don ki liengsuin bad ki liengsuin ban pynher ia ngi .
Ka la pyni ia ka lynti sor kaba thymmai na ka bynta u Andre .
550 klur hapoh ka pisa jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba 4 .
Ka jingai burom ia u PM ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru Ji ha ka sngi rakhe iap jong u , u la thoh ha ka twitter .
U Demon un kem ia ka . Bad kan sa iap katba ka dang san miet .
La ïohi ïa u Vivek Oberoi ha ka dur ba thymmai ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ki jingduwai kiba rit mynsiem kim long kiba sngewtynnad ne kiba sngewtynnad .
Hadien ka rukom treikam kaba bud ka dei ka Windows Vista kaba la pyllait ha u snem 2006 .
Lada kane ka jingroi ka dei ban neh , ka jingbteng jong ka sain pyrthei ka long kaba donkam .
Ia kine ki tnum la shna ha kajuh ka rukom kum ki tnum ba la shna na ka bynta ka jingsawa hapoh .
Ka mama jong nga kam don shuh .
Ha kine ki sawphew snem ba la leit noh u la pyni ha ri India bad shabar ri .
Ngam shym la hiar ne pynkhih ia ka .
Kumta , nga thoh ia ki element na ka kynhun II , III , IV , V bad VI . ka kynhun V bad nangta ka kynhun VI .
Mynta ba u ice u la bthei nga khmih lynti ba ki ri Arab bad ki ri Muslim kin bud shuh shuh ia ka United Arab Emirates , u la ong .
Ha ka 26tarik Jymmang u Obama un iashim bynta ha ka jingrakhe Republic Day kum u kongsan ryngkat bad ka First Lady .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew ki sngewtynnad ia ka shuti Puja .
Ka Pak na ka bynta ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka India
Ki leh ia kaba donkam baroh ban pynim ia ki briew jong ki .
Ngin iasam ia kane ka jingkhein hadien ka Q2.
" U la ong ba ka jingiatylli bad ka jingroi ha ka imlang sahlang kan long " " ha ka jingma " " ha ka sngi ba ka jingbun briew jong ka jaitbynriew kaba bun paid kan sdang ban hiar . "
Baroh ki shong ha ki jingtip ba bniah .
Ka Baibl kam kyrshan ia kum kane ka jingpyrkhat kaba rit paid . Wat la ka long kumno kumno ruh , ki briew kiba shongkurim ki rung ha ka jingpynbeit kaba kyntang kaba U Blei u khein ba ka long kaba tehsong .
Dang shen ka la don ka khubor ba u SRK u don ha ka jingiakren bad u Rajkumar Hirani bad u Atlee Kumar ha kawei ka phlim .
Ki jingleit jingwan jong ka Beagle ki la ai ia ka ri Bilat sa kawei pat ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingpule ia ki duriaw .
Kumta u la pynmong ia kiwei pat kynthup ia U Blei bad u la mad ia ka jingkhuslai kaba jur .
Ha ka por ba phone .
Arngut na ki MLA ki la leit sha ka Kashari .
Pynmih ia ki aplikeshon ba la tip ba dang iaid
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ha ki katto katne ki khep ki la ujor sha ka bor synshar ban weng noh ia ka godown na katei ka jaka , hynrei ym shym la leh ei ei halor ki jingujor .
Ka US ka ong ba ka artatien ia ka jingthmu jong ka Pakistan ban kem ia u lehnoh u Hafiz Saeed .
Ka High Court kaba la khanglad ia ka jingtreikam jong ka bad ka dang pynlong ia ka jingbishar lyngba ka video conferencing ia ki kam kiba kyrkieh haduh katta katta ha kane ka por ba la khang dam naduh ka 25 tarik u Risaw .
Ka Emirates ka dei ka kompeni liengsuin bar ri kaba heh tam kaba treikam ha India kaba don palat 10 percent ka bhah ha ka iew .
Ha u snem 2011 u Denver Fowler bad ki paralok jong u ki la ai jingmut ia ka rukom thymmai ha kaba ki drok kum ki Velociraptor bad ki drok kiba kum kita ki lah ban kem bad teh lakam ia ki mrad .
Man la ka lai bnai , la ju bishar bniah ia ki kot ki sla jong ka balang .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka jingthep pisa jong ki nongthied jong ka PMC Bank sha ka Rs 50, 000 .
Ki shyieng mrad kiba la sah na kane ka jaka ki pynpaw shuh shuh ba ka jingtei ka don jingiadei bad ki kam leh niam .
U nongshna dur u Farah Khan Ali u la thoh ha ka twitter , Nga sngewkmen ïa ka rai jong ka Ayodhya .
, kaba long ka tnga jong u nongtrei bank bad ka nongpyniaid ba pawnam ha London .
Ngim pynlong politik ia ka pule puthi .
Hynrei kata ka jingleit kam shym la long kaba suk .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
Ym dei u Gandalf u Nongleh jadu uba iaid kai uba la shna kum kine ki jingpynbthei ding kiba bha tam ?
Katno ka jingkyndit kaba la long ! Nga la sngewsih bad ngam shym la iohthiah bha .
U PUNJAB CM U PYNPAW ÏA KA JINGÏENGÏASHONG BAD KI SHIPAR HA KA SNGI FLAG
Ha ka jingiakhun kaba bud u la thep 118 kol pyrshah ia ka Yorkshire .
Ki la duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Ka jingstet jong ka Jio Fibre kan sdang naduh 100 Mbps bad kan kiew haduh 1 Gbps .
U la buh ia ki lyngdoh ha ki kam jong ki bad u la pynshlur ia ki ban shakri ia ka iing U Trai ;
Ka jingkyntur kaba jylliew jong ka mihrab arch ka don hynriew tylli ki khlieh kum ki jingpynitynnad .
Lait na kane , dei ban pynsangeh noh ia ka jingshah lehbein jong ki nongpyrshah pyrshah ia ka synshar khadar .
Ha ki khynnah shynrang bad kynthei kiba rit , ka rong poster ka dei ka rong kaba ki sngewtynnad kum ka lad ban dro dur .
Pack bha . Lada phi pyndonkam da ka pla thied jingthied ne ka pla plastic kaba lah ban pyndonkam biang , sait bha ia ka da ka um sabon kaba shit .
Kumno ngin lah ban pyniaid ha ka rukom kaba bha ia ka jingkwah jong ngi ia ka hok ?
Katba u CM jong ka Tamil Nadu u Palaniswami u la pynbna T.10 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ia kane ka rukom la dep ban bud ryntih ha Mumbai .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan doktor jong u u la rung ha ka skulbah Cornell jong ka skulbah jong ki karkhana bad ki jingiadei kam .
Ka kyrteng jong ka file kaba dei ban pynsawa .
Ha kane ka phlim kan don ruh ka Sonakshi Sinha kaban leh kum u Rajjo , ka tnga jong u Pandeys .
Ka jinglehkai ka long ka jinglehkai kaba bha tam .
Ka kynthup ia ki jingkylli bapher bapher shaphang ki kyntien phareng bapher bapher .
Ym tang u Saif , ka Sara bad u Ibrahim ruh la ïohi ba ki ïajan bad ka Kareena Kapoor Khan ha ki katto katne ki por ruh .
Ha kane ka jingiakynduh lang u Prem Singh Maneli , u dkhot ka SGPC u bah Avtar Singh Ria , u Balbir Singh Jatana , Kashmira Singh Bilaspur , u Gurdeep Singh Jatana ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka jaka ba ngi dei ban sdang .
U dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong u .
Kane ka kophi ka long kaba nyngkong eh .
La register mukotduma pyrshah ia u hapoh ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC .
Ka jingpynmih jong ki karkhana ka kiew ha ka 3 . 1 pc ha u bnai May 2019.
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un im slem , ba suk , ba suk bad ba koit ba khiah .
Nga pdiang ia ka rai jong ki paidbah .
Kumta ki kyrtong kiba thep kyrteng ban wan ha ka session jong u bnai February ki don tang hapoh ar bnai ban pynkhreh ia ka exam .
U heh ka BJP ka jylla u la lyngngoh ruh balei ba u Thackeray um shym la iakhun elekshon ha ki por ba la dep ban long u dkhot jong ka Legislative Council .
Kumno U Jisu u la peit haba u la paw ha ki synran jong u ha kata ka por ?
Bad kata ka la rai ia baroh !
Kumjuh ruh kiba la iadonlang ki long ka Afghanistan , ka China , ka Russia , ka Uzbekistan bad ka Tajikistan .
Ka sorkar pdeng kan ai jingkyrshan ia ki DISCOM bad ka sorkar Jylla kaba thmu ban pynkiew ia ka jingroi jong ki jingtei jong ka Bording bad ban pynduna ia ka jinglut jong ka Bording sha ka Jylla .
Khublei shibun ba phi la iarap ia nga , Miss Spink , Miss Forcible .
Haba pdiang sngewbha ia u Brar ha ka party , u Sanjay Singh u la ong ba ki samla ki dei ka thylliej jong ka party bad ka AAP ka pynthikna ba kin ai ia ka lawei kaba koit ba khiah .
KI JINGPYNBNA BA PHI AI HA KA MYGOV :
Lada ngi shaniah ha U Jehobah un ïarap ïa ngi ban jop . U kwah ba ngin jop .
U Vivekananda u la leit sha bun kiwei pat ki jaka ha ri America bad Bilat bad u la wan phai pat sha India ha ka snem 1897 .
Katto katne tylli ki Bank kum ka Bank of Baroda , ka State Bank of India bad ka Punjab National Bank ruh kin long shibynta ha kane ka camp .
Hato ka jingiakynduh ka long kaba shisha ne kaba lamler ?
Ka Tour de France ha u snem 1992 ka dei ka sien kaba 79 jong ka Tour de France , kawei na ki Tour kaba khraw jong ka jingïaid saikil .
U Biden u shah peit bha da 47 percent na baroh ki samla rangbah , haba ianujor bad 41 percent kiba peit sniew ia u .
Ka leh ia ka kam kaba man ka por ban leh ia ka swap .
Baroh ki syiem kiba synshar ia ka hima Pala hadien u Vigrahapala ki long ki khun ki ksiew beit na ka jait u Vakpala , u hynmen jong u Dharmapala .
5 ngut ki briew ba kynthup ia kawei ka longkmie ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ki artylli ki jingjia aksiden surok ha Muzaffarnagar district ha ka sngi saitjain , la iathuh ki pulit .
Hare Krishna Temple ka don ha 243 Avenue Road , ha Toronto , Ontario , Canada .
na kylleng ka pyrthei .
U Pecock u dei u sim ri India , u soh ri mango , u mrad ri tiger bad u banyan u dei u dieng ri .
Ka Bank of India ka la mih ha ka snem 1906 haba ka kynhun ki nongkhaii kiba pawnam ki la iawan lang ban seng ia ka bank .
Ka facebook ka la pyniap ia 687 tylli ki account thok ba la pyniadei bad ka seng Congress .
Ha ka Skul Jylla , u Tommy u dang sah ha lade .
Yn pynlong ia ki jingpynsngewthuh ha ki skul ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingpynkhuid ia ka Ganga .
Wat la ka jingbatai jong u Neelamalai shaphang u Rama ka long kaba pynsngewskhem bha hynrei ka dang don katto katne ka jingartatien kaba sah ha ka jingmut jong ka Sita shaphang ka jinglong jong u .
India Republic Day 2019 : Hangne ​​phi lah ban hikai ia ki khun jong phi shaphang ka jingkordor jong ka Republic Day 2019 .
Ha ka jingkynthoh , u la shu sngap jar .
Ka jingai jingmut ba shisha jong nga ia ka BCCI ka long ba lada jia ba ki wad ia ka jingkylla ym don mano mano ba kham bha ban ia u Rahul Dravid , la shim ia ka jingkren jong u da ka NDTV .
" " " Ka jingthmu ban long USD 5 trillion ka ioh ka kot kam long kaba suk , hynrei kam long kaba ym lah ban pynurlong . "
Ngi iaid ha ki dienjat jong phi .
Ia ka waqf la pyniaid da ka sorkar kumba 30 snem .
U la kyntu ia baroh ki ri ban iatreilang ban weng ia ka jingeh ha ka pyrthei .
ka jingpyniasoh pura ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India .
Ki jingsma ring na ki jingdih ha ka miej .
Ha ka liang ka kam ka Chiranjeevi yn ïohi ha ka phlim ba la pynmih da u Koratala Siva , Acharya .
Baroh ki kmie ki kpa kin kwah ban ioh ia ka jingsngewskhem ia ka jingshngain jong ki khun jong ki .
Ka jingdum kynsan ka don ka jinglong kaba shyrkhei , kaba la jan pyntieng ia ka .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka kham pynskhem ia la ka jong ka jinglong shimet ha ka jingthoh jong ka ban ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kaba la jur ha ka por jong ka thma laitluid ha ka ri India ha kata ka por .
ban ia ka shiphew sha ka shiphew .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 28 tarik u Naitung , 2018 .
Ym shym la don jingtieng ne jingsngewlehrain ha ka khmat jong ki samla .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia u Makkar uba dei u khun pyrsa jong u MLA ka SAD ha kata ka por u Sarabjit Singh Makkar u dei u Municipal Councilor .
Ki pulit ki la pynbna paidbah ia ki dur CCTV jong ka jingshah lute ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka por fair ka dei ka por kaba bunkam tam ia ki namar kane ka dei kawei na ki fair masi kaba heh tam ha ka ri .
U nongialam liangpyrshah u Dhananjay Munde bad kiwei kiwei kiba don ha ka Council ki la ther ia ka sorkar .
Shuh shuh namar ki dieng kiba don sawdong , bun ki sim ki her hajan ka kad liengsuin .
Kumta , to ngin ong ba nga plot .
Bad ha ka jingtreikam , ym don mano mano ba shna ia ki test case ban ioh ia ka jingpynrung jong ki tnad kin ai ia ki jingkhein jingdiah da kaba shu jia ryngkhat , bad ki don ia ka tiar jingpynrung kaba peit ia ka jingpynbiang jong ki tnad ba la ioh .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba rit bad ka jinglong ka suinbneng kaba kum kane ka lah ban jia haduh ka sngi Thohdieng .
Kane ka jaka thymmai kan sdang naduh ka 1 tarik u December .
Palat 8 , 900 ngut ki nongrep kiba la register ha ka PM Kisan Portal ha ka distrik bad kiba ioh jingmyntoi na katei ka skhim .
Ka Blues ka la jied ban bat nyngkong hadien ba ka la jop ia ka toss .
Hynrei ha kawei ka sngi , ka longiing ka la ioh ia ka khubor kaba shyrkhei .
Ka kaiphod ka ong ba ki agent ba rieh jong ka DEA ki la pynlong ia ka jingleh sting bad ki la buh jingthoh ia ka jingiateh drok bad u Goswami bad u Ibrahim Akasha .
Ka kam jngohkai pyrthei kan long ka nongpyniaid ia ka roi ka par jong ka Punjab : U Navjot Singh Sidhu
U dei ban ioh biang ia ka , lane leit phai noh sha la iing .
Kan ioh ruh ia ka jingiarap pisa ban tei ia la ka jong ka iing , ban bteng ia ki jingpule bad ban ioh jinghikai ha ka kam .
Ki la pdiang sngewbha ia ka rai .
Katba nga nang kham tbit ha ka liang ka jingstad , nga iarap ia ka kmie jong nga ban pyniaid ia ka brand ha Facebook bad Instagram , bad pynroi ia ka kam online .
3 , lane ngi lah ruh ban peit ia ka kum ka area kaba don hapoh kane ka curve , naduh .
Ki tnat jong ka suinbneng ki ioh ia ka bor kaba biang ban lait na ka jingkhlain jong ka pyrthei , ki phet noh sha suinbneng , ban ym wan phai shuh .
Ha ka jingshisha , ki jingeh kiba kham bun ki la mih .
Ka Malaysia Airlines ka leit sha Delhi , Bangalore , Chennai , Mumbai , Hyderabad bad Kochi .
0 kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Rajinikanth ban ioh ia ka jingpynmih paidbah kaba kum kane ka jingheh ha China .
Ka Mercedes Benz ka la die 2921 tylli ki kali ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong u snem 2010 katba ha u snem 2009 ka la die 1, 629 tylli .
Nalor kane ki la buh por ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti bad u Lat ka jylla u N.N Vohra .
Ngin sa shim khia hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod .
U nongpang Covid u mih noh na hospital
La rakhe ia ka Eid ha Telangana ha Andhra .
Ive iohi ia ki dur jong ka .
Kumta nga la pyrkhat ba ka kham bha ia nga ban iap marwei ban ia kaba ngi baroh ngin shah pyniap .
ha ka jaka ban iarap ban ioh ia ka pisa na ka bynta jong u bad ban pynpoi ia ka sha u .
Ka jingpyniadei ia ki ar tylli ki jingpyrkhat kam long kaba suk .
Kam dei ka jingkylli jong ka jingangnud ban long president ka Congress .
Ha ki snem ba la leit noh , man la ka ram kaba shongdor palat ia ka Rs .
" Hadien ka jingwan hiar thma jong ki phareng , bun ki kwah ban wanphai biang sha ki " " jinglong barim " " jong ka rock n ' roll . "
U la mynsaw ar tylli ki kuli ha ka tyrpeng jong u ha katei ka jingshah thombor .
Kata ka long tang ka jingthmu jong ngi , ka la ong .
Ka kashari ka la ong ba ka por ka la dei ban pynshitom ia ki ophisar .
Kan don ka jingtohkit kaba hok ia katei ka jingjia , ym don mano mano ba lait .
Nalor kata , u Jakob bad u Ioannis ki la pan ia ki kyrdan kiba hakhmat eh ha ka Hima kaba la pynlong ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki apostol .
Ngi dang wad bniah ia kane ka jingshisha .
Ka jingjop ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ki lai ngut ki nongrwai ki long ki paralok kiba bha ha kajuh ka skul .
La pynpra ia ka jaka ha ka snem 1922 .
Ki kynhun online ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba sam ïa ki jingïalehkai ha ka imlang sahlang , namar ki nongpyndonkam ki leit da ka ktien sha ka shyntur katba ki dang shim ïa kine ki apps .
Ka dei ka nongthoh jong palat shispah tylli ki kot science .
Ka longiing jong u Nazruls ka kwah ban iohi ia ki jingshah pyniap
Haba pynrem ia kito kiba wad ban ai ia ka rong kaba iadei bad ki tweet jong u , u Salman u la ong : Nga pynrem jur ruh ia kito kiba kam ba ki tweet jong nga ki long kiba pyrshah niam .
Ai ba ki kmie ki kpa kin ia kren , bad nangta kin sngap shisha .
Ym don ba leit tuh ei ei .
Da kaba pynpaw ba ka jingshim jaka ka dei ka jingeh kaba khraw ha ki projek shna surok , u Gadkari u la kyntu ba ki sorkar jylla ki dei ban mih da ki lad ki lynti bad ban iarap ban wad ia ka lad ban mih noh .
Ka jingkhihwin jong ki ka la neh da ka jingkyrshan jong ki nongkhaii ha ka thain bad ki sengbhalang .
Ka Chhattisgarh ka ieng ryngkat bad ngi da ka bor baroh bad nga kular ia phi ba ngin sa pynphai da ka sut ia kaei kaba phi la ai ha ngi .
Ha kine ki 10 sngi ba la dep la sakhi ruh ia ka jingkiew ha ka jingpynpoi ia ki pisa tyngka Rs 500 na ka synduk pisa jong ka RBI sha ki bank .
Ha shwa ki eksamin jong ka Punjab School Education Board ki nonghikai skul sorkar ha ka District ki la sdang da ki extra class ha ka Sngi U Blei ha ka jaka pule jong ka skul .
Ka hok ban ioh jingiada ia ki longkmie la pynskhem ha ka Riti Synshar jong ka ri India , ryngkat bad ki kot ki sla jong ka pyrthei kum ki tiar jong ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei bad ki jingiateh jong ki nongtrei jong ka pyrthei .
Ka Congress ka la jop ha ki phra tylli ki seat , lai tylli ki la leit sha ki riew shimet bad ka BJP ka la iakhaid thylli .
La phah ia u sha Chandigarh namar kham mynshwa u dang ioh jingsumar na ka PGI .
Katto katne ki nongshong shnong ki la leit sha kashari ban pyrshah ia kane .
Ka lad kaba thymmai , kaba iatylli bad kaba shisha jong ka synshar paidbah ban sam ia ki marpoh khyndew bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang ka long kaba donkam .
Shuwa ban seng ia ka kum ka distrik kaba kyrpang ha ka snem 1998 ka dei ka tehsil hapoh ka distrik Peshawar .
Ka korporashon jong ka sor ka dang don ha ka jingïakhih pyrshah ïa u nongïeng kali ha Elante Mall , ka jaka karkhana , ka bynta ba nyngkong , namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon .
Hynrei ngi dang iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Ia kine ki dur la pynmih da ka jingiatreilang , bad kumta kham bunsien la pynmih da kaba khlem pynpaw kyrteng .
