Ka Kanpur ka la shah jied tynrai kum ka jaka bishar ban kiar na ka jingbishar jong ki jury bad ki jingiakhih .
Ia ka kam vice president bad joint secretary la jop da ki ABVP u Pradeep Tanwar bad u Shivangi Kharwal da ka jingiapher vote kaba 8 , 574 bad 2 , 914 vote .
" " " Ngim don ki nongthied , " " u la ong . "
Ka jingkiew jong ki kam runar ha sor
U la pynmih , ha kajuh ka por , ia u khynnah skul , u Pryor .
Ki Balang Shano Ki Leit ?
Nga khmih lynti ban iakynduh ia phi shen ban iathuh lyngkot ia ka jinglong jingman jong ka Delhi .
" " " Nga tip ba nga dei ban klet ia kane ka jingpang . "
Yn shah tang ia ki briew ki bym don dak jingpang ban kiew liengsuin .
Ka jingleh : Phi lah ban iarap ia nga ha kane ka rukom kaba kyrpang .
Nalor u Chief Justice , ia ka tnad bishar yn pynieng da arngut ki nongbishar ba rangbah jong ka Supreme Court .
Bad ia ki nongdie jingdie dei ban pynduh noh na ki lynti iaid kjat ha ka rukom kaba suk .
" Hynrei u Petros u la pynieng ia u bad u la ong, " "To ieng ! Nga hi ruh nga long u briew . " " ".
Ka aktor ka Bollywood ka Katrina Kaif kam dei tang ba ka pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak phlim hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit jong ka ban shad bad ka jingieit ia ka jingkoit jingkhiah jong ka .
U nongaiktien u la pyntip ba ia utei u nongshah kynnoh la kem halor ka jingujor jong u Rahul Vadhavan uba dei u travel agent jong ka Jalandhar .
Ka bureau kan ioh jingtip ia kano kano ka jingleit jngoh shabar ri jong uno uno u briew uba trei ia ki kam mon sngewbha uba pynlut ia ka pisa jong ka mang tyngka ba la mynjur jong kano kano ka projek .
Hynrei nalor ka jingktah jong ka koit ka khiah ha ka jingim , ngi sngewkhia ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka pisa ba la ai ka shong ha ka jingioh jong ka Nobel Foundation ha kata ka snem .
Ka kashari Delhi ka la weng ia ki heh sorkar halor ka jingpyndonkam ia ka app China ba la khang
Ki nongtrei ka PRTC ki peit ia ka jingiakhih bam
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , u phan aman .
Ka ioh ka kot jong ka Kodaikanal ka shong eh ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingkylla kaba pura ha ka jinglong jong u nongthoh shaphang ki bsein ka long kaba sngewtynnad .
Ki lieng rit ki shong ha rud duriaw .
U Joshua u ai ka nuksa kaba bha tam na ka bynta jong ngi . Ki Khristan mynta ki iakynduh ia ki jingtynjuh kiba bun jong ka jingngeit .
Da kaba kyrshan da ka kot jingbthah kaba khlain bad ka jingpynbha ia ka jingkhmih lynti jong ka tnad , la khmih lynti ba ka jingmih jong ki HCC kan kiew palat 25 percent man la u snem ha kine ki ar snem ban wan .
Ban klet ka long kaba suk , ban kynmaw ka long kaba eh .
Ka don ka lad ban thaw ia la ka jong ka kyrteng .
Ka kynhun pulit kaba heh hapoh jong u SP City and Circle Officer u Pramod Kumar ka la poi sha katei ka jaka .
Peit ia ka video 01 : 37 Ka jingiaroh na ka bynta ka EU
Dang shen katto katne ki kynhun rwai kynthei Marrakesh ruh ki la kiew sha ka jingpawnam .
Lada phi don ha ka kyrdan ban long u nongsdang , leh kumta .
" Haba u Moses u la ong ha kiba ha iing jong u : " " Nga la iohi lypa ia ka ding . Ngan wanrah ia phi katto katne ki khubor na ka . lane rah ia phi ia ka ding ba phin pynshit ia lade . " " "
Ia ka kyrteng Nagpur la shim lehse na u Nagvanshi uba la synshar ha kane ka bynta jong ka ri .
Ki la ong ba u Ishant u la ïalehkai palat 50 sien ïa ki Test , bad kumta ym lah shuh ban pdiang ïa kum kane ka jingïalehkai kaba sniew namar ka ktah ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun .
