Kumno kane ka bynta ka la wan ha phi ?
" Ka jingbei tyngka jong ka Total ha ka Adani Gas ka pynskhem ia ka jinglah ban ioh ia ka umphniang mariang bad ka jingdawa jong ka India."
Hato ngi duwai wat lada ngi artatien la U Blei U don ne em ?
Ka CBI ka trei kum ka ophis ba kongsan ban pyntreikam ia ki hukum jong ka Interpol ha India .
" " " Ngi la thep ia ka kol kaba bha ."
Yn pyni ruh ia ka drama ha kane ka fair .
Okay , kane ka kam ka donkam ia ka kyrdan pule na ka skulbah .
Wat nym kyrkieh ban pyndep ia ka kot .
Hynrei ka France ka la pynrem ia u Annan saw sien shwa ba kan weng noh khatduh .
Hadien kane , u kpa jong ki khynnah rit u Narendra u la ujor ejahar ha thanat Kumbharpada .
30 ngut ki nongtong dohkha ki la jah rngai namar lai tylli ki jhad trawler ki la kylla ha Bay of Bengal
U Thomas , baroh ki sngew kumjuh kumba phi sngew . Biang lut ?
Ka bank kaba dei peit ka don ka jingkitkhlieh halor kane .
Haba jubab ïa ki jingkylli , u Trump u la ong ba u pyrshah ban leh ïa kano kano ka sienjam halor ka jingïateh kular jong ki tiar heh bad ki nong Saudi .
" U la ong ruh ha ka video " " Nga don ka hok kaba pura ban kylli na ka sorkar Pakistan , kumjuh ruh nga mihkhmat ia ka jaitbynriew Sikh ha ki lad pathai khubor ."
Ka dei tang ka Haryana , Punjab bad ka UP .
Kumta ka ktah beit ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid ruh kumjuh .
hadien , ki la siat ia u da kaba kynnoh ba u dei u nongpyntip pulit .
Ka imlang sahlang kaba khlem burom bad ai burom ia ki Riewrangbah jong ka kam dei ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Haba ïakren bad ka IANS , ka Claire Furlong General Manager jong ka ICC strategic Communications ka la ong ba la bthah ïa ka BCCI ba kan weng noh ïa kane ka dak na ki gloves jong u Dhoni .
Ngam shem ba ka long kaba dei ban iakren ia kane .
Na ka ram ba la mynjur , ka ram kaba long Rs . 6420. 09 klur la pynlut haduh 30 . 09 . 2014 .
To , ka jingshisha ka dei ka spah snem kaba 20 , 300 snem naduh mynta , .
Ka ong ba u Mani u la long u briew uba rit mynsiem kumta kumno u lah ban leh kumta bad ka Ruhi .
Ia kane u Myntri Rangbah u la ong ha ka por ba ka nongkit khubor jong ka Bhutan sha Bangladesh ka Pema Choden ka la leit ban iakynduh ia ka ha ophis treikam jong ka mynta ka step .
Nga kyntu ia kito ki briew baroh ba kin phah ia ki dur jong ki mot ba la pynkhuid da ki ha ka portal MyGov . ha kumba ki briew na kylleng ka pyrthei ki lah ban iohi ia kata bad sngew burom .
Nga kwah ban bteng ia kane ka rukom ha ka lawei jong nga ruh .
Naduh kata ka por u la shakri kum u nongpyniaid jong ka .
Ka Hyundai VENUE ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam kiba pynsuk bad pynsuk kynthup ïa ka jingtap bording kaba stad , ka jingpynbiang phone khlem wire , ka jingpynkhuid lyer , ka jingpynïaid ïa ka jingïaid kali ban jer tang katto katne .
Da kaba nion ia u " Share sha ka Facebook Story " kan ailad ia phi ban iasam ia ka jinglong WhatsApp sha ka Facebook Story . "
U Mr Sharif u don ruh ka lad ban tuklar ia ka rai pyrshah ia u .
" Ha Uttar Pradesh , la sdang ia ka jingthaw ia ka nongbah phlim thymmai ha ka suinbneng kaba thymmai ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba thymmai " " la ong u Yogi . "
Ka la pynim ia ka tnad T.5 lak tyngka .
Ngi la don saw ngut ki nonghikai na kiba arngut ki dei ki shynrang .
Ki kpa ruh ki donkam ban pyrkhat ia lade shaphang ka jinglong mynsiem jong ki khun .
Nangta la pyni ia u Lakhvi ha khmat u majistor uba la set ia u ha phatok , la ong u heh sorkar .
La kurup ia kawei ka suloi Revolver bad kawei ka pistol na ki .
Kumta u la kyrpad ia ki briew jong u baroh kiba la nang la stad bad kiba la nang la stad ban tei ia kawei .
U Swaraj , la pdiang sngewbha ha kad liengsuin da u nongmihkhmat jong ka India sha US u Navtej Sarna bad u nongmihkhmat ba neh jong ka India ha ka United Nations u Syed Akbaruddin .
Ka skhim kaba mynta ka don ka mang tyngka ba nyngkong kaba long Rs .
Katkum ka khubor jong ka IANS la ong ba la kem ia u ha ka por ba u dang leit ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Crystal Garden Mehdipatnam ha Hyderabad .
Ka tide ka mih kham bunsien ha ka duriaw kaba jylliew na kaba ka leit sha ki um ba marjan duriaw .
Kum kane ka jingiadei ka kham khlain hapdeng ka jingroi jingpar bad ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U nongkyrshan jong u Sreesanth byrngem ia ka nongjop bigg boss 12 ka Dipika Kakar da ka jingpynbthei acid .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingwan buhai shnong sha Assam kam dei tang ka jingma ia ka jinglong jong ki briew trai shnong hynrei ka long ruh ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Ha ki hajar tylli ki iing ka kam ban pynbiang ia ki jingpyniasoh um bad ban buh ia ki meter um ka dang iaid shakhmat .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ruh ka la hiar haduh 92 . 75 tylli ki point lane 0 . 85 na ka shispah sha ka 10, 855 ngut. 50 .
Ki pynlong shisha ia ka .
U kwah ban shad , u briew uba mask ?
9 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la tyngkhuh bad ka poultry van
Ki Hindu kiba la shah pynshitom ha Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan ki la wan shane ban wad jaka rieh .
Ki kam ban pynthikna ia ka jingpynbiang um khlem jingthut sha ka jaka pule ha ka jingiatreilang bad ka TWAD board , ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 02 klur na ka bynta kaba la ioh pisa na ka NADP ka dang iaid shakhmat .
Ym shym la don ki dak kiba paw ha ka met .
Ka jingsma ka dei ka rukom ba kynja met ban pynkhriat ia lade .
Bad don ka jingpynrung video 4K ryngkat bad ka jingpynbeit video kumjuh.
Kaei ka jingshisha hangne ​​?
Ka Congress ka la ioh ia ka jingkhihwin kaba khraw ha Tripura .
Ka Nebo kaba peit sha ka wah Jordan .
Ka iing syiem ka la shah pynjulor biang ha ka jingshah ker kut ha ka snem 1430 .
Ki la synshar nyngkong na Korkai , ka kad lieng kaba don ha ka tduh ba shathie tam jong ka dewlynnong India bad ha ki por kiba hadien ki la leit sha Madurai .
Ka sien kaba khatduh ba nga la iakynduh ia u Siddhartha ka dang sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki jinglong hapoh jong ka Deli ki bym shym la long kiba skhem ki la pynlong ia ka thain Deli kum ka thong na ka bynta ki katto katne ki jylla hima kiba ialehkai ban ioh ia ki jingktah .
Yn sdang ia ka jingpynmih mar shabar ri ha ki ri kiba don ka lad ban ioh ia ka iew .
Mynta kaei ka dujok kaba ngi dei ban leh ?
Ka jingpynkylla kam dei kaba iadei dur bad ka Outlook ha ka liang ka jingpynwandur ne jingtreikam . hynrei , ka dei ka aplikeshon kaba kyrpang kaba don katto katne ki jinglong kiba ia tyngkhuh kynthup ia ki jinglah jong ki klient jong ka Exchange .
Dang shen ka jingthoh jong ka aktor Anushka Sharma ka la paw bha ha ki social media .
La khmih lynti ba ka kynhun ‘ Kalvanin Kaadhali’ kan wan phai biang ha ka 12 tarik u Lber .
Baroh ki stit jong ka ki la jah noh .
U Petros u ai jingmut ia ka kynthei Khristan ba kan ym shaniah ha ki dur kiba paw shabar .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka ban nang ia ka rukom lehkai ha Jaipur hapoh ka jingpyniaid jong u Guru Hiralal bad ka rukom lehkai jong ka Lucknow na u Pandit Birju Maharaj .
U general secretary ka Congress u KC Venugopal uwei na ki nongïakhih u la kynnoh ba ka sorkar ka la rkhie beiñ ïa ka jingtreikam jong ka Parliament bad kam shym la pynlong ïa ki jingïakren halor ki mat ba kongsan .
Ka BJP ka la ai tiket bun eh ia ki kynthei .
Hynrei lada ka steshon ka jan bad baroh kiwei pat lait noh tang kawei te kata kawei la shim ba ka long kaba sniew .
JAMMU : U nongmihkhmat ba rangbah bad MLA ka Nagrota konstitwensi u Jugal Kishore u la shah jied kum u president ba thymmai jong ka BJP na Jammu and Kashmir unit .
Ki dei ruh ban shim ia ka jinglehkai met da lade .
Ngim shym la pynmih kano kano ka jingkren .
2 tylli ki skul jong ka jingthmu bad jingshna ïing .
U PM Modi , u Amit Shah bad kiwei kiwei ki ai burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u .
Da kaba shimkhia ia kane ka karkhana ka tnad Labour ka la dep ban ai challan ia u trai karkhana .
Kane kan iarap ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok kiba pyniap briew , u la ong .
Ia ka jingpynbna synshar la pynmih na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka projek na ka bynta ka pisa kaba 117 klur .
Kumta , ki jingtest kiba kham bun kin sa jia .
ka jingpynbna jong ka seng ki samla pule jong ka TISS ka la ong .
U nongialehkai kriket barim u Kapil Dev u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka iingbishar jong ka CBI ka dang bishar ia ki mukotduma halor ka jingshah pyniap jong u heh barim jong ka Dera u Ranjit Singh bad u nongthoh khubor u Ram Chander Chhatrapati .
Mynta da ka jingpynmih ia ki dawai pyniap khniang bapher bapher kiba khlain bor une u khniang kum kiwei pat ki khniang u la lah ban tehlakam bha bad ka jingpynleit jingmut ka la leit sha kiwei pat ki khniang .
Kaei kaba hadien jong ka Deepika bad u Ranveer ?
La iathuh ba u Ansari, u la mynsaw jur na ki bynta jong ka khlieh .
Ka longiing jong ka Sophie ka la shah pyniap ha ki shipai phareng , kumta ka niewbein ia kiba bun ki briew phareng .
U la pyntip sha ki dkhot jong ka imlang sahlang jong u kumno ba ka jingpyniasoh ia baroh ki jaitbynriew kiba iadei dur jong ka jaitbynriew Nishad ha kawei ka jaitbynriew Scheduled kan ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
Ka dor jong ka jingkylla pisa kaba don ha kawei ka jaka .
Ka aiom slap ka wanrah ia ka rong bad ka jinglehkmen ha Bangladesh .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Punjab ka la thung ia ki 50 ngut ki doktor ba kyrpang ha ka jingpynrung kam kaba dang iaid shakhmat
Ngam shym la thmu ban leh kumta .
Da kaba leh kumta , ka sorkar Modi ka la duh noh shisyndon ia ka jingshaniah jong ka .
Pynjngai ia ki khynnah na ka jingdih sikret .
Ha kajuh ka snem la phah ia ka phlim da ka jingkhot ban iashim bynta ha ka jingiakop Oscar ha ka tnad ktien nongwei .
Hynrei ngim don ka bor synshar .
Ka jinghiar thma kaba jur ha South Waziristan kan pynlong tang ïa ki jinghiar thma jong ki Islam ha ki nongbah ba kongsan jong ka ri bad kan pynjur ïa ka jingbym sngewhun bad jingpyrshah .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki Vedas ki dei ka tyllong jong ka pateng bad ka kolshor jong ngi .
Ki khynnah skul ki la shim khia bha ia ka jingtrei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sdang ia ka jingleit jngoh jongu sha Portugal , USA bad Netherlands lashai ka sngi .
Hato ka jingkren jong u ka pyni ia ka jingkylla ha ka polisi ?
U Worth jong ka Kamala Harris bad u Douglas Emhoff
Ka BJP ka thmu ia ki paidbah samla ryngkat ka jingialap u Modi Yuva Shakti
Hynrei shen u la phai sha ka kot thok da ka jingkyrmen ban pyni ia ki jingmut jong u sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka phlim Half Girlfriend kaba la pynmih da u Mohit Suri ka dei ka phlim kaba la pynkylla dur na ka kot jong u nongthoh Chetan Bhagats uba don kajuh ka kyrteng .
Haba phi sngewtynnat ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ngi khot ia ka ka jingsuk bad jingkmen .
Ngi dawa ba lada ka jinglong jingman ka long kaba thikna te dei ban pyllait noh mardor ia uwei pa uwei u nongshah set namar ka sain pyrthei .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit jong ka Hyderabad lyngba ka online .
Ka la pynkylla hapdeng ka jingheh jong ka 74 . 31 bad ka 74 . 91 ha ka por mynsngi .
Hato ki khun kiba dei hok ban shongkurim kin ym don hok ban shongkurim shabar jong ka enclave ?
Kata ruh ka long ka jingkwah ba kynja dohnud jong ngi .
Ka jingtieng ka dei ka jingsngew ba kynsan kynsan jong ka jingtieng bad jingkhuslai .
U Modi u la ong ba un ai kam ai jam ia ar klur ngut ki briew .
U heh ophisar ka tnad rep u Dr Dalbir Singh Chinna u la ong ba ka jinghiar ka jingshit jingkhriat kan iarap ia ki jingthung ban thung , kumta kan iehnoh ia ka jingktah kaba bha ia ki mar rep .
Lada don ki dak jingpang khriat ne jingshit ha kino kino ki khynnah skul , nonghikai , ne kiwei kiwei ki nongtrei , yn phah noh ia ki sha iing hadien ba la dep sumar nyngkong .
Ia kane u Dr Jain u la kren ha ka Open Forum ba la pynlong da ka Federation of Film Society of India ha ka IFFI ha Goa mynta ka sngi .
Ka England ka la tackle bha ia u Kuldeep : U Kohli .
Ngim shym la leit sha shiliang .
U Mukesh Ambani u kylla long u kpa tymmen katba u Akash bad ka Shloka ki pdiang sngewbha ïa u khunlung shynrang.
U Maharaja Hari Singh u la phah ia u nongmihkhmat jong u u Sheikh Abdullah sha Delhi ban pan jingiarap na ka ri India bad hadien u la soi ia ka kot ai jingiasoh jong ka Jylla Jammu and Kashmir .
U president jong ka America u Donald Trump u la ialeh shitom ban pynshai ia kane .
Ka biopic jong u Sushant Singh Rajput ha ka jingeh .
" Da ka jingpynbna ia ka " " Jingpynbna Riti Synshar " " da ki Houthi , ka jingkylla bor thymmai ka la jia ."
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar AL ka la pynroi shibun ha kine ki 8 snem ba la dep .
U Dabid u la ong ha u Saul : Balei ba me sngew ia ki ktien jong ki briew kiba ong ba u Dabid u wad ban pynsniew ia me ?
Ki nongpang ki shah pynlong ban ap ha ka kali kit nongpang .
Ka jylla ka thung ia ki ophisar ba kyrpang ha man la ka red zone . Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki nombar jingiarap na ka bynta ka jingshah lehbein ha iing ha kylleng ki district ban shimkhia ia ki jingujor jong ki kynthei kiba don ha ka jingeh .
Da kaba shim ia ka ktien jong u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg , ki jingpynbna ha ka sla ba shadien jong ki kot khubor jong ka UK ki ong : ‘ Ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki jingtip jong phi .
“Ngin sa iohi hadien ,” “ la jubab jong u .”
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u nongialam ka DMK u MK Stalin bad da ki hajar ngut ki nongtrei jong ka seng .
To ngin bishar bniah balei . Ka Jingïapher jong ka Niam Bashisha .
Ka jingbym don slap ka la pynlong ia ki jingthung ban iap .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Pradeep Kumar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la ong ba ha kane ka jingleit u Myntri Rangbahduh ka Ri Khan un don ki jingiakynduh bad ki nongialam ka Iran kiba kynthup ia u nongialam ba ha khlieh duh u Ayatollah Ali Khamenei bad u President Hassan Rouhani .
La ong : ‘ Ka jingtip ka don bad U Blei . Nga long tang u nongpynbna uba shai . '
Ki arngut ki la ialehkai wat ha ki katto katne ki khep .
Ka don ia ka dak ROG ha ka panel ba shadien ryngkat bad ki jingshai RGB .
U Satyendra Nath Bose u la leh ia ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba pyndonkam ia ka science ha ka ktien Bangla .
Hynrei da ka jingrung jong ki nongïalehkai kiba kham thymmai kum ka Kia Seltos bad ka MG Hector ka jingdie ïa ka Creta ka la hiar .
Ha India u la thep 52 ha ka jingialehkai ba sdang jong ka tour .
Katba u Naik u la ïalehkai ar tylli ki Test , 46 tylli ki ODI bad 31 tylli ki T20I na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai kaba la neh 11 snem .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Demography .
Ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkha khun bad ki jingsumar IVF .
Ki samla pule kiba pass 12th std .
Dei u nongpyniaid Anthony uba la iohi ia ki dur jong nga bad u la sngew ba ngan long uba biang bha na ka bynta ka bynta .
Ha ka jingwan phai na England u Balasaheb u dawa na ka Padmavati ia u shabi jong ka safe jong u Abasaheb bad ia ka testament kaba u la ai.
Ka Kirkuk ka dei , shisha , ka jaka kaba don ka jingïakynad hapdeng ki Kurd bad ka Baghdad bad ka dei kawei na ki jingeh kiba bun kiba dang sah ban pynbeit .
Ka Mary ka phong ia ka jain thymmai mynta ka sngi .
Hynrei la jan shiteng na ka ka dang sah khlem pynlut .
La ngeit da ki Muslim Shia bad ki Alevi ba la iathuhlypa ia ki Imam kiba khadar ngut ha ka Hadith jong ki Khadarngut ki nongmihkhmat .
Ka BJP ka bud ia ka politik jong ka jingshun bad ka bih .
Ngi don ruh ki rukom iasam kiba phylla shisha .
Ka jingjia kaba pynkhihwin kaba ialam sha ka Rising lah ban kiar ne pynbeit kloi .
U Dr . I . K . U Abdul Momen myntri kam bar ri ka Bangladesh u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
" Ha ka jingshisha hadien wat u apostol Petros u la ong : " " Phi tip bha haduh katno ka long kaba be-ain ia u Jiw ban iasoh ne iajan bad u briew uba na kawei pat ka jaitbynriew . " " ".
Kumba 90 percent ki briew kim don lad ban leit sha ki paiñkhana .
U Gopichand u la ong ba u ju iohi ia kine ki arngut kum ki khun jong u bad u sngewsih haba u Saina u la iehnoh ia ka academy jongu ban leit sha ka academy jong u Prakash Padukone .
Dei ha ka pyrthei ba phi kiew shaphrang , bad dei ha ka pyrthei ba phi sngewthuh .
to ngan pyrkhat ia kaei kaei .
' ' Ki Nong North India Kim Dei Ki Nongwei ' ' Ong Ka Mayawati Halor Ka Jingphet Paidbah Gujarat .
Ki riewstad kritik naduh ka spah snem kaba 19 ter ter ki la kyntait ia kane ka jingmut .
Ki khynnah ki dei ban pynroi ia ka jingsngewthuh ia kaba dei bad kaba bakla .
Haduh 3 na ka shiphew ngut ki kynthei ki la iathuh ba ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shwa ban dap 18 snem .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la ioh ia lai tylli ki phlim Telugu jong ka .
" U Fache u la buhrieh bha ia ka na phi ." " "
La iohi ia u da ki 500 ngut eiei , lehse haba u la hukum : To leit , to pynlong synran .
Hynrei ki jingshakri ha ki bank shimet ki la iaid beit kumba ju long .
Dei na kata ka daw ba ka shim por .
Ka jaka ka long kaba heh haduh katta katta ba ka don la ka jong ka zip code : 10048 .
Da kaba shim ia kane ka kam , ka Bench ka la pynmih ia ka jingpynbna ban ai jingmut na ka bynta ka 23 tarik u Nailur .
Ki 8 ngut ki nongpang coronavirus kiba la shah sumar ha ka ICU ward jong ka Shrey Hospital ki la khlad noh namar ka jingpluh jong ka ding kaba la lah ban pynlip , ong u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Ahmedabad .
Hato don kano kano ka jingpynshong nongrim jong ka saian ?
U kpa jong u Nawab Kapur Singh u dei u Chaudhri Daleep Singh ha ka por ba u dang khynnah u la kynmaw ia ka Gurbani Nitnem bad la hikai ia u ia ki kam ialeh thma .
La kha ia u ha ka 3 tarik u Naiwieng 1955 ha u Chavan Ram uba dei u nongtrei ha kawei ka kompeni shna nar .
Ka la plie ia ki jingkhang jong ka 15 snem mynshuwa , ha u snem 2000 .
Ka rukom treikam kaba shiliang jong ka sorkar Modi ka la pynlong ia ki jylla ban duh jingshaniah ha ka sorkar pdeng .
Ka iarap ia ki nongpule jong ka ban sngewthuh kloi ia ki jingdawa jong ki Blei na ka bynta ka jingmane bashisha .
La pynbna ia ka jingpynbna red alert ha ki saw tylli ki distrik .
Nga ruh ngam shym la leit sha Nepal hynrei hato ngim shym la leh kam hangta ?
Ka Jingpoi sha ka Paradais Ka jingkyrmen kaba phylla jong ka paradais ha ka pyrthei ha ka lawei ka lah ban long kaba eh ia phi ban ngeit .
Nga sngew ba ka long ka jingkren bein kaba pura .
Ka la ong ba kam shym la sngewthuh ba ka Baibl ka ai kum kine ki jingai jingmut kiba myntoi , bad ka kwah ban tip kham bniah .
30 sla ki phorm VAT yn pynlong kum kawei ka sla kaba suk na ka bynta ki nongkhaii .
U Beckham hadien ba u la shah foul ha u Diego Simeone , u la kynjat ia u Simeone katba u dang thiah ha madan bad u la shoh ia u ha ka shyieng jong ka tyrpeng .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ka tnad shna iing halor kane ka kam .
Ka jaka bad ka jingpynbeit jong ki folder jong ki kam ka la kylla naduh ka 1 . x . Sngewbha ban iaishah katba phi dang pynkylla ia ki folder jong phi .
Ka Rangoli ka la thoh ha ka dur , Ki paralok baieit iakynduh ia u khun jong ngi u Prithvi Raj Chandel . Ka la iasam ruh ia ka collage kaba pyni ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ka .
1907 La pyntreikam nyngkong eh ia ka batri pdeng jong ki telephone ha Kanpur .
U la pule ia ki ha ka por ba u don ha Nadiad , ha kaba la thung ia u kum u nonghikai nongiarap ba lai ha ka skul bah sorkar , kaba sdang naduh ka 31 tarik u Jylliew 1880 .
Ki kmie ki kpa jong u Viplav ki pyrshang ban pynlong ia u ban iateh lok bad ka paralok khynnah jong u ka Tanya hynrei u Viplav u pynsangeh noh ia ka jingiateh lok .
Ia ka jingshngain ha ka thuk thuk la pynbha shuh shuh da ka Emergency Stop Signal ba la pyntreikam da kaba pynsangeh kynsan ban maham ia ki kali kiba don hajan .
Kumta , ka sngi ka don ka jingshit kaba jur bad namar baroh ki jingkylla nuclear kiba jia hangta , ka don ka jingshit hapoh jong ka namar kita ki jingkylla nuclear .
Kham bunsien la pynbna ia ki MSP na ka bynta ki jingthung ha ka por lyiur ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
Shuwa ba kan leit noh , ka pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka ha ka tnga jong u nonghikai bad ka kyrpad ia ka ban aiti ia u mawkordor jade sha u Liang kum ka jingai sngewbha shongkurim .
Hynrei u la ban jur ba ka seng pulit ka la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki arngut ki pulit ba shah kynnoh .
U la kyrpad ia ki Pulit ban tohkit halor kane ka kam .
Ka India kham mynshwa ka la khot hajir ia u Charge d Affairs jong ka Pakistan u Syed Haider Shah bad pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingpynbna ba la kem ia arngut ki heh sorkar ha Islamabad .
Ngin sa peit ia ki ar tylli ki ri kiba iasyriem kata ka Germany bad ka Austria .
Hadien ba u la leit sha ka jingialang u la ong ba ha kita ki ar kynta ha ka iing Hima u la mad ia ka jingsuk ha ka sien kaba nyngkong hadien 30 snem .
Ka president jong ka Awami League ka Sheikh Hasina ka la ïalam ïa ka jingïatylli kaba khraw ‘Ka Jingïohi jngai 2021’ .
Ka kali kali ka la wan na steshon rel .
Ka Palmira ka la mynjur ban pule ia ka Baibl , bad ka la leit sha ki jingiaseng Khristan shisnem .
10 ngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Baroh ar tylli ki kali la iehnoh hadien .
U la pynroi ia ka hima jong u sha ki nongbah kiba marjan .
Ka Manakula Vinayagar Temple ka dei ka temple jong ki Hindu ha ka jylla Puducherry , India .
Ban tehlakam ia ka jingtih lum .
Kumta , phi lah ban pynsangeh ia ka jingpynrung jong phi ha kano kano ka por bad ruh lada phi kwah ban bishar bniah .
Ka Akshaye Khanna ka la jah rngai na ka jingialehkai ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki skul haduh ka kyrdan ba ar ki la plie .
Na ka bynta ka jingbhabriew aiu nga la leh ?
Hadien ba u la shah rem ha ka Senate , u Brown u la sah sa tang khyndiat ki lad sain pyrthei .
Baroh arliang jong ka jingkhang bah bad ki jingkhang kim dei ban shah pynjulor .
Ngan sa ia kren bad ki briew bad nangta ngan sa rai .
" " " Ban khanglad ia ka jingiashim bynta ha ka rally ka sorkar ka la leh ia ki jingpynbeit baroh . " " "
Ha kane ka bynta ki iapher .
Ka jingduwai ka dei namarkata ban pynthymmai ia ka mynsiem jong ngi bad ban pynlong ia ngi kiba la pynkhreh ban leh ia ka mon U Blei .
La tohkit ia u ha phatok .
Lai tylli ki tiar ba pawnam jong ka Apple ki la rung ha ka thup jong ki 10 tylli ki tiar ba kongsan tam jong ka kot khubor Time .
Ki briew bad ki sorkar jong ngi ki thaw ia ka jingiatreilang kaba kham khlain shuh shuh ban kyntiew ia ka pyrthei kaba shngain bad kaba skhem , bad kyrshan ia ka jingiatreilang kaba kham khraw shuh shuh ha ka roi ka par , ka sorkar kaba plie bad ki jinglong ba kordor jong ka synshar paidbah , la bynrap shuh shuh .
Hato ka long kaba dei ban khot ia ki angel ha ki por ba jynjar ?
Na ki 153 ngut kiba ioh pang napdeng ki nongwanphai na kiwei pat ki jylla , 128 ngut ki dang dang sahkut .
Ki dei ban ioh ia ki tiket ban ialeh vote .
34: 15. Phi lah ban Jubab ? Kumno u Dabid u sngew shaphang ki jingeh kiba u iakynduh ?
U la long ruh u nongpyniaid ialap elekshon jong ka Kerala Congress na ka bynta ki elekshon Lok Sabha bapher bapher .
Ha India ruh kajuh ka jinglong ka long .
Hooid , ka Autolog Design ka la wanrah ia ka met kaba la pynwandur da ka RC8 kaba lah ban pyndait ha ki thuk thuk RC kiba kham rit .
Ka block Nabadwip ka kynthup ia ki 8 tylli ki gram panchayat kata .
Ka khlem treikam ! Oh, ap.
Nga la kylli ia u ban peit biang .
Hooid , ym don uwei ruh na ngi uba pyrkhat ia kata .
Hadien ka aiom kaba phra , la buh ia ka show ha ka jingsangeh kaba khlem kut khnang ban pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai ia ka show , bad lehse ka jingpynrung ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka rukom pyni .
Ki dang pynroi ia ki ar tylli ki lane kiba la don lypa .
Nga kwah ban siew ia ki arrears sa ar bnai shwa ka 31 tarik u Risaw .
" Na ka bynta mano ngi donkam khamtam ban " " pynskhem " " ia ka jingieit jong ngi bad balei ? "
U la ong ba dei ban khang ia ka jingpyniap masi ha ka ri .
Kane ka la ktah ia ka jingim jong ki briew kiba la shaniah tang ha ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka jingim .
Kane ka bynta jong ka drama ka long kaba la aiti ha ka jingpynwandur ia ka plan , bad ki jingeh kiba mih na ki jingeh bapher bapher kiba u riewshlur u iakynduh .
Pyni ia ka email ba la pynrung kyrteng mynta
Uwei uba nga ieit bad sumar shisha .
Mynta u snem yn rakhe ia ka ha ka 10 tarik u Naitung .
Mynta , phi kwah ban dih ia ka sha ?
Ka Bangladesh ka la kamai 171 hadien 32 over .
U la shna katto katne ki dur rit .
U Kanhaiya Kumar u dei uwei na kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Kumno U Jehobah u la pyni ia kata ka jingithuh ?
Ka don ka sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla .
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba kane ka jingkiew jong ka shini ka pynkylla ia ka jinglong ba man ka sngi jong ki lynti lyer bad ka ialam sha ka jingsma ha ki snier .
Ka jingpynkylla ia kane ka dei ka endpoint zero , kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynbeit ia ki tiar bad kam iadei bad kano kano ka jingpyniasoh .
Ki surok ki la thylli bad ki dukan ki la khang , la ong ka khubor .
U PM Modi un sa poi ha Kathmandu tang khyndiat por naduh mynta .
Nga la sngew lehrain . Hynrei ki para Khristan jong nga ki la kyntait ban ailad ia nga .
Ki la shah kem ha ka jingphetwir .
Ka bag jong nga kam shym la don hangno hangno ruh .
Kumno ka jingpang sepsis ka mih , kiei ki dak jingmaham bad kumno ban sumar ia ka ?
Ka graph jong ka jingshah jied jong ka BJP ka nang hiar .
Ha kane ka por , ka jingsynshar pahara jong ka jylla halor jong u ruh ka la nang kiew .
Kine ki jingkylli ki la sah khlem jubab . '
Kumta dei ban thaw ym duna ia ka 15 tylli ki kynhun ba kyrpang ryngkat bad ki heh bad ki nongtrei jong ka tnad um .
" " " Ka Ministry of Environment , Forest Climate Change , ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Bhamla Foundation , Mumbai ka la pynmih ia ka theme song halor kane ka phang . " " "
Ka jingsuk bad jingroi jingpar sawdong .
U Syiem Wales bad u David Cameron ki la hiar ha ka nongbah jong ka Saudi Arabia ha ka 25 tarik u Jymmang .
U Masood u la mad ïa ka jingïakynad ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 namar ka jingkren pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi kaba la saphriang bha ha ki social media .
Lada ki briew ki kwah ban thoh ia kaei kaei kaba iaryngkat ha kaba phin don ar tylli ki x kiba lah ban pynhun ia ka , phi lah ban iohi ia kaei kaei kaba kum kane .
Ym don kawei ruh na kita kaba la pynlong .
Ha ka por ba ju pynlong burom , la pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai ha ki jingkieng jong ka Pentagon bad la pdiang sngewbha da ka jingkynduh kti .
Ki Syiem XI Punjab : U Axar Patel .
U Azharuddeen u la lah ban kamai khlem shah rem da 137 ron tang na ki 54 tylli ki bol ban ïarap ïa ka Kerala ban beh ïa ka thong kaba heh bha kaba long 197 ron .
Ka jingkren jong u ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na baroh ki liang .
Kane ka dei ka shibol kaba la rim .
2 Ka Skhim Ai Snam Mon sngewbha :
Ka rukom pynkha khun da kaba ki briew ki pynkha khun .
Kane ka la pynlong ïa ka jingkhihwin kaba la nangjur ha ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra .
Ka sngur ruh ha ka um ammonia kaba jyrngam , ka acetonitril , ka metanol bad ka dimethylformamide .
Palat 20 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh mynta ka sngi .
Ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing bad u hynmen rangbah u trei ha ka ophis jong ka IBMs ha Delhi .
Ki la dawa ba dei ban register case pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti .
Hato ka jingpdiang ia ka NPS kan pynduna ia kano kano ka jingdonkam katkum ka ain na ka bynta ka Korporat ?
Kumjuh ruh dei ban kiar na kaba leit shabar ha ka por ba shit bha ha ka sngi .
Ka Iran Kan Ujor Ka Mukotduma Pyrshah Ka US Ha ICJ Halor Ka Jingïap U Soleimani
Kane ka pynmih biang ia ka jingktah jong ka jingdum jong ka suinbneng , bad ka pynlong ia ka khmat ban peit nyngkong eh ia kiei kiei kiba la dro ha ka phang ba shakhmat .
29 ngut ki nongtong dohkha ha Tamil Nadu la shah kem
Ha ka jingkhein , ia ka unit square la batai ba ka don ka jaka kaba shi , bad ka jaka jong kano kano kawei pat ka dur ne ka sla ka long u nombar bashisha khlem jingthew .
Ia kane ka kut la tei bad pynskhem biang da ka Rani Rudrama Devi bad u nongmihkhmat jong ka u Prataparudra .
Da ka jingiasnoh kti lang bad ka NCP bad ka Congress , ka Sena ka la thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla ha kaba u Uddhav Thackeray u long u nongialam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u HH Pramukh Swami Maharaj ha ka Jayanti jong u .
Ha ka snem kaba khatwei jong u syiem Jeroboam u la sdang ban synshar ia ka Judah .
Dei ban shna ia ka map ban buh jingthoh ia ka jaka bad ka jingbun jong ki nuksa na ka lyngkha khnang ban lah ban batai bha ia ki jingmih na ka jingtest .
Hynrei ka jinglehkai phlim ka long ka jingshem kaba thymmai pura na ka bynta jong nga .
U President u la ong ba u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la batai ia ka jylla Manipur kum ka mawkordor jong ka ri India .
Ha kane ka por jong ka snem ki don ki iew masi ha kylleng ka ri .
Ki panchayat shnong ruh ki pyrshah ia katei ka jingleh .
Ym don kawei pat ka ri kaba la shah peitngor bha kum kane .
Ngi dei ban ioh jinghikai na kane ka jingjia .
Kumjuh ruh kam long kaba lah ba ki Gupta ki la shah ia ka kyrteng jong ki Lichchhavi ban paw ha ki pisa jong ka hima hadien ba ki la jop ia ki .
Ka jingpyndonkam thymmai ia ka QR card bad ka jingpyndonkam ia ka jingpynshisha biometric ka pynlah ban siew ia ki bill , ban phah pisa bad kumjuh ruh ban thep bad sei pisa da kaba suk wat da kito ki bym don smart phone .
Ka thuk thuk ka la rim palat khyndiat bad kumta ka royal enfield ka la pynmih ia ka Thunderbird X ha u snem 2018 ryngkat bad ki jingitynnad kiba itynnad ban khring ia ki nongthied kiba kham samla .
Kaei ka kyrdan jong ngi te kan long ?
La pynlong ruh katto katne ki tamasa jong ki phlim ba la thoh bad ki phlim video .
Ha kajuh ka rukom , U Blei Jehobah bad u Khun baieit jong u ki la thied ia ki khun u Adam bad ki la weng noh ia ka ram pop jong ki halor ka nongrim jong ka snam ba la pynmih jong U Jisu .
Ka ai 2 . 5GB ka data man ka sngi
Haba U Jisu u dang don ha pyrthei , u la ai ia ngi ia ka jingpynpaw ia kaei kaba un leh kum u Syiem jong ka Hima U Blei .
Kham palat ia kata , ki nongpule ia ka Baibl Phareng kumta ki la ithuh ia ka jingpyrkhat Hebru kaba la ai ia ki ia ka jingshemphang kaba kham bha shaphang ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem .
U la long u nongthoh uba donbor ha ka ktien phareng , hynrei haduh ba un da pynhiar mynsiem ka jingieit bad ka jingpynhiar mynsiem kaba nyngkong eh jong u ka long ka ktien Tamil .
Wat la ka long kaba itynnad, hynrei ka jingpynwandur kaba la teh lakam jong ka faade ka pynrem ia ka jingriewspah jong ki jingtip ba bniah ba la shem hapoh.
Ba ngan pyniap ialade ha ka khyllipmat ba ki Russia ki kem ia nga .
Ka tnga jong u khlur Bollywood, ka Mira Kapoor, dang shen, ka la pynmih ia ki dur lyngba ka Instagram jong ka ha ka .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Ki don bun ki jingiateh jong ka pyrthei shaphang ki kam lehnoh , da ka ktien kaba pher katto katne . Ka Seng Pyrthei ka la shim ia kane ka jingbym biang jong ka jingiateh kum ka jingeh kaba khraw .
Ka jingmih ka long kaba duna bha ban ia kaba u la khmih lynti .
Kawei na ki ka dei ka lieng kit umphniang bad kawei pat ka dei ka lieng kit umphniang .
Ka karkhana ba nyngkong jong ka kompeni ka don ha Chennai .
Kumta ki la ai ia ngi 15 haduh 25 .
Bun ki surok ha katei ka thain ki don ha ka jinglong kaba sniew hadien ka jingwan jong u slap .
Nga dang don ki skirt jong nga .
Ka iashim bynta ruh ha ka jingwad bniah , jinghikai bad jingpynsngewthuh ha ka iew jong ki mar rep lyngba ka NCDEX Institute jong ki iew bad jingwad bniah jong ki mar rep .
U Nithyananda ruh u don ka mukotduma leh beijot kaba la register pyrshah ia u .
Ka dei ka daw kaba hynniew kaba pynlong ia ka jingiap ha USA .
Ki nongiasaid ain ki dei ban shim khia haba ki tweet .
World Cup : Pynpaw Ka Tnga U Ravindra Jadeja Kumno U Sngew Hadien Ba Ka India Ka La Lah Pynduh Na Ka World Cup .
Uwei na ki nongshah kynnoh la kem da ki Pulit .
Ka lah ban long ba kin kwah ban burom ia ki jingthmu jong phi bad ban pynneh ia ka jinglaitluid jong phi katba lah .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong pyrshah ia ka OFI Crete da ka kol kaba itynnad bha .
Ka elekshon ha u snem 2004 ka la paw da ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongiakhih ha ka nongbah jong ka ri , ka Minsk .
La shim ba u dang pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon president .
Ki jinglong ki long kiba biang bha na ka bynta jong nga .
Bun ki kynthei ki la shah batbor bad shah pynbor ban leh kam khaii met .
U Yadav u la ong ba ha ka jingiakren bad u Atal Bihari Vajapyee u myntri rangbah barim u la ong ba ki don 56 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha Ayodhya .
Ka jingheh jong ka jingjulor ym pat lah ban tip .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina kin don lang ha kane ka sngi .
Ha kaba kut jong u bnai uba ar jong phi ha ka kpoh , ki dkhot met kiba kongsan jong phi ki la dep ban mih .
" " " U Navdeep Saini u la poi sha Manchester bad un sa kilan met bad ka kynhun ka India ."
Baroh ki long kiba iaryngkat , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka rong rong , ka jingngeit ne ka niam .
U Yahya Khan u la khot biang ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ha ka 25 tarik u Risaw lyngba ka jingpynbna ha ka 6 tarik u Risaw .
U dei u khun jong ka para jong u SP u Ram Gopal Yadavs.
HABA U Jisu Khrist u la kren ia kita ki kyntien palat 19 spah snem mynshuwa , u dang maham ia ki synran jong u shaphang ki jinghikai bad ki jingleh niam kiba pynmynsaw .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam ban pynlong kum ka paste bad theh ia ka ha ka khmat bad ka ryndang .
Kane ka la pynlong ban pyrkhat ban wanrah ia ka lad ban rakhe ia baroh ki rukom kren bapher bapher jong ka ktien phareng bad ban iasam ia ka .
U Ram u la long u syiem na ka bynta uba ngi kren shaphang u Ram Rajya .
Kiei kiei kiba pynsngewsih ba ki briew ki buh ha ki social media
" " " Phi donkam ban sngewthuh ia ka jingialehkai phutbol ."
Em , nangno ka um baroh ka wan ? Ka jubab ka kynthup ia ka rukom kaba jylliew bha kaba ki khot ka jingkylla jong ka um .
Wat la khot ia phi u Rabbi .
Ha ka jingshisha nga la sdang kum u nongialehkai .
U Manmohan Singh ha katei ka por u la pynpaw ia ka jingbymlah ban iarap ei ei .
U MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani u la sam ia ka video kaba pynkulmar mynsiem ia u MLA ka BJP ka Gujarat u Balram Thawani uba la shoh ia kawei ka kynthei .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba suk .
Ngi shimkhia pura ban kyntiew ia ki mar ba la shna ha India bad ia ka kam shna tiar ha ka ri .
Ka Jinglong ba pyrkhat bad ka jinglong ba rit mynsiem Ka long kaba donkam Kaei kaba ngi dei ban ithuh shaphang la ki jong ki jingbakla ? Ki jingbakla jong ngi hi wat ha kiei kiei kiba rit ruh ki lah ban pynjynjar suki suki ia ka jingim jong ngi .
Kane ka jingleh , ka jinghikai ka wan chagan bal na saw liang .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingthmu jong ngi .
Ki mar ki mata bapher bapher kynthup ia ka jaka , ki iing , ki share bad kiwei kiwei . kiba long jong ka jinglong ba la buh .
La ngeit ba baroh la thaw na ka um .
Ki eriong ha ka duriaw Bengal teng teng ki ju ktah ia ka nongbah .
Da kaba pynksan ia kane ka jingshisha , u Solomon u ong : Lada phi la long kiba stad , phi la long kiba stad na ka bynta la ka jong ka jong ka bynta . bad lada phi la lehbein , phin sa shah ia ka , tang ma phi marwei .
Ka la iaid la slem bah .
La ioh jingtip ba ia ki PPE thok la die hapoh ka jingpynpaw ba ki dei ki mar Khadi , kaba long kaba bakla lut bad kaba ialam bakla .
Ki MLA jong ngi kin leit shano shano ruh .
Kum u nonghikai bad nonghikai phareng ha Albert Mission College , u Krishna u la ialam ia ka jingim kaba rit paid bad kaba rit paid kaba lah ban ianujor bad ka masi .
Ngan ialam ia phi shata ha ka jingleit shongkha jong ngi .
ka kular ban pynduh noh ia ki samla na u drok
" " " Ngim shym la don ktien ei ei ha kata ."
Nga la long u kapten jong ka kynhun ha ki por ba la leit noh bad ka la long ka jingïakynduh kaba bha .
Chandigarh : Haduh 1, 253 ngut ki kyrtong ki la sahkut ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab hadien ba la bishar bniah ia ki kot thep kyrteng .
Bun ki jylla bad ki sorkar pdeng ki la don lypa ki kyndon kiba kham pyrkhing halor ka jingïaid lynti bad ki jingïalang .
Ka la thmu ban long ka jingïakhun ïalehkai Olympic hynrei ka jingkulmar ha ka liang ka jingsynshar ha ka seng ïalehkai ïalehkai ka la pynlong ïa ka Komiti ïalehkai Olympic ban weng noh ïa ka na kata ka kyrdan .
hangta kin im junom . Ka jingkular jong U Allah ka long ka jingshisha . U long Uba donbor baroh , Uba stad .
Ka jingkyrshan ia ka Nifty la khmih lynti ba kan long palat ia ka 5, 300, namar kane ka jingiakhih ka la pyndap 1. 07 million ki bynta ha ka jingmyntoi ba plie lyngba ki jingkhaii die
U Chris Gayle u la jah rngai khyndiat ha ka over ba nyngkong watla um shym la lah ban buh ia ka bat ha ka bol .
U Blei u la kular ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok . ki dei ban don . ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
U la pyniap ialade da kaba pyniap ialade haba ki bahaiing jong u ki don shabar .
Ha ka jingshisha , ka plan GigaFiber kan long ka plan kaba don lai tylli ki jingshakri na ka bynta ki nongpyndonkam Jio .
Ha ki por kiba eh tam Sandra : Ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat ka kham sniew ban ia ka jingsumar .
U la ioh jinghikai ha ka jingpyniaid ia ki kam jong ka jylla .
Ka don ha rud wah Penna bad ka dei ka nongbah kaba saw kaba bun briew tam ha ka jylla .
Ki shim ram kham bun bad pynlut kham duna .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi beain , ka smack kaba heh 37 gram bad katto katne kiwei pat ki tiar kiba jem na une u nongshah kynnoh .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ka jinghap slap bad jinghap slap ha ka 14 bad 15 tarik u February ha Himachal Pradesh , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka sim ka ieng ha ka tduh jong kawei ka pier .
Em , nga iohi ia ka jingpynskhem ia ki riewstad kum ka nongrim kaba tang kawei ban pynurlong ia ka jinghikai akor .
Ka jingpynkylla ka long katkum ka jingai jingmut jong ka RBI ba la pynmih ha u snem 2015 , kaba kyrpad ia baroh ki bank ban leit sha ki card ba la pynskhem bha da ki EMV chip , la ong u heh jong ka bank .
Ha ka snem 1676 la ioh ia ka jingiakut kaba la ailad ia ki nong Denmark ban shong shnong ha Pipli , Balasore bad Hughli .
Lada nga don ka para marwei , kaba iadei dur ha baroh ki liang , kaba don kijuh ki khmat , kajuh ka shyntur , kajuh ka sur . . .
Kumjuh ruh , la ithuh ia ki sohjew jong ki thain .
Lada phi dei u chairperson jong ka BNP kaei ka sienjam kaba phin shim ?
Hapdeng u bnai Jymmang 2012 bad u bnai Jylliew 2015 , 33 ngut ki shipai India ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingsniew jong ka suiñbneng .
Ka tarik pynmih ba pura jong ka phlim ruh la pynmih ryngkat bad ka post .
Ka jingjied kan long katkum ki marks jong ka GATE bad ka jingkylli jingkylli .
Kaei kaei kaba don ha khmat ka median axis jong ka met ne ka bynta jong ka met .
Wat la katta ruh , ka jingieit ba paw jong u tymmen ia ki bor ba phylla ka la pynkynmaw ia ka Katherine ia u hynmen jong ka .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka GNDU ryngkat ka jingïatreilang bad ka International Dhillon Marty Foundation ka Stanford University bad ka Tokyo University jong ka Japan .
Nion ha ka link ban ioh ia ka result ha ka sla ba sdang .
Ka ioh ka kot jong ngi mynta ka don ha ka jingeh .
Kum kane ka Company ka la lah ban ithuh ia ki nongthied ha Palladam ha elaka Tiruppur bad ha Perundurai ha u snem 2008 .
Ahmedabad : I khunlung ba dang kha la iehnoh da ki kmie ki kpa ha Civil hospital .
Pynbna ka Punjab BJP ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka MC poll
Ki samla pule jong kane ka pisa kin ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka kam jong ki .
Hato ka jingiasyllok bad kine ki parabangeit kan ym long ka jingktah kaba bha ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ?
Nga kwah ban ai khublei ia ki baroh arngut .
" " " Ngi la kylli : Lada ym shym la don jingeh ha ka jingpynkylla , balei la buh jngai ia ki kot ki sla na ki paidbah ? " " "
Nga dei u Modi , phi dei u Mori ! '
Nalor kane ka jingmane , ka kynhun ka la pynroi tynrai ia ka jinglong parabangeit jong ka Kynthei jong ka jingpyntngen .
Nga tharai ba nga la hap noh .
U la iakren bad ka AP khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ban iada ialade bad ia ka iing ka sem jong u .
Nga la shim ia ki jingkynthoh baroh da kaba bha .
Katkum ka jingpynbna , lah ban aiti ia ki kot thep kyrteng ha ka 7 , 10 bad 11 tarik u Naiwieng hapdeng ka por 11 baje mynstep haduh 3 baje janmiet bad ia kajuh yn sa bishar bniah ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka Wah Pungar hajan ka Shnong Pudupatti ha Krishnarayapuram Taluk jong ka Elaka Karur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 83 klur ka dang iaid shakhmat .
Ym shym la ai jingmut ei ei da ka BCCI na ka bynta ka Khel Ratna mynta u snem .
Lada phi kwah jingtip kham bniah shaphang ki jingshakri ha ka imlang sahlang sngewbha iakynduh ia ka ophis jong phi .
Hapdeng kata , ' da kaba don ka bam ka dih , ngin sa sngewhun ia kine kiei kiei . '
" " " Ngi thmu ban ai dawai ia ki 30 klur ngut ki briew ha ki khyndiat bnai ban wan ."
Ka la khusnam kum u nongpyniaid ba nyngkong eh na ka bynta u Kaushik .
U Gavaskar u la shah pynhap noh na ka kti jong u da ka jingshah thep bol kaba pyrshah na u Malcolm Marshall shwa ban shah beh noh .
Khatduh khatwai ka poi sha ka jingsangeh , bad nangta ka sdang ban hiar kham stet , bad kham stet , bad kham stet .
Ka Justice Banerjee ka la pynpaw ia kane shaphang uwei u briew bym lah ban ithuh uba la phone ia ka ha ka por ba u dang bishar ia ka jingiakajia jong ka kompeni kaba iadei bad ka Hotel Royal Plaza .
Hadien ka jingmih jong ka Pakistan ha ka snem 1947 , ka ri ka la ioh pateng ia ka rukom pyniaid bank bad ai ram kaba don 631 tylli ki tnad jong ki bank bapher bapher , kynthup ia ki katto katne ki bank bar ri .
Pynbna ka Qatar Airways ia ki jingai kiba sngewtynnad na ka bynta ki nongleit jingleit
Ia kane ka Old Light House kaba long ka jaka jngohkai kaba pawnam ha kane ka thain la shna da ki nong Portugal .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Rampur ha ka Sngi U Blei 2020.
La tei katto katne ki iing thymmai ban buh ia ki ophis sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dhiraj Kumar .
" U paralok jong ka BJP bad nongialam jong ki Dalit u Ram Vilas Paswan u la khot ruh ia katei ka rai jong ka sorkar kum ka " " histori " . "
Ngi hap ban trei ia kine baroh .
Ki lai tylli ki kot ki sla kata ka long ka jingmih , ka imlang sahlang , bad ka jingkha ia U Jisu kiba donkam da ki samla pule ban ioh ia ki scholarship bad ban rung ha ki jaka pule mynta la ai lyngba ki skul .
Ka dujok bad kumno lada u Rascal um wan phai ha ka por ?
Ha ka por ba la pynmih ia kane ka phlim , ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha ka Bollywood .
Ia kane ka jingroi la pynsted da kaba seng ia ki kad liengsuin shipai ha kylleng ka pyrthei , la ka long na ka bynta ban pyndonkam ha ka jingialeh ne ban ai jinghikai .
Ka jingialang ka la pynsngewsih ia ka TDP .
Hato ki khynnah baroh ki dei ban long kajuh ka jingheh .
Nga ngeit ruh ba ka por ka la dei ban pynkylla ia ki rukom buh dor ban thied ia ka LNG da ka India .
Hynrei kane ka jingjia kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka jingshakri kit mar .
Katei ka jingjia ka la jia ha surok hapdeng ka Azad Chowk bad ka Bajrang Chowk ha ka por kumba 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Balun ia ki khun ka pyrthei !
U la ioh bun ki khusnam bad jingithuh na ka bynta ka jingtrei jong u bad ka shnong Punsari .
Lada la shim ia kane ka rai kham kloi , lah ban pynim ia kiba bun ki jingim .
U PV Sindhu u byrngem ban pynkylla rong ïa ka takma ha ka lympung ïalehkai pyrthei
Ka tnad pla tyngka jong ka jylla kan khanglad ia ka jingpynlut haduh ka jinglut ba la mynjur bad ym lah ban shah ban pynlut shuh shuh palat ia ka jinglut ba la mynjur .
Ha Rajasthan ki nongrep ki ioh dor haduh Rs 1, 200 shi kwintal kaba tam shibun ia ka MSP .
Ka sngi bad u bnai ki la lip noh ha ka jingleit jong ki !
Ka Oceanside ka dei ka nongbah harud duriaw kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
" " " Haba ki skulbah kim lah ban pyndep hok ia ki jingpule ha ka session ba iadei namar ki jingeh ne jingkulmar ba bun jait khamtam ka jingiakynad ha ka sain pyrthei , ka wanrah ia ka jingkhapngiah ha ka session . " " "
Brexit bad u pud u sam jong ka Ireland .
Balei ngan ong em ?
Bunsien u nongshah lehbein , lehse khlem da sngewthuh , u la pynsngewsih ia u kulai ha kano kano ka rukom .
Ia ki CSO la phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun ba iadei bad ki phang pdeng , ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Kumjuh ruh ki nongpang shini ki wan na ka bynta ka jingpang ketoacidosis kum ka jingeh la ong u Dr Kedar Toraskar uba dei u heh jong ka tnad sumar ba shitom ha ki hospital ha Mumbai Central .
Kumba 6 620 ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Pynkhreh ia ki jingbam jong ka umsoh ba nyngkong .
Arngut ki pulit ki la shah sospon ha ki pulit ka Rajasthan hadien ba ka jingbym shimkhia jong ki ka la ailad ia uwei u briew uba la shah set hapoh ka ain POCSO ban lait na ka jingshah kem ha Jodhpur .
Leit noh bad la ka iing ka sem ha kawei ka bynta jong ka miet bad iaid hadien jong ki bad wat ai ba uwei na phi un phai dien . Leit sha ka jaka ba la hukum ' .
La buh kyrpang ia ka package kaba T. 1500 Klur na ka bynta ban kyntiew ia ka thain .
" U la pyniadei ruh ia ka jingkylla jong u snem 2011 bad ka " " jingpynkylla niam Islam " " ha ka thain Mihngi . "
La pynsangeh shipor ia u ha ka 20 tarik u February .
" " " Ka jingbymngeit Blei ba la buhrieh " " ka long " " ka jingbymdon jong ka jingngeit blei khlem ka jingkyntait kaba sngewthuh ia ka " " . "
Ka jingkwah bam ka dei ka jingkwah bam , teng teng namar ka jingkyrduh .
Pynthikna ban pynthymmai ia ka miej jong ka pla tiar ryngkat bad ki jaka jong ki tiar ba la pynrung biang .
Ka ïing jong u kpa jong u Abdur Rahman Khan ka don ha ka shnong Mugbelai ha ka elaka Sirajganj .
U Nehwal u la mihkhmat ia ka India lai sien ha ki jingialehkai Olympic .
Ka sienjam kaba nyngkong kan long ban shim ia ka app Ludo King na ka dukan jong ka Google Play lane na ka dukan jong ka App .
Ka ïing ka dei ka jaka ha kaba ngi sngewshngaiñ .
Ka bench ka la buh ia ka rai jong ka ha ka 7 tarik u Risaw mynta u snem .
Nangta la phah ia ki pioneer ba kyrpang sha kawei pat ka jaka .
U bsein u la jah rngai shapoh shnong na ka khlaw kaba don hajan .
Ka Internet Freedom Foundation kaba dei ka kynhun peitngor ia ki jinglaitluid ha India , ka la thoh sha ka sorkar ha ka por jong ka jingkulmar ha Delhi ha u snem 2020 da kaba batai bniah balei ka dei ban weng noh ia katei ka policy .
Naduh ka snem 1919 haduh 1922 u Escher u la leit pule ha ka skul Haarlem jong ka jingtei bad jingpynitynnad , u la nang ban dro dur bad ban shna dur dieng .
Ki la leit jngoh ia ki tnad bapher bapher bad ki la jurip ia ki jingtei jong ka hospital .
Nga ngeit ba kane ka jinglong ka dei ban kylla .
U Rohit u la thep ar tylli ki six na ki ar tylli ki bol ba bud ryntih ha ka jingialehkai ba khatduh pyrshah ia ka Southee ban pynjop ia ka na ka bynta ka India .
USGS : Ka jingkhraw 6 . 0 jingkhynñiuh jumai ha Malaysia , ym shym la pynmih ïa ka jingmaham ka tsunami .
Ka Panipat ka dei ka drama histori kaba ak u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ki lah ban siat ia u ha ka shyntur , hynrei ki la siat nadien sha ka khlieh jong u , ka long tang ka jingleh riewkhlaw " " ka la ong . "
Ha kane ka por um pat thikna ba un sa ialehkai .
Ngi la sngewtynnad ia ka rukom ialap kaba pher bak-ly-bak , bad ka la long ka jinghikai kaba phylla ia ka iing ka sem jong ngi .
Ha ka jingbym lah ban siew , u hap ban shah set phatok sa ar snem shiteng .
Ki hynniew tylli ki projek ki kynthup ia hynriew tylli ki lain ba lai , kawei ka lain ba saw bad kawei ka lain ba arsien .
Ka jingpynslem ha ki iingbishar , ha khmat ka iingbishar bad ka jingma jong ka jingiateh kular ban bei tyngka .
Kat kum ka jingong myneta . info , U Rajesh Dharmani u la pynpaw ia ka kam jong u kum u Agricultor .
Hynrei la pynbeit thymmai ia ki katto katne ki tnad .
Ha u snem 2012 la khang noh ia ka jingtrei namar ki daw jong ka jingshngain .
Hynrei ka dang shim ruh ia ki jingmut sain pyrthei .
U Mirza Abbas um shym la paw wat ban wad vote watla u la ïakhun ïa ka kam mayor jong ka nongbah Dhaka .
U la ong ba ka jingleh jong u myntri rangbah ka la pynsngewsih ia u .
HA kaba nyngkong , ka Kristin ka la thmu ban pyndonkam ia ka credit card jong ka tang na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh bad lehse na ka bynta kata ka mar kaba ka kwah ban thied teng teng hynrei kam lah ban siew da ka pisa .
Ha katei ka jingjia 12 ngut ki la mynsaw , ia kiba la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Palat 800 ngut ki nongpang la eksamin ha katei ka jaka sah .
Nga , ngam lah ban ioh ia ki namar ba ka paralok jong nga ka dei ka nongbam dohkha , kaba pynlong ia nga kum u nongbam dohkha .
Ka dei ka jingtei kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan I .
" Ka ain jong ki kyndon jong ka sorkar pdeng jong ka U. S. , ka kyrteng 47 , ka bynta 97 ka batai ia ka " " jingpynbna " " kum " " ki jingpynbna ba la thmu ban pdiang da ki paidbah baroh , la ka long beit ne pynpoi " " . "
Nangta ka la leit sha ka iing syiem Buckingham ban aiti ia ka jingrisain jong ka sha ka Mahadei Elizabeth II .
Kata ka la long kaba shisha ha ka khep jong u Job .
Ka CBI ka dang tohkit mynta ia ka jingiap jong ki aktor .
U don ka bor bad ka bor met kaba pynlong ia uno uno u briew uba macho ban long uba rong saw haba ianujor bad u .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Pappa , kan sa mih ha kaba sdang jong u snem ban wan .
" U Jisu u khun ka Mari u la pynbna ia phi " " "
Ka khlaw ka dei ka jaka sah jong kiba bun jait ki blang .
Ka la long ka burom kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ban ialam ia ka ri jong nga .
Kaei ka kamram kaba thikna jong kane ka komiti ?
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Kumjuh ruh kum U Jisu , u hynmen u pynshisha ba u long uba pynkmen ïa kiwei pat ha ki rukom bapher bapher .
Hadien ba la ïakhaid ha ka test kaba lai ha Eden Park ha Auckland , ka New Zealand ka la jop nyngkong ïa ka England .
Katto katne 34 . 4 million tylli ki mobile phone la wanrah sha ka ri ha u snem 2017 , ong ka khubor .
Ka dohnud jong ki kynthei kam kham khlain ban ia ki shynrang
Ka long kaba eh ia u Messi ban neh bad ka Barcelona ong u kpa jong u .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga kan long ban phah ia ka dur jong u Jinnah kaba la khang ha kawei ka kamra ha Aligarh Muslim University sha Pakistan , u la ong katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Anna ha ka ktien Sanskrit ka mut ka jingbam .
U nongdro dur u Qayyum Chowdhury u la shah tep junom ha u lum jingtep ha Azimpur ha Dhaka ha ka sngi Nyngkong ha ka por kumba 4 : 45 baje janmiet hadien ka Janaza ba khatduh jong u ha ka Azimpur Chapra Mosque .
Ha ka kam IT , ka jingheh ka long kaba kongsan .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Amsterdam kaba peit sha ka madan ialehkai Olympic .
Hadien ba ka la ioh ia ka Republic Airlines ha u snem 1986 , ka Northwest ka la seng ruh ia ki jaka pdeng kiba kongsan ha ka kad liengsuin ha Detroit bad ka kad liengsuin ha Memphis .
Ka : Phim tip ei ei shaphang jong nga .
Ki Jingthoh Bakhuid ruh kumjuh kim pynrem ia ka jingkha khun .
Khlem ka jingngeit ym lah ban pynsngewbha bha ia U Blei , ong ka Baibl .
Ia ki nongpynmih cement la ai ia ka USER ID bad ka PASSWORD na ka bynta kane ka jingthmu .
Tang hapoh khyndiat bnai kawei ka karkhana shna nar ka la shna kumba 54 million tylli ki nar bad ka la bam 46, 884 ton ki jaboh .
Ngi la sngewkmen ban iohi ba phi sngewtynnad ban pynkylla ktien bad ngam lah khlem da sdang ia phi.
Ka jingpynbha bad jingpynroi ia ki jaka ba shah ktah ha u Naxal
Kito ki ding ki ktah khamtam ia ka Brunei , Indonesia , Philippines , Malaysia , Singapore bad Thailand , bad teng teng ia ka Guam bad Saipan .
Ka jinglong ka lah ban kylla sniew lada ka um ka rung kham bun ha ka wah .
Hynrei ym don ka jingknia kaba pura kaba lah ban jah rngai noh.
Ha kane ka phlim la ak da u Anupam Kher kum u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Manmohan Singh .
Ka jingroi jong ngi ha ka rep ka riang ka dei ban long ha ka 4 percent khnang ba kan don ka jingroi kaba iahap , u la ong .
Ka jingkylla kyrteng jong ka kompeni .
Ha ka Dadar ba marjan sor hangne ​​, katto katne ki dkhot jong ka Dahi Handi ki la thiah ha madan bad ki la leh ia ka ‘ jingthiah ’ kaba palat ïa ka kyndon jong ka ïingbishar kaba 20 phut .
Bad haba ka tnga jong u ka dang beh ia ka . . .
Ngam tharai ba uno uno u lah ban pyrshah ia ka Bangladesh kaba laitluid khlem uno uno u briew uba bieit !
Ka party ka la ailad ia u kum u khmat thymmai .
Hynrei katto katne ki dak ki shin ki don .
U Khan u la kha ha ka 31 tarik u Naiwieng 1954 .
Ki jingbym iahap ha Spain kim shym la khein palat shuh .
Wat la la ai jingmut da ka Federation ia ki katto katne ki jingkylla ha ka kyntien na ka bynta kane , hynrei ym shym la ai daw kaba thikna da ka ban kyrshan ia ka .
Hynrei mynta to ngin ong ba nga kwah ban shim ia ka jingmut kaba phra jong nga , kane , kane , ka model kaba phra , bad to ngin ong ba nga kwah ban kylli , haduh katno kane ka model ka pynlong kyllum ?
Kawei , ki kynthei kum ka kynhun ba la jied ki long kiba hapoh jong ka seng , kaba kham bun ne baroh ki dei ki shynrang .
Ka Shiv Sena ka la pynlong ia ka Centre , ka Congress , bad ka NCP bad kumjuh ruh ia ka sorkar Maharashtra kum ki nongkynthoh ha ka dorkhas jong ka ha ka SC .
Haduh mynta ngim pat lap ia kano kano ka histori jong ki lai ngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Nga la ieit ia ka jingkwah jong u ban iarap ia ki briew bad ia ka jingsngewrit jong u ia ka jingeh jong ki .
Ka dang sah ban peit hato u Boney Kapoor un pynsangeh noh ia ka phlim na ka bynta ka ' RRR ' ban iada na ka jingiakynad ha ka box office ne em .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ka jingjaboh ka suinbneng : Pymih ka sorkar Delhi ia ka jingai jingmut halor ka koit ka khiah
" " " Ka nongbah Bijapur ka don shibun ka jingkitkhlieh ia ka jingkhraw jong ka ha u Yusuf Adil Shah u nongseng ia ka hima Bijapur kaba laitluid " " "
Hooid , ka jingbymhok bunsien ka wanrah ia ki jingmyntoi la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot .
Ha kaba khatduh ka Karisma Kapoor ka la wanphai biang sha ka kam ak phlim hadien ba ka la shongthait slem bha na ka kam ak phlim jongka .
OM jong ka tarik 02 . 09 . 2014 : Ki jingbthah ban ai ia ka jingbit jong ka mariang na ka bynta ban pyniar ia ki Projek tih dewiong kiba kynthup ia ka jingpynheh ia ka bor pynmih mar shisien ha ka reg treikam kaba la don lypa .
Mynta ngin sa shem katto katne ki kam kiba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingsiew kaba rit kan ym pyllait ia u nongkit ram ha ka jingkitkhlieh kaba pura jong u .
Ka Kalyani Priyadarshan ka dang mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim Tamil bad ka phlim Hero .
Ngam don jingartatien ban kam ba ka bamsap ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka tnad jong nga .
Ha kaba kut jong ka sngi katei ka video ka la paw bha bad kiba bun ki briew ki la iohi ia ka ha ka WhatsApp .
Ngi siew ia ka dor na ka bynta ki jingbakla ba la leh ha ka juk kaba mynshuwa .
Ka skulbah kan pynlong ruh ia ka prokram iasam kot ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Punjabi jong kiwei pat ki jylla bad ki skulbah .
Palat 1,500 ngut ki nongleit jingleit na India kiba leit sha ka Kailash Mansarovar Yatra ki sahkut ha Simikot jong ka Nepal hadien ba u slap uba jur u la wanrah ia ka jingtwa khyndew .
Ka jingdawa jong ka jingwanrah mar nabar ka India kam duna.
8 : 00 am : U Myntri Rangbahduh ka ri India un kren ha ki jingialang paidbah ha Gopalganj bad Muzaffarpur distrik jong ka Bihar mynta ka sngi .
U Nongkren ba donburom , ka Maldives ka dei ka ïew kaba don palat 1000 tylli ki ïew .
Ka jingpynmih ia ka met ban eksamin .
Nga ju wanphai biang sha ka phang barim jong nga .
U Myntri Rangbah ka tnad Textile bad Jute u Mirza Azam ruh u la kren kum u nongwan ba kyrpang .
Ki riewkhuid India bad ki riewstad Grik ki la don ka jingiakren ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat da ki hajar snem mynshuwa .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ki paidbah jong ka ri ki sngewsih bad bitar na ka bynta ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka Vivo S1 Pro kan pyllait paidbah ha India ha u bnai Jymmang : Khubor
Ia kane ka 1 ruh la synshar da ki nongshna traktor bad ki nongshna urea .
Ka jingpynshlur ia ka jingiatreilang jong ki ri ha ka liang ka pule puthi , kynthup ia ka jingiatreilang bad ka UNESCO bad ki sorkar bar ri bad kumjuh ruh bad ki skulbah , ban kyntiew ia ki lad pule puthi ha ka ri .
Barmer , Jodhpur , Bikaner , Nagaur , Churu , Jhunjhunu , Sikar , Jalore bad Sirohi jong ka Rajasthan bad Kutch district jong ka Gujarat da ki LCO .
Ki nongsynshar jong ka liang pyrshah ki la dawa na u Mayor ban khot ia ka jingialang ban iakren ia ki jingeh kiba ki nongshong shnong ki iakynduh .
Kane ka la pynlong ia ka jingtei ia ka iingmane bah kaba donkam .
U briew uba don ka jain rong saw u rah ia ka langbrot kaba don snieh langbrot .
Para Ri baieit , ka Jaitbynriew jong ngi ka don bun ki skhim kiba la 40 snem ne 50 snem hynrei kine ki skhim kim shym la lah ban poi palat ia ka 5 ne 7 klur ngut ki briew .
Wat shim bynta ha ki jingpyni shisha .
" " " Hynrei u Mr Badal u la long u Myntri Rangbah kham mynshuwa ."
La kham pynleit jingmut ban kynthup ia ki longing nongkyndong ha ki jaka ba don ka jingkyrduh um bad ki distrik kiba don jingthmu .
Kaei ka jingrwai kaba phi sngewtynnad tam ha ka phlim bad balei ?
Ka iathuh ia ka ha u hynmen jong ka .
Ka Gabriel Sena kaba la plie paidbah ha ka Archdiocese Thalassery ha Kannur ha u bnai ba la dep kan pynlong ïa ka jingïalang kaba nyngkong ha Taliparamba ha Kannur district ha ka 15 tarik Nohprah .
U la long u riewstad uba la nang la stad bha .
Ka Rampur Raza Library kaba don ha Hamid Manzil ha ka kut jong ka Rampur ka dei ka jaka buh spah jong ka jingpule bad ka art jong ka niam Indo Islam .
" " " Uwei um dei ban shongkurim lada ym don ka jinglong khuid hapdeng u tnga bad ka tnga ."
Ia ki endoscope ba pyndonkam ha ka jingsumar la pyndonkam na ka bynta ki jingleh wad bniah ne jingleh surgery kiba rit eh .
Ka kynhun langbrot ha ka lyngkha kaba heh .
La pynkit ia u sha hospital da uwei u nong India .
" Ka Dr. Stella Kramrisch ka ong : " " Ka art jong ka Bihar bad Bengal ka la pyntreikam ia ka jingktah kaba neh ha ka jong ka Nepal , Burma , Ceylon bad Java . " " "
Mynta nga ai jingmut ba phin pynher hi ia lade shadien .
Hadien la iaroh ia ka ha ki lad pathai khubor namar ba ka phong ia ki sari ha ki jingialang paidbah .
Ngam ju kwah ban long u Kapil Dev .
" " " ka khmat jong u briew " .
Ngi kylla long ki synran ba la pynbaptis ym namar ba don kiba pynbor ia ngi , hynrei namar ba U Jehobah u khring ia ngi .
Wat hapdeng ki jingpyrshang bapher bapher ka jingpyllait ia u kam shym la urlong .
U Vijay Gokhale u dei na ka pateng thymmai jong ki riew shemphang ha ka MEA na China uba sngewthuh ïa ki jingkylla ha Beijing bad u ngeit ha ka rukom treikam kaba beit .
Man la u snem , la dei ban buh por shuh shuh na ka bynta ki jingiaseng bakhuid ba la kdew .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ki jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kane ka karkhana pynkhuid umphniang Ppat ka pynbiang ia ka jingdawa jong ki mar umphniang ha Haryana bad ka thain shatei lam mihngi kynthup ia ka Punjab , Jammu and Kashmir , Chandigarh , Uttarakhand , Himachal Pradesh , bad ki bynta jong ka Rajasthan , Uttar Pradesh bad Delhi .
Ki briew ki la sdang ban wad ia u bad uwei na ki nongtrei bording jong ka skul u la iohi ba ka jingkhang jong ka kamra kaba don hapoh khyndew ka plie .
Ki liengsuiñ , ki rel bad ki surok ki la shah ktah katba u slap u la lynshop ha Mumbai .
" Kito kiba phi khot nalor jong U kim don bor ban iarap ia phi lymne kim lah ban iarap ia lade . " " "
U kpa u ju don ha ka jingshongkurim jong ka khun jong u .
Katkum ka jingong jong ka tnat pynngat , haba la kem bad tohkit ia utei u nongshah kynnoh u la pynpaw ba u la leh beijot ia katei ka khynnah bad pyniap ia ka bad nangta u la bret ia ka met jong ka ha ka thliew .
Hadien ba la seng ia ka Puthia Municipality ha u snem 2001 ka Upazila Election Commission ka la pynbna ia ka por elekshon .
U president ka Congress u la pynjah burom ia u PM .
U Ranveer Singh u long uba sngewtynnad, uba sngewtynnad bad uba khlem burom.
Ki sarpanch ki la kular ba kin thung 550 tylli ki dieng ha ki shnong jong ki bad ban pynkhuid ia ki shnong jong ki , haduh ka Prakash Purab kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Ki jingpang kiba jem ki mih khlem ki dak kiba paw lait noh tang ka jingshit ryngkat bad ka jingpang khlieh .
U Hari u ju thok ba u bam bad ki paralok jong u .
Kane ka dei ka jingshisha kaba sngewsih , u la ong .
Nga la dap 62 snem ka rta .
Ym khang ia ki nonghikai sorkar ban hikai ha ki skul shimet : Myntri ka tnad pule puthi
" " " lain na suin " " u mut uno uno u lain pynpoi bad sam bording uba la buh bad halor u pole ne u post ne u tower . "
Ha ka jingshisha ' ka doh masi ' ka kham rem dor ban ia ka doh blang , syiar bad dohkha .
Ka Miss India ka ak u Keerthy Suresh ha ka bynta ba hakhmat eh.
Kumta, tang kawei ka jingtip kaba phi don ka long ba, kine ki arngut, u Rakesh bad ka Pooja, kim don ia ka jingpang.
Ia ki jingtip ba bniah ym shym la pynpaw .
Naduh kata ka por , ki jinglut ki la kiew bha .
Hynrei na baroh ki jingkhein , ka long kumba la pynsngap jar ia ki sakhi .
U la sdang ban tied ia ka jingkhang .
U Sodhi, u Ajay Sharma, u Ram Pal Raghav, u Kulwinder Singh, u Rajesh Arora, u Satish Chaudhary, u Manu Bhardwaj, u Rajinder Gata, u Om Parkash, bad kiwei kiwei.
Ka jingshlei um ha ka 26 tarik u Naiwieng 2004 ka la pynjot ia ki jingim ha kiba bun ki liang .
Ka kolshor jong ngi ka iadei bad ka rep ka riang .
U la long kumba u la pynthut ia ka jinglong ba jem jong ka nongtrei iing jong nga .
Ngi lah ban sngewskhem pura ba ka kam ialap kan long kaba la pyndep katkum ka por ba la buh jong U Jehobah bad ba ka jingthmu ba ieit jong u kan long kaba la pyndep ha ka jingkyrkhu jong kiba hok .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka shisngi ha ka distrik haduh mynta .
Katto katne ki dukan ha Baghdad da ka tnga ba sngewsih Lehse kawei na ki daw jong ki khubor ba phylla jong ka jingshong suk shongsaiñ ha Baghdad ka wan na ka jingkwah brai jong ki nongshong shnong jong ka .
" " " Bad ynda ki la lap shaphang ka jingpyni mynta ka miet ? " " "
La tip bha ruh na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim ktien Telugu , Malayalam bad Kannada .
kaba mih na ka jingjia kaba ym lah ban tip ne kaba shu jia ryngkhat
Kaei ka jingiathuhlypa kaba U Jehobah u la kren ha ki sngi u Jeremaiah ? Ha ka por jong u nongiathuhlypa Jeremaiah , U Jehobah u la iathuhlypa ia kaei kaei kaba thymmai ha kaba iadei bad ki briew jong u .
Ki khynnah klas X ki la iaid ha ka ramp .
Lait na u Salman Khan ha ka phlim Race 3 la ak ruh da ka Jacqueline Fernandez , Anil Kapoor , Daisy Shah bad u Saqib Saleem ha ki bynta ba kongsan .
Ka rukom Pattachitra ka long ka jingkhleh lang jong baroh ar ki jinglong tynrai bad ki jinglong tynrai hynrei ki kham sngap sha ki rukom tynrai.
Na ka bynta kiba duk ka mut ban bam duna , ban khriat bad ban im khlem jingshai ha ka por miet .
Kaei kaba ngam shym la khein ka long ba haba nga la pynrung ia une u briew ha ka kam jong nga , u la don ka bor kaba pura halor jong nga .
Ka Balaram Pota ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Uluberia II CD Block jong ka Elaka Howrah ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka kynhun Steiner ka la iapra , hynrei u Steiner u dei ban hiar thma .
Ia kajuh ka jingmut lah ban pyndonkam ha U Jehobah .
Kaba kongsan eh ka long ba phi donkam ban bam bad thiah bha .
La lap ruh ia ka hammer kaba rit .
Dang shen la iohi ia ka Kiara shabar jong ka iing jong u nongshna dur Manish Malhotra ha Mumbai .
Mynta la ai jingmut ia baroh ki Bank ban pynbeit ia ki kali ban iaid katba lah ha ki hospital kiba heh ban pynlong ia ki kam ba kyrkieh na ka bynta ki nongpang .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis uba la wanrah ia kane ka bill u la ai khublei ia ki dkhot ka liang pyrshah kiba la iarap ban mynjur ia kane ka bill da kawei ka sur .
Hooid , hooid , ka la ioh ia ka .
Pan ki nongïakhih ban pyllait noh ïa ki nongrep ba shah kem
, ka Barakpor ka don 144, 331 ngut ki nongshong shnong.
Ka Sri Lanka ka la lap ba ka la shah kem ha ka jingshah teh ha ka ram jong ka China .
Ka Royal Enfield 650 Twins ka dei kaba la pyndonkam da ka enjin kaba heh tam bad kaba khlain tam kaba la shna da ka kompeni shna thuk thuk na India hadien ba ka la kylla long ka mar jong ka ri India .
Ka jingpynkylla ha ka SRI ka long kaba donkam ban iadei bad baroh ki jait jinglong jong ka khyndew .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Pyndonkam khyndiat na kane ka jingkhleh ha ki shniuh shwa ban sait shampoo .
Mynta ka dei ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Nga kwah ban ai khublei ia phi ba phi la wan sha kane ka ri mynta ka sngi ban ai sakhi .
Bun ki kompiwtor ki burom ia ki jingkhang jong ki tiar bad ki ai ia u code .
U la bynrap shuh shuh ba nga pyrshah jur ia katei ka jingjia .
Ka jaka pule bad wad bniah .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew ban tohkit .
Ka jingpynlong politik ia kane ka jingleh donbor ka long kaba bakla ong u Javadekar .
Ka motor petrol ka pynmih 106 PS bad 142 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
U nongthied u lah ban rong ia ka kali ha kano kano ka rong kaba u kwah katba ka long kaba lieh , la ong u Henry Ford uba pawnam .
Bun ki riewshemphang na ki ri bapher bapher jong ka pyrthei kum ka Brazil , Indonesia , Sri Lanka , India bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka kren shaphang ki jingeh jong ka .
Ki mask N95 ne N99 la shim ba ki kham myntoi ha kaba iada na ki jingjaboh .
Ka long kaba bha baroh , ka long kaba bha baroh , ka long kaba bha baroh .
Matiur Rahman : Nga long u nongkyrshan ba khraw jong u kpa jong phi u Jatin Das , ia ki jingdro jong u .
Haduh ka snem 1968 ym shym la shah ia ki kynthei bad ki hati ha ka tempi .
Hooid , ngim dei ki nongai jingmut .
Ka pisa jong ka ri ka la hiar kumba 4 percent ha ka quarter kaba kut ha ka 31 tarik u December 2019.
Ngi lah shisha ban shaniah ha ki . Kum ka nuksa , u apostol Ioannis u la thoh : Peit !
Ka jingkhein ia ki nongpas baroh ka long 82 ngut . 04 na ka shispah .
Katno ka long kaba pher ka jinglong jong kito kiba da ka jingpynshlur jong u mynsiem bakhuid U Jehobah ki pynpaw ïa ka jingieit , jingsbun bad jingbha ha ka jingïadei jong ki bad kiwei pat !
Ka nuksa kaba pawnam tam jong ka grid chart ka dei na ka chart jong ka miej pynbun ba la hikai ha kiba bun ki skul rit jong ka ri America .
Hadien kane u nongialam ka BJP u TG Mohandas u la pynsaphriang online ia ki cellphone number bad address jong u Deepas bad u Sankaranarayanan da kaba dawa na ki dkhot jong ka party ban mih pyrshah ia kitei ki arngut .
Ka Priyanka Chopra ka la jied ia ka jain Ralph Lauren na ka bynta ka jingkhawai shongkurim Khristan jong ka.
Ki khynnah kiba la don lang ha kane ka sngi ki la ai ruh ia ki skit kiba pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ki kynthei kiba shah lehbein ha iing ha sem .
Ka Wikipedia ka la pynmih bun tylli ki jingpynmih khubor jong ka imlang sahlang .
Na ka bynta kito kiba rakhe , nga kitbok kitrwiang ia phi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka la pynmih ia ka jingkyrmen kaba thymmai bad ka jingkmen kaba thymmai namar ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ki jingbthah jong ki sorkar jong ka sabka sath , sabka vikas .
Ka jaka wad bniah ia ka jabieng jong ka ri ha Manesar ha Haryana .
Ha ki jingiakhun lashai ka Patna Pirates kan iakhun pyrshah ia ka UP Yoddha bad ka Haryana Steelers kan iakhun pyrshah ia ka Puneri Paltan .
Wow, kata ka dei kawei ka traktor kaba itynnad.
Ka pisa kaba dei ban siew na ki na kawei pat ka liang ruh lah ban shim da ka Sorkar .
Lai tylli ki jingthoh ki dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Delhi ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman .
Kane ka dei ka kynhun kaba pawnam ba ka long kaba eh ban ithuh ha duriaw .
Ha u bnai Jylliew 2013 , ki runar ki la ther ia kawei ka trok jong ka kompeni angadia hajan ka jaka sah jong ka Bagodara ryngkat bad ki mar kordor kiba shongdor palat 6 klur tyngka .
Pynrem ia ka jingshah thombor jong u Sanjay Raut pyrshah ia ka Kangana Ranaut
Ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia kine ki jingtei , ka jingkyrshan kaba jem ha kaba iadei bad ki coach , ki tiar , ki tiar ba pyndonkam , ka jingkyrshan ba stad , ka jingiakop bad kiwei kiwei . kan sa pynbiang .
Ka jingpynlong ia ka Komishon katkum ka Artikl 338B na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka jingpule da ka kyrteng jong ka Komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien bad b .
Ki la ia shongkha la 35 snem .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Shaurya Vir .
Ha ka por jong u Ayub Khan , ka jaka pynmih bording ha Kaptai ka la long kawei na ki projek pynroi kaba heh tam .
Bengaluru : Ka Rashmika Mandanna, ka phlim phlim Sandalwood, kan sa paw nyngkong eh ha ki phlim Tamil shen.
Hadien ba la pynduna ia ka jingduna bad kynthup ia ka jingkiew kaba heh ha ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri , ka mang tyngka ka iehnoh tang khyndiat ka jaka ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ki prokram imlang sahlang kiba donkam eh .
Balei phim khie bad ngin sa ioh jingbam mynstep .
Ka jingshong hapoh ka duct jong ka sniehdoh .
Ka jingïalang kaba ar jong ka Naval Commander ’ Conference jong u snem 2019 la buh ban long ha New Delhi naduh ka 22 haduh ka 24 tarik u Lber 19 .
U Chavan u la ong ba u Gandhi nalor ba u kren kham bun ha Parliament u donkam ruh ban pynleit jingmut ha ka rukom kren met jong u ban kyntiew ia ka jingshaniah jong u hapdeng ki paidbah .
Nalor kata ka la pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong kaba jynjar .
Ngim shym la peit ia kino kino ki nongkyrshan sabon .
Hynrei um lah ban iohi ia ka um .
" " " Kine baroh ki dei ki step kiba bha , " " " " u la ong. " " ".
La pynngat ia u Salman Khan ha ka jingpyniap briew .
Ha man la ka jingialehkai ha Antwerp nga pynkynmaw ia ki nongialehkai ba kane ka dei ka kabu jong ki ban leit sha Rio .
Ki lieng Roman ki iaid kumba 900 tylli ki lynti duriaw kiba pyniasoh ia ki spah tylli ki kad lieng . Ki Khristan ki lah namarkata ban leit kylleng ka pyrthei Roman .
Ki nongtrei jong ka LIC bad GIC ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka jingwad bniah ka pynpaw ia ki jingkhein ba kumba 42 percent na ki kynthei kiba armet ki lah ban ngat ha ka jingjia aksiden .
Ki synshar ia la ki jong ki mar ki mata , bad kumjuh ruh ia ki mar ki mata jong ki bahaiing hasem shynrang , kiba don sha jngai bad ki shipai .
u pyndonkam da kiwei pat kiei kiei kiba la kylla ban batai ia ka jingkylla , .
Patna Nov 10 : U Luv Sinha u khun jong u Shatrughan Sinha na ka seng Congress u dang sah dien nadien jong u kyrtong ka NDA ha ka shuki jong ka Bankipur .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia ka CAA ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori bad ban pyndep ia ka jingkular barim jong ngi sha ki jaitbynriew rit paid kiba sah ha ki ri ba marjan " " ong u Modi . "
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president ka BJP ka jylla u Jugal Kishore Sharma , u Nirmal Singh , u Ashok Khajuria , u Kavinder Gupta , u Shamsher Singh Manhas bad kiwei kiwei .
Ia ka FASTag lah ban thied ruh na ki jaka ba la jied jong ka Airtel Payments Bank .
Ki share jong ki kompeni die umphniang ki kham heh
Lah ban pan ia ka bhah jong ka jylla .
U general secretary ka Mohammedan Sporting u Sheikh Wasim Akram u la ong ba ka klob ka dang pyrkhat ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u Yan Law uba dei u coach ba hakhmat duh jong ka Punjab FC kham mynshwa .
Kajuh ka long bad ki seng .
Ki briew jong ka Uttarakhand ki don ka bor bad ka jingsngewthuh kaba biang . .
Ia kane ka phlim yn pynmih hapoh ka kyrteng jong ka CJ Entertainment .
Ngim shym la ioh jingiarap ei ei na ka sorkar .
" Nga kyrmen ba ka sorkar kan ong ia kum kine ki briew ba kim dei ban pyndonkam ia kane ka jait ktien " " " " ka la ong ."
Ka lama MNS kaba mynta ka don lai tylli ki rong saw , saw bad rong saw .
Ka sorkar jylla ka la khot ia u PM ban iadon lang ha katei ka sngi .
U heh pulit jong ka district u Mr Arshinder Singh Chawla ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka ju leit phai biang ha ka por mynstep .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pyntbit ia uwei pa uwei u nong India bad ban pynshlur ia ki samla sha ka kam seng kam seng jam ka la pynlah ia ngi ban sdang ia kiba bun ki jingthmu kiba kum kine .
Madam ka long kaba bha tam kaba nga lah ban leh ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka jingpeit bniah ia ka sngi iakhih surgery ka long kaba ieit ri , ong u Prakash Javadekar .
Hadien ka sngew ia ka jingiap jong u bad ka sngewsih ia u .
Ngin sa wanphai biang sha ka bor da ka jingbthah kaba kham heh . .
Ki samla pule jong ka Postgraduate Department jong ka English jong ka Guru Nanak Khalsa College na ka bynta ki Kynthei ha Gujarkhan Campus ki la pynlong ia ka jingkhawai khublei ia ki samla pule kiba dang mih noh .
" Nalor kata , ka kyntien pdeng jong ka jingpynmih ha ka snem 1551 ka la ong ba la wad jingmut na ki jingpynkylla Latin bad " " ki jingpynkylla sha ki katto katne kiwei pat ki ktien . " " " .
U la long uba jop shibun ha kaba kren ia ki ktien jong u .
" " " Ynda ka Sorkar Saudi ka la iapynbeit bad ki Kompani kiba la khang , yn siew ruh ia ka bai lutksan jong phi , " " ong u Swaraj ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u .
Na ka 32GB ka jaka , kumba 25 GB lah ban ioh ha ka smartphone kaba dang bun bha haba khein ia ka dor kaba T.11, 349 .
" " " Mynta nga shu hap ban wan peit ia ka jingialehkai " .
Ka jingbym thikna kam shym la pynsngewsih ?
Ka skulbah ka dang wad ia u nongbujli ia u Wang bad ka la thung ia ka Doreen Simmons kum ka heh ophisar treikam ba shipor .
Kumba 100 ngut ki nongtrei ki la ioh ban phet krad na katei ka karkhana ha kaba ka khyrdop jong ka ka la khang khyrdep ha ka por ba kem ding , ki la bynrap .
Ka jingbam kaba tei met
U la sah hangta haduh ka jingiap .
Lah ban bakla ba ka dei ka jingpang sniehdoh kaba jur
Ka Jinghiar jong ka Longïing bad ka Imlang Sahlang Shwa ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingim ba man la ka sngi jong kiba bun ki briew ka la ïaid la ka jong ka lynti .
Final jong ka IPL 2019 : Khana shaphang ka final ha ki dur
Palat 650 tylli ki kompeni na kumba 35 tylli ki ri ki la pyni ia ki tiar ialeh na ka bynta ki shipai bad ki shipai duriaw .
Mynta u don ha ka kynhun ialehkai jong ka Indian Test ha Australia .
Dei ban don ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
U myntri rangbah barim ka jylla bad u khlieh jong ka coordination committee jong ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka Congress kan jop ia baroh 10 tylli ki shuki dorbar jong ka jylla .
Ia ka jingtohkit halor kane ka kam la aiti ha ka CBI da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh .
Pynkynriah ka Congress ia ka SC halor ka bypoll ba kyrpang sha ki 2 tylli ki seat Rajya Sabha ha Gujarat
Ha ki spah snem kiba la leit noh U Jehobah u lah ban ailad teng teng ïa ka jingjynjar namar ki daw kiba ïadei bad ka jingstad bad jingieit jong u .
Ia kane ka kynhun la tip kum ka kynhun ba la pynroi .
Ka jingbun briew baroh kumta ka la poi kumba 5 . 8 lak ton ha ka snem 1924 , pyrshah ia ka jingdawa shisnem kaba 3 . 9 lak tyngka .
Ngi la thrang ban tei ia ka ri India ha kaba kawei pa kawei ka longiing kan don la ka jong ka iing ha u snem 2022 ka ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Kiei ki jait jingeh kiba phi la iakynduh ha kaba seng ia ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India ?
Hynrei ki doktor ki la ai jingmut ia u ban leit rah ia ka sha ka jaka sumar CV raman ha kaba katei ka kynthei ka la shah sumar .
Uttarakhand : Jop ka Congress ha Bhagwanpur bypoll bad ioh majority mark ha la ka jong ka jong ka bor .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal .
La buh ruh ia ka CCTV hapoh katei ka jaka mane blei .
New Delhi : U rangïalehkai ba la rim bha jong ka ri India u Ashish Nehra u la pynkyndit ïa ki kynhun ïalehkai kriket namar dang shen u la pynbna ïa ka rai jong u ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Utei u briew u la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka jingkiew bor jong u Ne Wins lyngba ka jingleh donbor shipai ha ka snem 1962 ka la pynduh pyndam noh shi syndon ia ka jingpynlong jaitbynriew baroh kawei .
" Kaei ka jingmut jong ka jingai jingmut : " " To ngin ym iohthiah kumba leh kiwei pat " " ? "
Ka India ka donkam ban pynjur ia ka jingtest , bad ka don ha kata ka lynti .
Ia ka jingpynsngewthuh paidbah la pynlong ha ki rukom tynrai jong ka Tamil Nadu , kata ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ki lad pathai khubor .
Ki sohjew ki pynkynmaw ia nga ban leit camp bad u kpa jong nga .
Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ? Balei ngim dei ban kren bein iano iano ruh ?
Ki hat , ki iew bad ki iew Ki hat bad ki iew ki long 16 , ki iew 4 .
Ka long ka jingai na U Blei , kaba la pynlong lyngba ka balang Khristan . Isaiah 32: 1, 2. Ka Jingai jong ka Jingshakri lyngkha .
Ka jingmynjur jong ka longïing kam donkam haba arngut ki rangbah ki mynjur ban ïapoikha : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynneh ia ka suk ka sain ha Gujarat ka dei ka kamram jong ka Centre bad ki sorkar jylla .
Hynrei ki nongaplai ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Mynshwa ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak ia u briew uba ai jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
U la long u nongialam uba don ka jingmut bad jingtip kaba jylliew , bad ka sur jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ïa kane ka MoU la ïasoi hapdeng u Shri Anil GopishankarMukim Secretary ka Tnad Mines ka GoI bad u Dr . U Tapan Kumar Chand u CMD jong ka NALCO ha New Delhi hynnin ka janmiet .
Ka poster ba nyngkong eh jong u Mohanlal kum ka Ithikkara Pakki kam pat mih haduh mynta .
Kiba bun na kine ki bynta kin plie ia baroh 43 tylli ki ULB ha ka jylla kiba lah ban kwah ban iashim bynta hapoh ka phang ba la iakut hapoh ka projek .
Kumno ka Baibl ka iarap ia ki samla ban phet krad na ki jingkwah brai kiba jia ha ka jinglong samla ?
Ka Jingtrei , Ym Na ka bynta ka Jingbam Kaba Pynjot KUMBA LA ÏATHUH U DAVID LUNSTRUM .
Hospital Gorakhpur : Kyntait ka Supreme Court ban shim khia ia ka jingiap jong ki khynnah
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingpynkut ia ka Balance ha ka snem 2019.
Katkum ka Autocar India ka dor jong ka Volkswagen Polo Highline Plus ha India la khmih lynti ba kan sdang naduh Rs 7 . 24 lak
Sngew tyngeh u CM ka Punjab u Amarinder Singh ia ka Canada halor ka jingkyrshan ia ka Khalistan movement
Ki don ki kyrdan jong ka jingim kiba ngi pynkhreh ban pdiang .
6 ngut ki la iap , 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok .
Ka jingpyniasoh ia ki element ka long ka buit kaba ju pyndonkam ban kynmaw ia kiei kiei .
U Naseer u dang leit phai sha la iing da ka skuter jong u .
Ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad khamtam eh ka jingrep ia u kba ka la wanrah ia ka jingkylla kaba mut ha ka jingbun briew .
Namar ka jingshimkhia jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la sdang thymmai ïa ka jingïakren .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar BJP .
Teng teng ka jingpyniaid kaba bha ka shim ia ka quadrant jong ka curve kaba thikna .
Kane ka pisa kam dei ban wan na ki briew kiba pdeng .
1: Nga la peit ia ka bynta ba nyngkong jong nga hynnin ka sngi, ka la long kaba phylla.
" Nga tip ba nga la dei ban shongkurim ia u briew uba kham samla !" " "
71 lane 98 474 na ka bynta 10 gram 2 .
U kyrtong ka BJP u Hardeep Singh Puri u la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka district kum shi bynta ban ialap elekshon jong u .
Ka sorkar jylla kam shimkhia ei ei ia ka jingdawa jong ngi .
U Soleimani u dang thmu ban thombor thymmai ia ki mar ki mata jong ka America , la ong u Trump .
Ia ka kot lyngkdop jong ka passport la shna , shon bad pynmih da ka tnad jong ka tnad kam poh iing .
Ki nongsngap Jiw jong u kim donkam shuh ia ka jingbatai .
Kine ki long kiba riewspah ha ka fiber bad ka vitamin B .
U senior deputy election commissioner ha ka ECI u Umesh Sinha u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha New Delhi , Utei u mobile tower u don hapoh ka jaka jong katei ka iing ha kaba la buh ia ki mashin EVM .
Ka bynta jong ki kali SUV ka long ka bynta kaba heh bha jong ka iew jong ki kali ha India bad ka dang kiew .
Ka don hajan ka jaka jong ka iingmane parish kaba la ngeit ba ka la jot rathai ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
Sngewlem U Pawan Bansal Haba Khlad noh U Sh Vilas Rao Deshmukh
Ka Meizu ka la pynbna ia ka phone thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Zero .
Ka Winsock ka dei ka kyntien kaba iadei bad ka soket windows .
Ka kham bha ba phin iohsngew na nga mynta , ban ia kaba iohsngew na uwei pat hadien .
U Gandhi u la iasoh bad ka seng Indian National Congress bad u la iashim bynta ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka um ha ki saw tylli ki dam kiba pynpoi um ia ka sor ka la biang haduh mynta .
Ka rong lieh ka iadei bad ka nar bad ka nar ka iadei bad ka angle shaphang sepngi lait na ka liang shaphang sepngi , i . e .
U Kidambi Srikanth u la nang kiew : Ki jingsiat ha lyndet jong ki nongïalehkai shutler ka India ki kiew
Lait na u Prof Saibaba ki saw ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki dei u samla pule ka JNU u Hem Mishra bad u nongthoh khubor barim u Prashant Rahi bad u Mahesh Tirki u Pandu Narote .
Ha kaba iakynduh ia ka jingma , ka la khang ia ki khmat bad ka la tap ia ka met jong ka , kam shym la sei ia ka waitlam .
Hooid , ka Baibl ka hikai ba tang katto katne ngut ki briew , 144 000 ngut kin leit sha bneng .
La khang ia ki jingshad lyngkhuid bad ka jinglehkai .
Ia ki rai la shim da ka jingialang jong ka Working Committee jong ka BCCI kaba la long mynta ka sngi .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ki madarsa .
Ka dei ka nongthoh khubor jong ka kot khubor .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah namar ba ki nongiakhih ki la pynjulor ia ki lynti rel ha ki 8 tylli ki jaka .
To ngin peit lada ka sorkar ka shah ia nga ban
Ka Iraq ka la jop ia ka Ri Islam .
" U Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Greene u la iathuh ha ka Swaraj ba u kwah ban pyntip hi dalade ia ka shaphang ka sorkar Antigua bad ka " " jingkular jong u Myntri Rangbahduh jong ka halor ka jingpynphai noh ia u Mehul Choksi ." " "
Pynbna ka tnad elekshon ia ki tarik thep vote ha Karnataka
U Ophisar jong ka jingthew u la pynbna ba ka dor jong ka jaka ba la shim ka la kiew .
Kumno lada kawei ka longiing ka don palat ia ka 5 ngut ?
Ki sorkar ki pyndep ia ki kam thaw ain , ki kam pyntreikam bad ki kam bishar da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki jait jingpynbeit seng .
Kine ki jinglong ba kongsan ki long kiba pynlong ia ngi ki nong Australia .
Nga la nang shibun na ki khynnah kynthei .
Ym Shuh Blu Haba U Johann Strauss , Jr . , u la thaw ia ka jingrwai waltz Ka Danube kaba rong saw ha ka snem 1867 , ki um ki paw ba ki pynpaw shynna ia ka bneng kaba rong saw bad kaba shai da ka sngi .
Ka Facebook kam die ia ki data jong ki nongpyndonkam : Zuckerberg .
Ka surok kaba bun briew ka dap da ki kali bad ka bus .
Nga hap ban kam ba nga la long , ruh .
Ban pyni ia ka rukom khein , ha u bnai Jymmang 2007 , ka U . S . Ka dor jong ki nongthied ka long 202 . 416 , bad ha u bnai Jymmang 2008 ka la long 211 . 080 .
Kine ki jingpyrshang , pynban ki don ka lawei namar ka jingthmu jong ki ka long ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima .
Ym don ki jingdonkam ha ki hospital sorkar
Hynrei ynda ki la eksamin bha ia ka , ka khynnah ka la snam .
Ki lehnoh IS ha Iraq bad Syria ki ju wan na Saudi Arabia , Morocco , Tunisia , Russia bad Egypt .
La pyntip ba 14 hajar 515 tylli ki post la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met da ki tnad bapher bapher .
Ym da kaba buh ia u plus ha kaba ki riewstad ki buh ia u minus , bad kumjuh ruh pyrshah , hynrei lyngba ka jingbishar bniah ia ka histori ia ki jingjia kiba la pynmih ia ka .
Ka Kalam ha ka ktien Persia ka mut Pen la pyndonkam na ka bynta ban dro da ka kti bad ban rong rong .
" " " Khyndiat sngi mynshwa , ka jingkoit jingkhiah jong u Dwivedis ka la nang sniew bad u la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain Sadar ha Lucknow . "
La iathuh ruh ba la don ka jingthep vote thok ha ki katto katne ki jaka .
Ka rukom ai jingmut kaba iadei bad kaba kyrpang ia ki jaka ri dohkha la pyntreikam ia ki nongri dohkha ha ki rud duriaw kaba ai jingtip ha ka por kaba biang shaphang ki jaka ba bun ki dohkha bad ka jinglong ka suinbneng ha ka thain .
Ngi dang lum ia ki sakhi baroh , ngi dang shim ia ki dur bad ki nuksa baroh .
La tyrwa ia ki jingbthah ban pyniapher hapdeng ka jingsakhi kaba lah ban pdiang ia ka Gospel bad ka jingpynkylla niam kaba ym lah ban pdiang .
Dei namar u kpa jong ka ba ka kwah ban iashim bynta ha kane ka phlim .
Hynrei ki pulit ki la rah jubor ia ka bad aiti noh ia ka ha ka kmie jong ka .
U la long u nongtuh ne u nongtuh !
La register 6 tylli ki case ba kyrpang halor katei ka jingjia .
Kane ka la don ha ki jinglehniam jong ngi .
U la pynbna shuh shuh ba ka Congress kan thaw ia ka sorkar kaba bud ha Punjab .
U President u Barack Obama u la rai ban pynlyngkot noh ia ka jingleit jong u sha Europe bad un leit jngoh ia ka Dallas ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Kumta lada phi kwah ban invest ha ka urbanization wan sha India .
Baroh ki la sdang na ka jingialang jong ki nongialam ba kongsan ha Silver Oak kaba dei ka jaka sah jong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ka jingïalang ka la sdang da kaba pynmeh ïa ka sharak .
Em , hynrei lada ki wan ngin pyniap ia ki .
Kane ka la pynlong ia ka rukom treikam kaba shai bha , kaba lah ban shaniah bad kaba kloi .
Ki nongshna nar , pynban kim sngewtynnad ia kane ka jingleh .
Hynrei ia kine la pynrem da kaba shyrkhei .
Ka app ka dei kawei na ki kynhun mobile kaba heh tam na ka bynta ki nongieit mrad .
Ia ka account lah ban plie haduh ka rta kaba 10 snem tang naduh ka tarik ba kha ia ka khun kynthei .
Kane ka dei ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh jong u briew uba pynpaw ia ka jinglong jong u briew uba la iada khlem kano kano ka jingbit jong ka iingbishar .
U Kerry u la ban jur hadien ka jingialang ha Paris kan ym don kano kano ka rai shaphang ka Ukraine khlem ka Ukraine .
Ka Jingpang Coronavirus Karnataka Latest Update : La pyndep ia ka jingkhang khyrdep ha Dakshina Kannada district naduh ka 16 tarik Jylliew
Pynbna u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ban thaw ia ka tnad ba dei peit ia ki masi
U Soitan u kwah ba ki briew kin duh jingshaniah ha U Jehobah .
Bad shisha , ong ki riew shemphang .
Ki mih lyngba ka jingpynlong ia ka calcium karbonat bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew , kiba la pynmih na ki um ba la pynlong marpoh khyndew .
Nga pynrem ia ki jingleh be-ijot ia ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan , nga kyntu ia ka pyrthei ban shimkhia ia kane bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
U la leit sha ka Balang Khrist ha Oxford ha u bnai September 1870 bad u la ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka skulbah Oxford naduh ka snem 1871 haduh ka snem 1874 .
U la ioh khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim watla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Amphan
Ia kane ka projek la ai ia ka jingmynjur hadien ka jingpynbna .
Ka Nazia Nasim kan long ka nongmihkhmat kaba nyngkong eh. watch ia ka jingkynthoh epic jong u Amitabh Bachchan .
Ngam don ei ei ban ong shaphang jong u ban long myntri .
ka tnad bishar jong ka jylla Andhra Pradesh
U Heracles um lah ban leit jngai than shapoh ka thliew namar kan ym lah ban kyrshan ia ka jingkhia jong u .
Hynrei kam ju long kaba janai kumta .
Ha ka jingkhein kyllum , 2 . 5 klur haduh 3 klur ki kyrtong kiba mih ha kawei pa kawei na kine ki eksamin .
Lehse u la dei ban ap .
Ki hynmen Wright ki la thoh hi dalade ia ka jingpan patent jong ki ha ka snem 1903 hynrei la kyntait ia ka .
Ki la dawa ban kem mardor ia u doktor .
Lait na ka Saiyami bad ka Roshan Mathew ha kane ka phlim la don lang ruh u Amruta Subhash bad u Rajshri Deshpande .
Nga bad u tnga jong nga ngi kwah ban pynsan pynrangbah ïa la u jong u khun ha ki rukom jong U Jehobah .
Ka BJP ka don ha Kerala , Andhra Pradesh bad Telangana .
U myntri bar ri u la kyntait ruh ia ka jingkren jong ka Pakistan ha kaba ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba don kano kano ka jingiadei bad ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ia kine ki khusnam la pynbna ha ka jingpynbna na ka ophis jong u President .
Hato ngi lah ban pynbha shuh shuh ia ki jingbam bad ki jhur jong ngi .
" " " Kum u Pawar , u nongkhaii karkhana u Rahul Bajaj u la ong ha ka jingdon lang u Amit Shah ba hapoh ka jingsynshar jong une u ba hadien , kam don ka jinglaitluid ban kren bad ban im khlem jingtieng , " " la ong ka Sena . "
U la kynnoh ba ki mukotduma IT bad ED pyrshah ia u ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
U tip ia ka jingkhluit , bad u tip ia ka jingstet . . .
Nga ap ia u kapten Leavenworth ban poi ryngkat bad ka kynhun shipai jong u . . .
Hooid , ka long kaba sngewsih hynrei kaba sngewsih ka long kaba shisha .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ngi baroh , don ki seng bad ki riew shimet kiba la pynkhein ia ka lynti bad ki la pynleit jingmut ha ki kam kiba lah ban pynrem .
Ia kane u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ha ka jingthoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Mynta ka janmiet u Mr . van Daan u la wanrah biang ia ka jingshisha ba ka Margot ka bam tang khyndiat eh .
Ka jingheh jong ka um ba pura jong ka dam ka long 2403 phut .
Kawei pa kawei na kine ki jingïalang ba la pynlong lyngba ki Video Conference ka shim por palat 1 . 5 haduh 2 kynta
ha kaba iadei bad ki jaka jong ka Synjuk ka Dadra bad Nagar Haveli bad Daman bad Diu , ka Kashari Bah ha Bombay . bad
Ki pulit ki dang tohkit lada u Upendra bad ki paralok jong u ki la kem ruh ia kiwei pat ki kynthei bad pyndonkam bakla ia ki .
Ka ophis post sorkar ruh ka la iohi ia ka kam jong u Dockwra kum ka jingpynkhein ia ka jingsynshar marwei jong ki .
Ka nongleitkurim ka dei ka nong America kaba wan na Poland .
Ki dkhot kiba iaineh jong ka nongleitkurim U Khrist la ai ia ki jain linen kiba itynnad , kiba khuid bad kiba bha .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3520mAh , kaba kyrshan ia ka jingcharge stet .
" 5 Ka kam jong ngi ban ialap " " ha ka pyrthei baroh kawei " " ka long ka kam kaba eh . "
La pynrung ia u ha ka jingrwai da u kpa jong u uba ju ialam ia u sha ki jingiaseng jong ki nongtem bapher bapher kum u Abdul Karim Khan .
Lada phi dei u nongkhaii , phi lah ban kamai .
Peit ha kane ka khana kaba kyrpang
Ka don ka sakhi na ka bynta baroh ar ki jinglong , bad ym don ka jingiasngewthuh jingmut kaba shai .
U pynpaw ia ka jingbymtip jong u ia ka Kashmir haba u ong , Baroh ngi hap ban pynim ia ka kolshor Kashmir .
Ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam : Lada bam man ka por , ka don ia ki jingbam kiba lah ban pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka BJP ka la wan sha ka pdeng jong ka elekshon ha India .
Ki briew ki kren ban ai ia ka Bharat Ratna sha ki nongialehkai kriket bad ki khlur phlim .
Ka pyniaid ia ka karkhana shna jain .
Hynrei la iathuh ia uwei ba kam long kaba shisha .
Lada nga pynlong aksiden kali bad nga hap ban don ha thanat phin pynbor ia nga ruh ?
U Nitish u pynksan ban pyndam noh ia ki rai jong ka kynhun myntri u Manjhi
Ki jingsngew jong ka LINDAS ki kynthup ia ka jingkyndit , jingkyntait , jingtieng , jingbitar , jingbymkyrmen bad jingduh jingkyrmen .
U khunlung ba nyngkong eh ha ka pyrthei na ki shyieng sniehdoh ba la pynkhriat ha ka por ba dang rit
Kane kan pynkhlain ruh ia ka bor met jong ngi .
La tip ia ka kum ka jaka jong ka Windsor Castle , kawei na ki jaka sah jong ka iing syiem jong ka ri Bilat .
Ka China ka dei ka ri kaba heh , u la kdew .
Ka jingdih kyiad kaba jem ka don ka jingktah kaba jur .
U Kodnani u la shah pynrem ha ka iingbishar ba nyngkong bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 28 snem .
Ka Dami ka dang hynriew snem ka rta ha ka por ba ka jingpang sniehdoh ka la pyniap ia u kpa jong ka . U Derrick u la don hynniew snem ha ka por ba u kpa jong u u la iap na ka jingpang dohnud .
Ka Lok Prasar Prakalpa ka la long kaba jop haduh katta katta ha kaba haduh 80 hajar ngut ki nongrwai tynrai ki la shah pynrung kyrteng bad ki la ioh ia ka bai lutksan man la u bnai .
" Haba ai jingmut ia ki briew ba kin bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali u la ong " " Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba kine ki kyndon ki dei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang . " " "
Nalor kane ki don 21 ngut kiba la mynsaw .
Ia kiwei pat ki jingjia jong u Jehoiakim bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Judah ?
Baroh ki bill ba la mynjur da ka iing dorbar yn phah sha u LG ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakren bad ki nongiakhih
Ki nongrep ki la kynnoh ba ki tnad thied mar jong ka sorkar jylla ki pynshitom bein ia ki da kaba kim thied kloi ia ki lyngkhot khaw jong ki .
Dang shen u Emraan Hashmi u la pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng ‘ Cheat India’ .
Ia ka jinglong sain pyrthei jong kiwei pat ki 17 ngut ym shym la lap .
Ka la ong ba ka jingjaboh ka mariang ka dei ka daw jong ka jingbym lah kha khun bad ka jingbym biang jong ki khynnah naduh dang kha .
Nangta ki briew kin ioh por ban wad ia ka jinglah ba phylla jong ka jinglong tynrai kaba dang buhrieh ha ki jingthung bad ki mrad .
Ka Vatican kan ailad ia ki paidbah ban wanphai biang sha St . Ka madan Peter ha kaba yn pynbun ar shah ia ka jingpahara . . .
Ki kynhun bapher bapher jong ki seng komunist ki la ialeh thma kyrdan ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
" " " Lada nga leit shaphang mihngi um don hangta . lada shaphang sepngi ngam lah ban shem ia u ."
" Ka rukom thoh bunsien ka long kaba suk bad kaba shai . U stad saian jong ka imlang sahlang u Kevin Howley u batai ia ki kot khubor surok kum kiba don ia ka " " jingstad kren tynrai " " . "
Katei ka pla ka don 35 lak tyngka kaba dei jong ka seng Congress .
Baroh ki nongjied ha Birbhum konstitwensi ha u snem 2014 ki long 14 ngut . 89 lak
Kum ha ka 02 . 12 . 2019 baroh ki don 1 86 158 tylli ki entity kiba la thep 36 42 272 tylli ki aplikeshon ban pynphai pisa , na kine 34 46 010 tylli ki aplikeshon ban pynphai pisa la pyndep .
Ka jingtrei jong u Escher ka long kaba ym lah ban kiar na ka jingkhein .
Haba nga phah ia u Artemas lane ia u Tykhikos sha phi , to pyrshang ban wan sha nga sha Nikopolis , naba nga la thmu ban sah hangta ha ka por lyiur .
Khlem artatien , phi kwah ban iajan bad u . Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingiadei bad U Blei ?
Ka jingkhuslai bad jingtlot ka pynlong ia ki katto katne ki lok ban shim ia ka por kaba ki donkam khnang ban pynskhem ia ka jingshongkha jong ki .
La sam khusnam da u Kongsan sha ki nongjop bad la sam ruh ia ki Certificate sha ki samla pule kiba jop jong ki skul bad kolej bapher bapher .
HATO ka jingtieng ban shah rem ka khanglad ia phi ban leh ia kiei kiei kiba phi kwah shisha ban leh ?
" Hooid , phi tip ia kata ka jinglong ha kaba phi ioh ia ka jingbishar bniah na ka boss jong phi , bad ka iathuh ia phi 37 tylli kiei kiei kiba phi leh shisha kiba phylla , bad kawei ka " " lad ban kiew ? " " "
Ki nongrim kiba shisha kim don .
Ka sorkar pdeng ka la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah na ka sorkar jylla halor kane ka mat .
Hato phi kwah ruh ban pynrung ia ki file ba la buhrieh ?
Ka tarik ba khadduh ban thep online ka long ha ka 20 tarik Naiwieng 2012 .
Ka kali ka ioh ruh ia ki fog light kiba trei ruh kum ki jingshai ha ki kor .
Hynrei kiba bun ki la mih noh na ki hospital .
Hangne ​​ka don ka dur jong ki nongshongkha thymmai .
Ha u snem 2008 u la long u kyrtong ka TDP ha ka elekshon sha Rajya Sabha .
La mynjur sa 3 klur tyngka ban tei ia ka mala kaba lai jong katei ka iing da ka sorkar pdeng .
Ka MG Motors dang shen ka la pynbna ba ki la pynthikna ba ki kali , ha ka jaka pyni bad kiba don ban test drive la pynkhuid .
Wat la ka lah ban long kaba suk ban iehnoh ia ka jingbymhok hynrei kaei kaba ai jingshaniah bad jingpyntngen ia ngi ?
Hato phi la kham bha mynta ?
Ka jinglong babha jong ngi ka lah ban ktah aiu ia kito kiba peit ia ngi ? Ai nuksa .
Ka Article ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Ka rai jong u Amir ban shongthait ka la shah kynthoh jur ha ki riew khraw barim kum u Wasim Akram , u Ramiz Raja bad u Shoaib Akhtar baroh ki la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun jong ki hadien kane ka jingpynbna .
Hynrei ia utei u khynnah la pynlong hapoh ka jingpyniaid da kiba don hapoh ka kamra bishar kynthup ia ka liang pynngat , u nongiasaid ain bad ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap .
Lano kan sdang biang ia ka jingleit jingwan shabar ri ha India ?
U Trump bad ki nongkyrshan jong u ki lah ban shim ia kino kino ki jinglap jong ki jingbakla ne ka jingbishar kaba sniew ha ka kaiphod ban kyrshan ia ki jingong jong ki ba ka jingtohkit ka long kaba shiliang khmat .
Ka SpiceJet kan sdang ia ka jingtreikam shi bynta na ka kad liengsuin naduh ka sngi Thohdieng .
Ka ai ia ka kynhun jong ki jingdonkam ba la buh ryntih na ka bynta ka rukom pyniaid ia ka jingbha , khlem da khein ia kaei kaba ka seng ka leh , ka jingheh jong ka , lane la ka long ha ka tnat treikam shimet , ne tnat treikam paidbah .
Kiei ki jinglong ba tyngkhuh jong ka jingphiah ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sabbir Khan .
" Ka Proberb 13 : 24 ka ong ba u kpa uba ieit ia la u khun " " u wad ia u da ka jingpynshitom . " " "
" " " Nga long u briew uba ngeit ha ka jingngeit ."
Ka la snam , kam lah ban kren .
Ki jinghikai ki long kumno .
hynrei ki don shibun ki jingthew bapher bapher ha kaba lah ban pynbeit ia ki .
Kawei ka nongthied jingthied online ha Dubai ka la sahkut ha ka jinglyngngoh haba ka la phah ïa ki Apple AirPods thok na ka Amazon bad ka la ïoh ïa kane ka tiar kaba kham heh ban ïa ka khlieh jong ka ha ka jingheh.
Ka khlem pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ki jingsiew ba la pynmih ha ka dor kaba duna ia ka dor ba la buh .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla shaphang ka pyrthei kaba la shah pynjot bad ka jingwad ban pynlong biang ia ka kaba pura .
Ka Maluka ka la jurip ia ka iew masi ha kaba la pynlong ia ki jingiakop kulai , masi , masi , kulai , syiar bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingkhein jong ka BBS , haduh 74 percent ki briew ki dei ki samla napdeng ki bym don kam don jam .
‘ Mynta ki briew ki ong ba namar ba ka Kashmir ka plie , ngi lah ban wanrah ia ki khynnah kynthei na katei ka jaka ’ la ong u Khattar .
Nga la mareh sha kamra jong nga ha ka mala kaba ar .
Bteng ka pakhang shnong ba khlem buh por ha Kashmir , ym don jingpynlait .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha ka phlim Chhapaak .
Sawdong jong u , ha ka jingdum , ki don kumba 25 000 ngut kiwei pat ki nongrep .
Nga duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad kyrmen ba ka iing ka sem jong ka kan ioh ia ka bor ban kit ia kane ka jingduh kaba khraw .
Ka PDP ka la dawa ban pyllait noh mardor ia u .
Ka jingpynduna ia ka jingduk , ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jinglong laitluid ha ka bam , ka jingpynroi ha ki rukom pyniadei , baroh ki don ka bynta kaba beit ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ka ri .
U Sanjay Dutt u la shah parole lai sien ha ka sorkar Maharashtra .
Kam shym la shim por slem ia ka video ban saphriang ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ïa ka India pyrshah ïa ka West Indies ka 5th ODI yn sa pyni ha ki  Star Sports 1 bad Star Sports 3 ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Ha kane ka phlim la ak ka Sumanth bad ka Aakanksha Singh , kane ka phlim ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Telugu .
Kito kiba pyndem ha ka theokrasi ki ioh ia ki jingkyrkhu kiba khraw .
Kumba ka long mynta 1500 ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka sah jong ki shipai bad 10 tylli ki langer ki dang iaid ban ai bam ia ki .
Ka phlim Bajrangi Bhaijaan jong u Salman Khan ka la ioh saw tylli ki khusnam kynthup ia ka phlim ba bha tam ryngkat bad ka phlim ba bha tam , ka khana ba bha tam bad ka aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan .
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew .
Ki kynhun lehnoh kiba don tiar ialeh kiba bun ki la ialeh pyrshah ia ki shipai India ha Kashmir naduh u snem 1989 na ka bynta ka jinglaitluid ne ka jingiasoh bad ka Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif ryngkat bad u Salman .
Baroh ka pisa kaba la lum na ka bynta kane ka projek kan long kaba la buh ban pynlong ia ki Kynthei jong ka Thma kum ka jingshisha .
Nga dang peit ia lade kum u nongialam ha khmat u nongialehkai , kumta nga sngewtynnad ia kata kham bun ban ia kiwei pat kiei kiei .
Na ka khlieh jong ka khlieh ka kjat kaba la pynkhih ha ka kjat kum kaba dem khrup .
U Richard Wattis kum u Albert Prosser
Mynta , ka shong , la phi iohi ia uno uno na ki ar tylli ki allele ha ka pateng ban wan .
Phi lah ban leh ia ki jingpynkylla shuh shuh .
La khang hangne ​​, u Soitan u la dap da ka jingbitar naduh kata ka por , u da tip ba ki sngi jong u ki la jan kut .
Ngi duwai na ka bynta ka jingsuk na ka bynta ka mynsiem jong u .
Katto katne ki mukotduma kiba la pynpoi sha ka ACB ki kynthup ia ki jingujor pyrshah ia ki pulit jong ka Delhi , ka MCD , ka tnad pule puthi , ka tnad kit jingkit , ka Delhi Jal Board , ki tnad pynlip ding jong ka Delhi bad kiwei kiwei .
U la pyrshang ban ialehkai bad ki rmiang shyntur jong ka ban pynlong ia ki ban kdup ia ki kti jong u .
Ka jingkyrshan lang jong ka Senate jong ka US ia ki nongiakhih ha HK
Ki jingeh jong ngi ha ka jingbym don kam ruh kin ym lah ban weng .
Ïap arngut ki Maoist ha Chhattisgarh Bastar
Ha ka 15 tarik u Iaiong ki shipai ki la don ka jingiasiat kaba jur bha ha Galwan Valley kaba la poi sha ka jingiap jong ki 20 ngut ki shipai India katba ka China ruh ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ki um ha ka Bay ki mih na ka duriaw India .
U Bhuvneshwar Kumar u lamkhmat ia ka jingiakhun ha kaba u ai tang ar ron ha ka over ba nyngkong .
La pyllait ia ka Curfew haduh ka por 1 PM mynta ka sngi ha Dibrugarh .
Ka dei ka kynthei Hindu Thari kaba nyngkong eh ban shah jied ha ka dorbar dorbar jong ka Pakistan .
Ka kyrteng jong ka tnga u Saul ka long ka Ahinoam ka khun jong u Ahimaas : bad ka kyrteng jong u rangbah shipai jong u ka long u Abner u khun jong u Ner , u kpa jong u Saul .
Ki pulit ki la ong ba ki khynnah kynthei kiba la shah kem ki dei ki khynnah kiba la pep skul .
Ka jingpyrshang ban rahbor ia u khyllung la pynthut
Ki jingïalang bad ki jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ki dang ïai bteng ban tei ïa ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingkiew ka long kaba slem . . . namar ka dud ba la pynmih da ka jingbam jong u blang ka long kaba duk shibun .
Kata ka long kawei pat ka jingma .
" Ha ka Sina Weibo , ka jingeh jong ka " " jingkhleh umsoh " " ka paw ha ki katto katne ki khubor mynta ka sngi . "
Naduh ba la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u Prabhas bad u nongpyniaid u Nag Ashwin , ki nongkyrshan ki la kwah eh ban ioh khubor shuh shuh halor kane ka phlim .
Ka jingïakren ïa u president jong ka US : U Donald Trump u la kyntait ban pyndep ïa ka jingkular un pdiang ïa ka jingmih jong ka elekshon .
Ka tnad kam runar ka la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Shah rahbor 5 ngut ki samla ha ki PLA na Arunachal
Lane ki briew shimet ki lah ban shah pynshoi ha la ki jong ki jingsngew ba bakla . Kum ka nuksa , u samla u lah ban shem ia lade ha ka jinglong kaba u shah pynshoi jur ban leh ia ka kam awria .
Ki tiar elektronik ki la long kiba kongsan bha na ka bynta ki karkhana jong kane ka juk , ka jingpyniadei , ka jingpynkhreh ia ki jingtip bad ha ki bynta ba kongsan kum ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka bor atom , ka jingiada bad ka suinbneng .
Ka Jasbant Thara ka dei ka jingkynmaw ba la tei da ki maw lieh kaba la tei ha ka snem 1899 kum ka jingkynmaw ia u Jasbant Singh II .
" Ka tnga ba khlem khun jong u Abraham ka la ioh ia ka kyrteng Sarah kaba mut " " Ka Syiemsad " " ".
Baroh ki 12 524 tylli ki Village Panchayat ki don ki iing ophis kiba neh bad kiba la jot rathai .
Ka trailer jong ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka la ktah ia ka dohnud jong kiba bun .
Ka tnad ka la pyndep ia ka jingtohkit ha ki 1, 512 tylli ki mukotduma katba 708 tylli ki mukotduma ki dang sahteng ban tohkit .
La ai burom ia u Joginder Pandey
VIDEO : U saiantis jong ka ISRO u jop ia ka dohnud , u tem flute ha ka jingialang jong ki panel jong ka Parliament
Pyrkhat ia ka jingheh jong kata ka jingkular .
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Vogue jong ka Germany , ka aktress ka la kam ba ka la don ka por ba kam shym la pdiang shisha ia ka met jong ka , la iathuh ka khubor femalefirst .
Hato ka sngew ba ka la buh ia ka thong kaba dei bad ka la shim ia ka rai kaba dei kum ka samla ?
U heh sorkar u la ong ba katba ki madan jong ka them ki ioh ia ka jinghap slap kaba rit , ki don ki khubor ba ka jinghap slap kaba rit ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla .
Bangladesh : Hato la shim khun beain ia ka Bridget da u McCains ?
Ka India ka lah ruh ban kyrshan ia ka Imbabwe ha ka jingpynroi ia ki bor ding kiba rit , ki Smart Grid bad ki Hybrid Renewable Technology , u la ong .
U Nongai jingmut Rangbah u Cost u don ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ia ki Tnad bad ki tnad Sorkar halor ki kam jingkhein jingdiah bad ban leh ia ka jingtohkit ia ka jinglut na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka Microsoft , u la ialam ia ki jingshimti bad ki jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ki kompeni ba pawnam .
Wat la u donkam shibun ia ka jingpynshlur hynrei un ym kren ia kata bad uno uno bad u shah shitom hi dalade .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Karoli jong ka Greater Noida ha Uttar Pradesh .
Katto katne ki heh jong ka bank ki la shah kem bad ki dang shah tohkit .
Ka kuna na ka bynta ka jingkit palat la pynduna na ka T.20 hajar sha ka T.10 hajar .
Hynrei khatduh ka la long ka rai kaba dei .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la iathuh ba katei ka jingpluh ka lah ban dei na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ha kajuh ka por, ka Sunrisers ka la pdiang sngewbha biang ïa u Bhuvneshwar Kumar u rangïalehkai ka India ha ka jaka jong u Sandeep Sharma.
Hapoh katto katne taiew , ka kynhun ki nongshna nar ka la poi na Hawaii ban iarap ha ka kam tei pat , bad ban iarap ia ki , katto katne ki para na ka thain ki la shim shuti na ki kam jong ki .
U don ha ka kynhun .
Pyrshah ki samla pule jong ka Hyderabad Central University pyrshah ia ka jingshah thombor ha JNU .
Kumta ki nongbei tyngka kin dang husiar bha halor ka jingma jong ka jingkiew dor jong ka sut ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ka FOMC .
Hadien ka jingkynthoh kaba jur bha ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ia ki jingshah thombor jong ki sand mafia ia ki nongtrei jong ka tnad khlaw la shim khia bha , bad hadien habud yn ai tiar ialeh ia ki nongtrei jong ka tnad , u la ong .
Kum ka nuksa , ka jingshlei um ha ka sngi u Noah ka la long shisha ka jingpynpaw kaba khraw ia ka bor U Jehobah .
La pyntreikam ne pynsangeh ia ki shabi Bounce
Pynsah ia ki eit ha ka jaka kaba khriat , kaba dum bad kaba rkhiang .
La ngeit ba ka dei ka tempi kaba riewspah tam ha ka pyrthei , da ki jingainguh man la u snem na ki nongmane kiba shongdor da ki spah klur tyngka .
Ka NRC ka dei tang na ka bynta ka Assam .
Hynrei phi lah ruh ban pyndonkam da u soh duriaw ban dih um da u soh duriaw , u dei ban long uba bha na ka bynta ka sniehdoh jong phi . Ngam lah ban sakhi ia kata , hynrei phi lah ban leh ia kata .
Hato dei namar ba phi leit sha jngai ban ioh ia u khun jong phi ?
Nga long uba sngewsih shibun ha kane ka por .
Uwei pat u la thoh : Ka jingktah jong u Ranveer Singh .
La plie paidbah ia ka da ka kong Anu Chatrath kaba dei ka Mayor jong ka nongbah Chandigarh .
Hooid , kawei pa kawei ka shniuh ka bat ia ka jingiathuhkhana ?
Ka la long ka jingduh ia ka lad kaba khraw .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki pynskhem ba ki Jiw ki mane hadien ki Muslim .
Ia ka Adina Mosque la tei ha ka por ka jingsynshar jong u .
Ia kane ka jingtei la leh hapoh ka jingsynshar jong u kpa tymmen jong u Saif Ali Khan u Iftikhar Ali Khan .
" Ka Baibl ka ong shaphang U Blei Jehobah : " " Ha Me ka don ka tyllong jong ka jingim . " " "
Ym shym la don kano kano ka jingthmu ban pynpra ia ka mosque .
Katba u skipper ka India u Virat Kohli u dang sngur ia ka ha ka gym ban pynneh pynsah ialade ha ka met .
Kaei pat kaba kita ki Khristan ki donkam ban leh ? Ka Step kaba Ar .
Ym don mano mano ha ka kynhun kiba dei ban sngew ba ym shah niewkor ne shah iehnoh bein .
Ka Charu Sinha ka long ka kynthei IG ba nyngkong ban ialam ia ka CRPF ha Kashmir
Ka jingbei tyngka ha ka ksiar lyngba ka ETF kan long ka jingpynlong ba shisha ia ka dor jong ka ksiar kaba paw ha ki taiew ban wan , la ong u nongpeit bniah bad kawei ka iing wad bniah kaba pawnam .
Kane ka jingleit ka pynskhem shuh shuh ia kita ki jingiadei .
U Langdon bad ka Vittoria ki la ap katba u nongap u dang iaid lyngba ia ka kamra sha uwei u briew uba jrong kyrpang bad uba jrong bha uba phong da ka jain shipai kaba rong saw dum .
U la shah pynngat ha ki katto katne ki kyndon jong ka Indian Penal Code bad IT Act Sec .
yn pynduh noh ha ka sngi ba la seng ia ka Komishon katkum ka kyndon 3 .
Hapoh ka jingsynshar phareng ka Bengal ka la nang iatylli ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingroi ha ka kompeni .
Ia ka skul heh jong ka Danishnagar la seng ha u snem 1994 . U Nawab Ali u la noh synniang Tk 50 hajar da kaba die 20 tylli ki jaka jong u bad ai 1 . 50 akar ka jaka na ka bynta ka skul .
Ha ka juk digital , la pynbiang ruh ia ki library shnong da ki kor kompiwtor .
Hooid , nga la smai ha ka kyrteng u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ruh ha ka kyrteng ki kmie ki kpa jong nga .
Pynrem ka India bad US ia ka jingthombor ka Kabul .
Nga la iakynduh ia kiba ha iing jong u Rajkumar .
Ia ka jingshah thombor la pynsuk da ka jingkylla ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Poland . U syiem thymmai jong ka Poland , u Sigismund III Vasa u la long u nongshun jong ki Parabangeit Poland .
Pynslem ki bor synshar Egypt ban pyllait ia u nong thoh blog u Alaa Abd El Fattah
Ki briew kim ngeit ia ngi hynrei ki ngeit ia ki .
Ki don shibun ki khnai hangta .
" " " Ngi hap ban wanrah ia ka sorkar thymmai ha ka jylla ryngkat bad ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ."
Ka UIDAI ka ai jingmut ban leh kumta .
Kata , u nongialam u la ong , ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka mynsiem jong ki sengbhalang bun bnai shwa ba ka Gujarat kan leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka Paytm ka ioh ia ka bhah kaba heh ha ka Insider . hapoh
Ki nongialam jong ka ri Europe ha ka Fund ki la leh sbun ia ka ri India .
Hynrei ka jingkhih ka la shah pynthut .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf uba pawnam ha ka phlim ‘Dangal’.
U Dileep Padgaonkar u dei u Editor barim jong ka kot khubor Times of India .
Ym dei ban don ka jingleh donbor ha ki skulbah bad ki kolej .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ia kane ka dur jong u Shashi Kapoor bad u kpa jong u u Prithviraj Kapoor kum ka jingkynmaw burom hadien ka jingkhlad noh jong u Shashi Kapoor .
U Rahul u la ong ba u PM Modi u pyndonkam ia ka jingshun , jingtieng bad jingbitar ha ki dohnud jong ki katto katne ngut ki briew ban tei ia ka jingiathuhkhana jong u bad ka Congress ka pyrshah ia ka da ka jingieid .
Ym don jingkitkhlieh bad ym don jingpynshitom .
“ “ “To shem ia ka kanister,” la ong ka Vittoria.”
Ha ka snem kumba 820 B . C . E . , u nongiathuhlypa jong ki Blei u Joel u la kren shaphang ka jingpang kaba kum kata .
U la phah ia ka jingujor lyngba ka email .
Hynrei ka jingpang corona ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Khyndiat snem mynshwa , u Amr u la mynsaw jur ha ka jingpyrshang pyniap .
Kane ka dei ka nigger kaba don ka sap kaba khraw , nga pynthikna ia phi .
Ka jinglong jemnud teng teng la ju pyrkhat ba ka mut ka jingtlot jong ka jinglong . Hynrei kata kam long kumta .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , ka imlang sahlang ka long ka jingialang jong ki briew kiba wad ia ki lad ki lynti kiba kynja mynsiem , ym kiba kynja sain hima sima , ban ialeh pyrshah ia ka rukom synshar khadar .
Ka jingpynshitom kaba rit tam katkum kane ka kyndon kan long 14 snem .
" Ym don ka synshar paidbah kaba lah ban treikam khlem ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor " " u la ong . "
Ki don ki lad kiba suk ban mih .
Kam lah ban jah noh satia .
U Alivardi uba la tymmen bad uba la thait u la leit phai noh sha Medinipur ban khang ia ka lynti jong ki jinghiar thma jong ki Maratha na Orissa sha Bengal .
Ka jingkut jong ka jingrwai .
U Shah Rukh Khan un kyrshan ia ka phlim kaba iadei bad ka jingialeh jong ki nongialehkai ha Bollywood .
Ka por jong ka jingiakop ka long ar kynta .
Ka jaka pule thymmai jong ki dohkha ha pdeng ha ka dor kaba Rs . 3 . 02 klur la seng ha ka Ophis Heh hapoh ka jingmut ban tei ia ki iing kiba jyrngam .
Hynrei kata kam dei ban long ka jingpyrkhat kaba pyntieng ka long kaba pynkhihwin !
La register ia ka case jong ka jingshah rahbor bad pyniap briew .
U Jaitley u la kular ban jubab da ka jingsngewrit ha ka jingïasyllok bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong u Tharoor ha kawei pat ka tweet .
Hato kane ka dei ka jinglong shlur ?
Ki riew rangbah kiba la don lang ki long ki briew na ka tnad , ki nongpyniaid skul , ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Kaei kaba bha tam shaphang u khun masi ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka seng BJP ha Mumbai u Ashish Shelar .
U Esra u lyngdoh u la pynkhreh ia la ka dohnud ban wad jingmut ia ka hukum U Trai bad ban leh ia ka . Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ?
Ngi dawa bai lutksan na ka bynta kajuh , hynrei ka sorkar jylla haduh mynta ka la siew bai lutksan tang na ka bynta 5, 295 ngut kiba iap , ka la ong .
Ka jingkhaii met ha ri America .
La ka dei ka kyrteng ne em , ngam tip .
Phi lah ban buhrieh ha ka shnong kaba rit kum kane .
Yn jied lyngkot ia ki kyrtong na ka bynta ka jingiakynduh katkum ki jingtip ba ki la pyndap ha la ki jong ki jong ki aplikeshon online .
Ki jingialehkai kiba ngi hap ban jop , ngim shym la jop .
Ha kane ka por ka kali ka la jah rngai bad ka la sahkut ha ki khlaw .
Ka bench ka la rai ruh ba ka komiti tohkit ka dei ban don arngut ki dkhot na kawei pa kawei ka tnad synshar paidbah , ka tnad aiñ bad ka tnad kam pohïing .
La pynmih na ki soh olib kiba bha bha khlem da pyndonkam da ki dawai pynkhluit .
Kam dei ka thong kaba suk ban pynurlong .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka ak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut .
0 27 ka long 0 . Ka jingpynhiar .
Ka jingim shongkha shongman kaba sngewtynnad .
Bad ngi lah ban sngewkmen ba ngi rah ia ka kyrteng U Jehobah haba ngi leit ban iasam ia kita ki kyntien bad kiwei pat .
Ka donkam ia ka jingaiti bad ka jingtrei shitom ban pynbha ia lade man ka por , la ong u Bumrah ha ka jingthoh .
Ha kane ka prokram plie la don lang u Chairman bad u MD ka ITPO bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Katba ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpluh ym pat lah ban tip hynrei la suba ba katei ka jingpluh ka lah ban mih na ka jingthut jong ka bording .
Ka dor jong ka kali ha kylleng ki nongbah jong ka ri India
Bun ki la iasoh bad ka ISIS da kaba ialam da ki daw jong ka hok ha ka imlang sahlang ban iarap ia ki para Muslim , ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar kaba pynshitom bein ia ki ne ban iada ia kiba tlot .
Baroh ngi ieit ia ujuh U Blei , ngi ialap ia kajuh ka khubor bad ngi iakynduh ia kiba bun kijuh ki jingeh .
" " " Kane ka la long kaba lah tang da ka jingkyrkhu U Blei bad ka jingkyrshan ba pura jong ki briew " " u la ong bad pynpaw ia ka jingshaniah ba un ioh ia kine baroh ar . "
Ki kwah ban pule ia kajuh ka kot . Ki la pyrkhat ba un pyndonkam ia ki jingthoh ha ki jinghikai jong u .
Une u khynnah u don hapoh ka jingsumar jong ka hospital distrik .
Mynta wat u briew uba duk tam ha ri India u pyndonkam da ka mobile phone .
Ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap ha India la batai ha ka Lynnong 4 jong kane ka Kaiphod .
Ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ki jingtip jong ka Aadhaar , bad ki jingtip ki long kiba pura bad kiba shngain .
Hapdeng kata , phin sa ioh katto katne ki jingkhot sngewbha ha ka imlang sahlang bad lehse wat ka jingtyrwa kaba sngewtynnad .
La kem ia utei u briew bad la register case .
" " " Kane ka nongbah ka don pdeng harud ka Wah Brisbane , bad ki jaka ba shatei jong ka ki don ha ki rud duriaw jong ka Moreton Bay , ka duriaw duriaw jong ka duriaw Coral ha ka Duriaw Pacific " " "
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ruh ba ka tnad Science Technology ruh kan don bynta lang halor ka mat ban ïakhun pyrshah ïa ka ding khlaw .
Ia kane ka dur , ki rong ha ka silk la shna da u nongdro dur na Odisha u Bhaskar Mahapatra .
Kane ka long ban pyni ia ka jingiatylli bad baroh ki samla pule jong ka ri kiba iakhih na ka bynta ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
U Dorsey u la buh ia ka dur ha ka Twitter jong u kaba u la pyni dur bad ka poster kaba don ka khubor kaba la kdew ha ka “ Smash Patriarch Brahminical ”, la ong u Sharma .
U la pynthikna ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ki la sngewsih ha ka jingpyrkhat ba ki nong Europe ha Natal kin shah rong noh lada ka India ryngkat bad ki lak ngut ki briew jong ka kin hiar thma ia ka Natal .
Ka jinglong ha ka por ba sdang bad mih .
U Shri U . P . U Singh , Secretary ka tnad Jal Shakti u la pdiang burom ia ki nongwan bad u la ong ba ka tnad Jal Shakti ka don ka jingangnud ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka um ha ka rukom kaba iatylli .
Ym duna ia ka 16 ngut ki dang sahkut .
Ki shipai India kim ju khein bein ia kino kino ki shipai katkum ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , lane wat ka jinglong shynrang ne kynthei , la ong u heh shipai ha ki nongthoh khubor ha Delhi .
Kane kan iarap ia ka Congress .
U Freeman u la jop ia ka nam Dr . U Martin Luther King u Jr.
Pynmih ia ki video kiba itynnad bha da ka camera jong ka kaba 5 megapiksel kaba kyrshan ia ka jingpynrung video 720p .
Ka tynrai kaba suk ka long ka khlieh syntiew .
U PM Narendra Modi u la wanrah ia ka jingshlei um jong ka roi ka par ha ka thain shatei lammihngi : U Amit Shah
katba Kumno nga la iakynduh ia ka kmie jong phi ka kylla long :
Ka sorkar ka la ai ia ngi ia ka jingkynthoh kaba bha , la ong u Mahantesh .
Lada ngi khein haduh 5 , ngi lah ban pass haduh 2 .
Ngi don palat 3 lak ngut ki nongtrei ba pura ha ki kper sha jong ka Jylla jong ngi .
Ym donkam shuh ban poi sha kita ki lad lyngba ki lynti ki bym thikna bad ki bym lah ban tip , da kaba iaid lyngba ia ki jingeh ha ka lynti .
U la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri ha u snem 2017 .
Lada kata ka jingkyrshan ka don te lehse nga la lah ban ialehkai sa kawei pat ka World Cup .
Ki Phra tylli ki jingjied kiba don tang kawei ka rong ki long ka Onyx kaba lieh , ka rong saw maw , ka rong saw kaba rben , ka rong rupa , bad ka rong lieh jong ka eriong .
Balei ki ETF ksiar ki kham bha ban ia ki jingdeng ksiar bad ki nar ksiar ?
Haba u briew u kwah ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ia ka kynthei , la ai jingmut ia u ban ai ia ka ki jingai sngewbha jong ki jingdeng kum ki ryntieh bad ki ryntieh kti .
Election ha Haryana : 75 ngut na ki 90 ngut ki MLA ki dei ki crorepatis .
Haba Ka Jingtip Jong Phi Ka Pynjynjar Ia Phi Kawei pat ka daw kaba lah ban pynlong ia ka jingsngew ba phim don dor ka long ka jingtrei jong ka jingsngew jong u briew .
Kata ka jingtbit jong phi yn ithuh ha shnong hi khnang ba phin ioh kam kat kum ka jingtbit jong phi .
Ka NIA kaba la register kham mynshwa ia ka jingtohkit ba nyngkong ka la khynra ruh ia kumba 8 ngut ki nongdie hawala bad ki nongkhaii ha ka ri baroh kawei nalor arngut ha Sonepat ha Haryana .
Im sngewkmen haduh katta katta ba ka long kaba eh ban shong shngain . U Pierre Sadio u ai ia ka histori jong ka jingtrei ha Sikasso .
Ki la iakynduh nyngkong eh ia ka kam kaba phylla ban tei ia ka lieng .
Ia u maw nongrim jong une u mot la buh ha u bnai Lber 2013 da u Modi uba dei u myntri rangbah jong ka Gujarat ha katei ka por .
Ka mat kaba kongsan tam : To sah sngewbha !
Kumno lada nga donkam kano kano ka jingiarap ha kaba buh ia ki software ha ka CD ?
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Lada u Berlusconi u sngewsih , u byrngem bad ha ka jingïaid lynti u pynjah burom ïa ka Synjuk Europe .
Hynrei u Gill um shym la ailad .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Kortala Siva .
Hynrei lada phi leit mynta sha kano kano ka bynta jong ka ri India phin shem ba jan baroh ki briew ki phong jain kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Wat pynlong politik ia ka rukom hikai
Da kata ka jingjop u Srikanth u la kylla long tang ma u u nong India uba la rung sha ki super series final lai sien lynter .
Kan sdang treikam naduh ka 25 tarik u Naiwieng 2019.
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki jylla .
U Nick Jonas u la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ka dur bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra na ka jingleit shuti jong ki sha Italy .
Ki la don ki jingïakynad halor ka jingkren jong u nongïalam ka Congress u Raj Babbar uba la ïanujor ïa ka jinghiar ka pisa bad ka rta jong ka kmie jong u Modi .
Pyndap khyndiat ka um , ailad ia ka dohkha ban shet .
U O’ Rourke u la shah hikai kum u nongkhein jingkhein bad u la leit ban trei bad ka Bryan Morrison Agency kaba la kylla long ka bynta jong ka NEMS Enterprises kum u agent rit bad u nongbuh kot .
Ka ben jong u nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad
U khniang kulai , pynban u dei u nongshong pdeng jong ka cestode , , bad u pynsaphriang ia une u khniang na u kulai sha u kulai .
U Jawaharlal Nehru u la sdang ïa ka jingïakhih na ka bynta ban pyrshah ïa ka kynhun jong ka Asia bad Africa ryngkat bad u Joseph Bronze bad u Abdul Gamal Nasir .
Ka India Online 2008 ka sngewthuh ia ki nong India online kum ki nongthied ym tang ki nongpyndonkam net ba khlem khmat .
Ka India Online 2008 ka sngewthuh ia ki nong India online kum ki nongthied ym tang ki nongpyndonkam net ba khlem khmat .
U Mahesh Kathi ujor sha ki pulit pyrshah ia ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan.
U Mahesh Kathi ujor sha ki pulit pyrshah ia ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan.
Kata ka long ka rukom ba nga bad u Sam Mumford ngi la iaid ha kata ka sngi .
Kata ka long ka rukom ba nga bad u Sam Mumford ngi la iaid ha kata ka sngi .
Ka tnad ka thoh ha ka twitter ba na ki 2 . 73 lak tylli ki aplikeshon ba la ioh , 2 . 19 lak tylli ki aplikeshon la mynjur .
Ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki jaitbynriew ba pdeng bad ki Dalit kan long ruh ka daw kaba khraw ban pynsngewkhia ïa ki nongïalam jong ka Mahagathbandhan .
KA JINGJING kaba kongsan tam kaba la thmu na ka bynta u snem 2003 ka long hadien ba la sep ka sngi ha ka 16 tarik u Risaw .
Ka don ka thong kaba long haduh Rs 95 bad ka jingpyrshah kaba sdang nalor Rs 90 .
Ha kani ka sngi da emlang u Udupi Tahsildar u Pradeep Kurdekar wa u DySP u Jaishankar wa kiwi kiwi .
" Ngin sa iateh ia ka jingiateh kaba jrong lada bad tang lada ka long kaba bha ia ka ri jong ngi ." " "
Naduh kata ka por u la bteng ban leh ia ki kam runar .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Ninja , u Payal Rajput bad u Amrit Maan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingleh thok dewiong : Weng noh ia ka jingkhang ban iasam ia ka kaiphod tohkit bad ka sorkar , iathuh ka CBI ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
La khmih lynti ba u Johri un poi ha Kingston ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ban ïakren bniah bad u skipper u Kohli halor ka jingthung ïa u coach bad kiwei kiwei ki nongkyrshan .
Ngim shym la kha .
Kata ka dei kaba khatduh eh kaba u Tosti u la siew .
Ka Rohtang Pass bad ki jaka ba marjan ki shah tap hapoh u slap uba heh 60 cm .
U la ong ba baroh 26 ngut ki nongtrei na India kiba don ha katei ka lieng India ki la shngain .
Ka Apple ka la kynnoh ba ka Samsung ka la thok ia ki jingshna na ka bynta ki iPhone bad ki iPad jong ka .
U Joint Secretary ka tnad jong ki karkhana pynmih jingbam u la kyrpad ia ki nongseng kam seng jam ban shim jingmyntoi na ki jingthmu bad ki skhim jong ka sorkar pdeng ban wad bniah bad pynroi .
Ka Sensex ka hiar 232 point halor ka jingkiew ka umphniang , ka jingiakren ia ka visa jong u Donald Trump .
Da ki hajar tylli ki longïing ki la shah pynpra .
Ka kad liengsuin ha Chandigarh yn ai kyrteng da u Bhagat Singh
U la shakri ruh kham mynshwa kum u Chairman ha ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India .
Katto katne ki shynrang RSS ki la iasoh bad ka kynhun lehnoh kaba la pynsan da ka Jylla , hynrei ki la don hapoh ka jingpyniaid shipai bad ki la ialeh katto katne ki thma ha khappud .
Ka motor elektrik ka pyndonkam ia ka bor elektrik ban pynmih ia ka bor mashin kaba lah ban pyniaid ia ka motor .
Ka jingkyntait ia ka jingdawa insurance ka long kaba dei
Ka Balochistan ka dei ka jylla kaba duk tam bad kaba duna ka jingroi ha Pakistan .
Ki shipai China , Grik bad Roman ki pyndonkam ia ki mashin shipai kiba jylliew bad ki jingpynmih kum ki suloi kiba la pynmih da ki Grik ha ka spah snem kaba 87 B . C .
Utei u nongïap u la shah shitom ha ka jingsngewsih ha kine ki bun sngi .
Ka la kyrpad ia u ban phah ia ki dur jong ka namar ka tip ba un ym thoh .
Baroh ki don 83 690 tylli ki laisen niah kali kiba la shah weng hapdeng u snem 2016 haduh 2018 ha kaba 59 797 tylli ki dei kiba niah kali ne niah kali haba la dih kyiad .
Ngi la bteng ia ka jingiatreilang kaba jylliew ban kyntiew ia ka bynta bad ka jingshaniah jong ka SCO ha ka pyrthei .
Ki la don ki jingpyrshang ba rit paid ban leh ia kane .
ki iing , ki mashin , ki karkhana ne ki tiar , ki long ki mar ki mata kiba lah ban iohi .
La iathuh ba katei ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha kaba la jia ha Mumbai .
Ngi don 1 . 57 lak tylli ki Seva unit kiba iarap ha ki bynta bapher bapher kum ka pule puthi , ki jingtei , ki jaka sumar bad kiwei kiwei .
Nga la pyrkhat lada ngam kren shaphang jong ka kan sa shu jah noh na ka bynta jong phi .
Ka Hyundai Creta ka dei kawei na ki kali SUV kaba pawnam bha kaba don ha iew ha hat mynta .
8 ngut ki don bad ka Congress , 4 ngut ki don bad ka Akali Dal bad uwei pat u don bad ka BJP .
Ha u bnai Risaw nga la pynbna ba ngin ai sngewbha ia ka liengsuin Dornier kaba ar sha ka Seychelles .
sha ki paidbah ruh kumjuh .
Ka episode kan pyni ia u myntri rangbahduh ba un kren jrong shaphang la ki jong ki jingshem jong u ban im hapdeng ka mariang bad pyni ia ka liang ba shlur jong u .
