Ryngkat bad ka jingpynmih bording , ka jingbuh bording ruh ka long kaba kongsan haduh katta katta , bad ia ka kam na ka bynta ban thaw ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta kane ka kam la leh hapoh ka national energy storage mission .
Ha kawei ka step , kawei ka masi kynthei kaba dang kha khun thymmai , haba ka iohi ia u khun tahr ba u ialehkai bad u khun masi jong u , ka la hiar thma ia u tahr .
La pyrkbat ba ia ka iing syiem u Ashoka ha Patna la thaw kum ka dur syiem jong ki Achaemenid ha Persepolis .
Ia kane ka museum la plie ha kawei ka iing kaba la pyndonkam shisien da ka Eva Pern Foundation .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei kaba la pynlong ia ki samla da ka jingpynshlur jong ka Sorkar Modi : Sonia Gandhi
Baroh ki jingdonkam jong ka Labs ki dei kiba la leh da ka jingpyrshang bad ki lah ban pynkut noh ha kano kano ka por .
Ka wanrah ia ki jingtip ba thymmai , ki jingpynkylla ba kloi bad ka iarap ia u nongpyndonkam ban noh synniang sha ki kam bapher bapher .
Nangta ka wan ia kaei ka protein ba la shna .
Ki briew na ki seng sainpyrthei bapher bapher ruh ki don lang hangne ​​.
Ka jingieit ka kyrmen ia kiei kiei baroh , kynthup ba kito kiba la iehnoh ia U Jehobah kin wan phai biang sha u .
Ki FEE ha u bnai Rymphang 2013 ki long Rs . 10 , 186 klur haba ianujor bad Rs . 8 , 502 klur ha u bnai February 2012 bad Rs . 7 , 653 klur ha u bnai February 2011 .
13 Ka wah ba la ïohi ka tuid sha ka Duriaw Baïap bym don jingim bad ka pynkoit ïa kiei kiei baroh kiba ka poi .
Hangta , ha ka por miet , katba nga dang peit ia ka jingitynnad jong ka bneng lyngba ka bneng kaba shai jong ka ri khlaw , ngam lah khlem da pynkut nia ba U Blei u la dei ban thaw ia ka pyrthei .
Ha ki jaka sah jong u ha Rom , u Paul u la pynbna shlur ia ka Hima U Jehobah .
U Narendra Modi u dei u nongïalam ba lai ba bun ki nongbud jong ka pyrthei ha ka twitter .
La tip ia u kum u nongialap niam Islam , hynrei u Naik um pat ju pawnam ha ki lyngdoh Sunni bad Shia ha Mumbai .
Mynta , lada phi ioh ia ka kaba dei , bha .
" " " Ka um ka nang hiar ha ki katto katne ki jaka ."
Ka jingkhaii pateng ha ka jaka ka thew ia ki nongdie marbam kynthup ia ka jingsam ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki jingtreikam ha ka imlang sahlang ha ka website jong ki .
Ngan sa ioh ia ka hukum ha kane ka mukotduma haduh lashai .
Kaba kongsan ka long ba u Ketan Mehta u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Jury National Award na ka bynta ka Maya Memsab .
2 Mynta ngi im ha ka imlang sahlang kaba sngewbha ha kaba ki briew ki sngewkhia tang ban wad ia ki jingsngewbha bad ki por kiba bha .
West Bengal : La kem 16 ngut na ka bynta ka jingiathombor ha Bhatpara , ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei .
Hadien ka jingpyrta ba jem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki briew ki la mih shakhmat ban tei ia ka ri India bathymmai .
" " " U myntri rangbahduh u la pynbor ia nga ban batai ia u Narendra Damodardas Modi kum u ' Mr Negative Dalit Man' " " .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka jingialeh ngi la pynduh pyndam ia kane ka shnong .
" " " Ka Bor Baroh " " La Ai ha U Jisu Khrist " .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka tnad ka la pynrung ruh ia 58 ngut ki nongtrei lab .
Kin hap ban leh aiu ban pynbha ia kata ?
Kaei kaba la pynlong ia U Jehobah ban thaw ia ka pyrthei bad ia ki jingthaw ba kynja mynsiem bad ki briew ?
Ki kynthup ïa ka jingkhang ïa ka tv Al Jazeera , ka jingkhang ïa ka ktem shipai jong ka Turkey ha Qatar bad ka jingpynhiar ïa ka jingïadei bad ka Iran .
U Ashok Tanwar u heh barim jong ka seng Congress mynta ka sngi u la pynkhih paidbah shabar ka iing sah jong ka Sonia Gandhi heh ka seng Congress hangne ​​, da kaba kynnoh ba la die ia ki tiket jong ka seng .
Kat kum kawei ka jingiathuhkhana pateng la ong ba ka um jong ka kund ka long kaba riewblei kum ka jong ka wah Ganges .
Katba 90 percent na ki nongshong shnong jong ka jylla ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ka la ong : Ka jingkhang bym lah ban iohi ka la nang heh hapdeng ki kmie ki kpa jong nga bad nga , bad nga la kylla long ka khynnah kaba kwah tip , kaba bieit bad kaba sngewthuh bakla shibun .
Ki nongialam Pandit ki la kam ba da ki hajar ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Pandit ki im khlem jingtieng ne jingeh ka jingim kaba suk .
Hynrei ka shong ha u ban pynkylla na ka 20 sha ka 50 over .
Hynrei phi mutdur ba ka keyboard kaba heh kata ka long kumne em ?
Bunsien , la pyndonkam da ki dryer ba la pynkhluit khlem da pynkhluit haba ka jingpynjaboh ia ki mar ka long ka jingeh .
Ka la shim por 12 snem ban pyndep bad ka la long kum ka nuksa na ka bynta baroh ki iingshai kiba hadien ha ka pyrthei .
U tnga jong ka kynthei u la phet krad .
La ai jingmut ruh ïa u nongïalehkai duriaw barim u Harvinder Singh na ka bynta ka komiti jied ïa ki shynrang kiba la kham rangbah .
Kiwei pat ki don katta ruh .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong phi katba kum ka kam ?
" Haba pdiang sngewbha ia ka aktor sha ka seng , u Ramdas Athawale u la ong " " Nga ai khublei ia ka ba ka la rung sha ka seng bad nga pdiang sngewbha ia ka ."
Ka ain jong ka jingpynsah ia ki jingtip ka pyllait ia ka jingpyntreikam ia ki jingtip khlem ka jingmynjur ha ki jingeh kiba iadei bad ka jingsynshar , ka jingshngain jong ka ri , bad ka hukum jong ka iingbishar .
Hangno ka kam ka sdang bad ka kut ?
Kiwei pat ki apps kin shah plie tang ynda ym don ki jingma ia ka jingshngain .
Shi snem mynshwa ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la pynmih ïa ka hukum ban kem ïa u Bashir halor ka jingkynnoh ba u la leh ïa ki kam pynïap pathar , ki kam runar ha ka thma bad ki kam runar pyrshah ïa ka jinglong briew .
Kumno ngi lah ban pynbna ia ka kyrteng U Blei ?
Kumta donkam ban rai mano ba dei ka kam runar kaba kham heh , la ong ka Shiv Sena .
" Ka la thoh : " " Khublei ia ka Sngi U Kpa Papa Kevin Jonas Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban don ia phi bad ka Denise Jonas ha ka jingim jong nga ! "
Halor ki katto katne ki mat kiba dang sahteng kiba iadei bad ka khaii pateng , nga la pynbor ia ka jingpyrkhat kaba tei bad kaba shisha .
Ka jingiakop ka long kaba eh bha .
Nga kwah ban shna ia ki phlim ba shlur .
Hapoh ka skhim Pynkhlain ia ki seng dud kumba Rs . 11 klur tyngka yn pynbiang .
Na ka bynta kiba bun na ngi , ka por bad ka jinglong kyrpang ki long ki mar kiba duna .
La pynkup burom ruh sa ar tylli ki phlim ba la pynmih da ka tnad phlim jong ka ri India .
Na ka bynta ban maramot ia ka , u ai pisa T. 50 hajar man la u bnai .
Ha katei ka video la iohi ia u PM ba u leh ia ki jinglehkai bad ka yoga , da kaba phong ia ka jain iaid kjat kaba lieh .
U Trump u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba shyrkhei bha .
Mumbai : Khlad noh u nongñiah kali na ka daw ba ka kali kaba iaid stet ka la hap na surok bah
Kane ka dei ka vector kaba heh jong kawei pat ka vector kaba heh .
Ka Rajasthan Royals ka la ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun kaba 33 jong ka IPL 2020 .
Ia u sohjew la shim ba u dei u jhur uba don starch .
Lada jia kumta , ka nongbah baroh kawei kan long kaba khuid .
U nongthoh kot ba pawnam u Mohammad Najibar Rahman u la long u nonghikai ha ïing jong ka .
Ki heh ophisar na baroh ki tnad ba don bynta kum ki tnad ba iadei bad ki jingjia ba sngewsih ha ka ri bad ka jylla , ka koit ka khiah , ki pulit , ka khlaw , ka jingpynlip ding , ka jingiada paidbah , ka jingiadei bad ki paidbah bad kiwei kiwei . la leit sha kine ki jingialang pynkhreh .
U la long u nongthoh khubor jong ki nongialeh laitluid ha ka komiti treikam pdeng jong ka seng riewlum jong ka Ri Bangladesh .
Mynta u nongtrei u la pynher ia ka tiar pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei ki tiar sha shiliang , u la iehnoh ia u tymmen ha ka capsule uba la iehnoh marwei pura ha pdeng ka kamra .
Ka jingpynbiang jong ki ruh ka la nang kiew .
La lap ia ki jingdeng ksiar bad mawkordor ba la tuh , la ong u ophisar .
Ki bynta jong ka show kin sa long hangne ​​.
Kyrmen ia kaba bha bad pynkhreh ia kaba sniew .
Ha ka 1 tarik u February 2017 la pynthikna ba u Villeneuve un pyniaid ia kane ka projek da u Brian Herbert u khun jong u Frank .
Peit ia ka list hangne ​​.
Hato ngi dei ban pynim ia kane ka dustur ne em ?
Nga kren shaphang ki bynta jong ka teknoloji kiba la synshar da ki kyndon , ki kompeni bad ki kyndon kiba pher bak-ly-bak .
Ki samla pule ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Ngi ia jngi lang shisien shi taiew .
Ki la leh aiu naduh kata ka por ? . . .
Ka jingkhih ka long kumta ka dak kaba lah ban shaniah jong ka jingroi .
Ki la byrngem pyniap briew bad dei na kata ka daw ba u Karnad u la don hapoh ka jingiada jong ki pulit ha kine ki 2 sngi ba la dep .
Ka liengsuin shimet ka la kiew biang da kaba jop na ka bynta ka jingleit kaba la buh por hadien ba ka la pynhap ia uwei na ki nongleit nongwan bad katto katne ki tiar , la iathuh ki pulit .
Ha ka elekshon ri ba la dep , bun ki nongmihkhmat jong ki sorkar pdeng ki la ioh lad ban iakhun bad ym duna ia ka saw ngut na ki ki la jop wat ha ka elekshon .
Kiba bun na kita ki jaka ki don ha ka bynta ba shathie jong ka lum , mynta hapoh ka Cantonment .
Kane ka dei ka channel jong ka Pakistan .
Kham mynshwa , ka tarik ba khatduh ban pynlong ain ia ki jaka bad ki koloni ka long ha ka 7 tarik u Lber . La pynjlan haduh ka 25 tarik u Lber bad nangta haduh ka 5 tarik u Nailur .
Yn buh ia ka ha jrong jong ka Hexa SUV ha ka thup jong ki mar jong ka kompeni .
Ka nongak phlim bad ka nongshad Bollywood ka Minoo Mumtaz ka dei ka tnga jong u na ka liang u kpa jong u .
Ki don 13 290 tylli ki jaka thep vote ha West Bengal ha kane ka bynta jong ka elekshon .
U Kanaan u la pynkha ia u Sidon u khun nyngkong jong u bad ia u Heth .
La lap ki pulit ka Mohali ia ki 11 ngut ki khynnah kiba jah rngai
Kumta ka la jia ka case .
Ki nonghikai ki sangeh trei ban pyrshah ia ka jingshah kem jong ki paralok
Ngi pyrshah jur ia kane .
Ka jingjop Twin na ka bynta ka Chhattisgarh ha ka sngi kaba nyngkong
Ki la lah ban lum tang kawei ka jingjop ha kane ka samoi baroh kawei .
Ka Chairman jong ka kynhun synshar jong ka ILO ka dei ka kyrdan kaba don nam ha ka pyrthei .
Balei ngim pynbor iano iano ruh ban shah pynbaptis ? Hooid , ym don mano mano ba dei ban sngew ba la pynbor ia u da u kmie u kpa , u nonghikai Baibl ne uno uno ha ka balang ban shah pynbaptis .
Shisien ki nongialam ka Congress ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka rukom ba u Chandrababu u la leh ia ki jingthombor shimet pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka prokram thied biang kaba long Rs .
Ia ka kynhun la pynduna sha ka 24 ngut ha ka 21 tarik u Naitung . Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 4 tarik u Iaiong .
Ka Tyllong jong ka jingstad kaba kham halor Hato ka sngewphylla ia phi ba ka kot kaba rim kum ka Baibl ka don ki jingai jingmut kiba iadei bad kine ki sngi ?
Ynda nga la iohsngew ia ka , nga sngew ba ka long kaba khraw .
Hato ka New York ka don ha iing ?
Kum ka nongïalehkai barim jong ka NFL , ka la ïarap ban pynkhreh ïa ki nongïakop ban ïalehkai paidbah ha ki jaka lehkai .
Ka bor bad ka pisa kam long kaba kongsan ia ngi .
Ha kata ka sngi ka petrol ka shongdor T.65 . 48 shi litar ha Delhi , katba ia ka diesel pat la die ha ka dor 54 tyngka . 49 shi litar
Hynrei don kiba la shah khwai haduh ban da duh jait .
Shuwa ka jingshlei um , bun ki briew ki la im da ki spah snem .
Saw ngut ki nongbishar jong kane ka ben ki long u Justice Surendra Kumar Sinha , u Justice Md Abdul Wahhab Mia , u Justice Hassan Foyez Siddique bad u Justice AHM Shamsuddin Chowdhury .
" " " Mynta , lyngba ka jingpynroi ia ka khyndew , ka jingthang ia ki marpoh khyndew , bad ka jingjaboh , la pyrkhat ba ki briew ki long ki nongnoh synniang ba kongsan ha ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei " " ".
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kane ka bynta la ap katba dang ap ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Samuthirakani , ka Sunainaa , ka Manikandan K , ka Nivedhithaa Sathish , ka Kravmaga Sreeram , ka Leela Samson , ka Sara Arjun bad u Rahul ha ki bynta ba kongsan .
Kawei pa kawei ka jinglong ha ka iew ka hat ka long kaba pher .
U nongrwai salm u ong : Phi ki tymmen ryngkat bad ki khynnah shynrang . . . iaroh ia ka kyrteng U Jehobah .
Kumta , kaei kaba jia lada ka plane khyndew ka long ha kane ka rukom kyrpang ?
Ki pulit ki la iohi ia ka kali bad ki la khanglad ia ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri Arab ka la ïalehkai bad ka kynhun kaba long dkhot ba pura ha ka jingïalehkai ba arliang mamla .
Na ka bynta kane yn thaw ia ki tyllong um kiba thikna lyngba ki pipe kiba la pynshong nongrim ha ka wah Narmada bad ki dam heh .
Ka jingkren phareng jong ki PM ha ka taiew seng jong ka ASSOCHAM 2020
Baroh hynriew ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Peit ia ki kam jong ki komiti pynneh pynsah ha ki surok bad ka komiti pynneh pynsah ia ki surok ha Chennai .
U dkhot jong ka All India Personal Law Board u Zafaryab Jilani u la batai ïa ka sienjam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban kyntait ïa ki jingujor ban bishar bniah kum ka jingleh kaba sngewsih .
Kane ka sorkar ka la leh ia kaei kaba ym don mano mano ruh ba la leh .
Hynrei ki pulit ki dang pynneh ia ka jingsngap jar kaba shyrkhei .
Ar tylli ki kynhun ki secretary jong ka sorkar India , mynta ka sngi ki la ai ia ki jingmut halor ka pule puthi bad ka jingpyniaid ia ki jingeh , ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Katkum ka khubor Telugu , ka Shyamala Devi ka aunty jong u Prabhas ka la pyntuid ia ki soh halor ki jingthmu shongkurim jong u Prabhas .
Ka ktien Telugu ka dei kawei na ki ktien ba sngewtynnad tam .
Kawei na ki kot ba kongsan tam jong ka ri India hyndai , ka Ramayana ka la ktah jur ia ka art bad ka kolshor ha ka dewbah India bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Nga la don ka jingiadei kaba jrong bad u .
Ha kata ka por ka Madhya Pradesh bad ka Chhattisgarh ki long kawei .
Ki shipai jong ngi ki la don ka bynta kaba khraw ha ka thma .
Ha ka jingiap , ki jingpyrkhat jong ngi hi ki jah noh . Kumta baroh ki jingtreikam jong ka jabieng kynthup ia ka jingtreikam jong ki dkhot met jong ngi ki sangeh noh ynda ngi la iap .
“ U long uba hok bad uba shisha ,” “ u la ong .”
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingshong shngain ha kata ka thain .
Ym don u president uba la ju map ia lade , kumta ym don ka ain hato kan long kaba dei katkum ka ain .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ki jait mrad .
Nga la leit noh hadien shi kynta .
Ha ka snem 1945 ki para kynthei Clooney ki la ioh ia ka jaka ha ka steshon radio WLW jong ka Cincinnati , Ohio kum ki nongrwai .
Ka jingjrong jong u Ring Line ka long 31 km .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki sengbhalang bapher bapher .
Kumta u la thew ia ka iing , kaba jrong shispah phut . bad ka jaka ba kyrpang bad ka jingtei ryngkat bad ki kynroh jong ka kiba jrong shispah pruh .
Ka jingpyndonkam ia ki rukom treikam , ki buit bad ki rukom pyniaid jong ki nong Japan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki pateng kiba riewspah jong ka Varanasi .
U David Warner u la ïoh ban thep biang ïa ka kol kaba nyngkong naduh ba u la wanphai biang sha ka Australia da ki rong ban kamai 307 kol ha ki 49 ober .
Tangba ap ba kin ai ei ei ban bam hadien ki jingduwai , ngin sa leit noh hadien kata .
Ka lynti sha ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah kaba shisha kam shong lyngba ka jingpyniakhlad hynrei ka shong ha ka jingpyniasoh lang ia ki nongtrei bad ki paidbah ba shah pynshitom bein ha ka jingialeh na ka bynta ka jinglong paidbah ha ka pyrthei .
Na kitei ki don 390 ngut kiba ioh pang hapoh ka jylla bad 83 ngut ki dei na kiwei pat ki jylla bad 18 ngut na bar jylla .
Kane ka phone ka don ruh ia ka camera ba shadien kaba 48MP bad ka 3D TOF sensor .
Ka jingpyniadei ia ka invoice bad ka khajna jingpynrung la leh ha kaba ia ki jingpynphai kiba don ka jingbym iadei kaba palat ia ka 10 ne palat ia ka jingthew la ithuh bad bud .
La seng ia ka shnong Paikgachha ha ka 1 tarik u Naiwieng 1998 .
Ka jingleit jngoh jong ki PM sha China bad Myanmar
Lehse don napdeng jong ki kiba leh kumta .
Bigg boss 13 : Uei u Tehseen Poonawalla ?
Ym don jingpyniapher katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka shynrang ne kynthei .
La khot ia nga shapoh kamra jong ki nongpyniaid .
U briew u long lai ngut ka met , ka jingmut bad ka mynsiem .
Ka jingshisha kan sa paw hadien ka jingtohkit .
Ka wah ka la long ruh kum ka lynti kit mar kaba kongsan na ka bynta ki kam pom dieng kloi ha ka wah .
Ka ktien Nubia ha ka thain shatei lam mihngi , kaba la kren kham bunsien da ki nong Nubia jong ka Mahas , Dongola bad Halfa .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Salves , ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka Aisha Farooqui ka la ong ba ka Islamabad ka la shim khia ia ki jingkren ba la kren da ki nongiasaid ain jong ka India ha ka mukotduma Jadhav .
U nongthoh khubor barim jong u PM u Nripendra Mishra u la pynlong ïa u nongïalam jong ka ïing dorbar jong ka Nehru Museum .
Ia kane ka mukotduma la dep ban pynkynriah sha ka tnad wad bniah jong ki pulit .
Ka Fern ka ju sngewsih ia la iing man ka por ba ka iohi ia ka duriaw .
Nalor ka jingjied ia ka kot , ki tiar bad ka buit dro ki ktah ia ka jinglong .
Ka SBI kan iarap bad ai jingmut ia ki nongai ram halor ka rukom thep dor .
Pynmeh ne pynlip ia ka Bluetooth
Hadien lai snem la thung ia u kum u shgun ha Kyoto .
c u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun rit jong ka jait Fabaceae .
Ngin ym don kano kano ka jinglehkmen pynskhem ia ka IPL bad ka pisa ba la mang na ka bynta kata ka leit sha ki longiing jong ki martyr , la ong u chairman jong ka Komiti jong ki nongpyniaid u Vinod Rai .
Ka nongaiktien ka Robina Qureshi , na ka bynta ka seng iada hok jong ka Positive Action for Housing , ka la khot ia ka jingtohkit paidbah ia ki jingjia ha kylleng ki jingiap ha surok Red Road .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynkhlain ia ki tnad synshar paidbah bad ha kaba thaw ia ki jinglong ki ban pynlong ia ka synshar paidbah kaba kham jylliew bad kaba shisha .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kam ia ka kam runar jong ki , la ong ka GRP .
Ka jingjop ia ki dulir jong ka Duriaw bah .
Ka tnat ka la kyntu jur ia ki briew ba kin kiar na kaba leit sha China , Republic of Korea , Italy , Iran , Japan , France , Spain bad Germany .
U la ong ba ia ki jingeh jong ka Article 370 bad 35A la pynbeit da ka mon ba skhem bad ka jinglong nongialam ba skhem jong u Shri Narendra Modi .
Ha ka kyrdan jong ki Jylla kiba kham heh kiba don palat 50 lak ngut ki nongshong shnong la ai khusnam ïa ka Gujarat , Andhra Pradesh bad Himachal Pradesh kum ki Jylla kiba leh bha tam .
Click ban tip ia ka jingmih jong ka kompeni man la ka lai bnai .
Ia ka jingthew ban sei pisa na ki ATM la pynkiew na ka jingthew kaba mynta kaba long T.4, 500 sha ka T.10,000 shisngi na ka bynta kawei ka card .
Ka Jacqueline Fernandez ka la paw khatduh ha ka phlim Netflix kaba la tip kum ka Drive ryngkat bad u nongak phlim jong ka Kedarnath u Sushant Singh Rajput .
Kane ka dei ka por jong ka jingshaniah bad ka jingpynbeit .
Ka nuksa kaba dang shen jong kata ka long ka Urmila Matondkar .
Ynda ka Donna ka la wan phai , ka la bitar ban lap ia la u hynmen bad ka para hangta .
Ka jingshisha , ban leit sha u nongai ram ïing ba thymmai ka mut ban ïashim bynta ha baroh ki kam sa shisien naduh ka jingbishar bniah ïa ka ram , ka jingpynshisha katkum ka aiñ ïa ki kot ki sla jong ka jaka bad ka jingbishar bniah ïa ka jingstad .
Kumta 0, 8, pyndap 3, 11, 12, 13, 22, 29, 36, 40, 42. Kumta ka long kaba bha ba nga la peit bniah arsien ia kata .
U la ong ba dei ban shah ia u ban pynneh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang .
Kozhikode : Ka lyer kaba jur ha ki jaka lum jong ka district Kozhikode ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Ki apps mobile ki pynsuk ia ka jingim baroh kawei .
Hadien katto katne snem ha ka snem 1920 nga la shongkurim ia u Dimitris uba long u nonghikai samla ha shnong jong ngi . Ka jingleit jngoh kaba kongsan
Mynta u shakri kum u Professor bad u Khlieh jong ka Tnad Sumar Khynnah bad u Khlieh jong ka Tnad Sumar ia ki Khynnah ba dang kha bad ki Khynnah ha ka AJ Institute of Medical Science .
Sngewbha ainguh ia u kpa jong phi na ka bynta jong nga .
U don ka jingim jong u ha khmat jong u .
Ka nongak phlim TV kaba pawnam ka Juhi Parmar ka sngew ba ka jingrung jong ki riew pawkhmat ha ka jaka jong ki screen kiba rit ka long kaba ai mynsiem bad ka pynshisha ba ka telebishon kam dei shuh ka lad kaba rit .
Hooid ym dei ! Balei ban don ka dak ban pyni ia kaei kaba phi lah ban ithuh da kaba suk da ki khmat jong phi ?
Ki pisa ha ka 500 , 200 bad 100 ki long kiba suk na ka bynta ki jingpyniaid .
Ka long kaba phylla haba ngi pyrkhat ia ka .
Hynrei hadien katto katne por , phin sa klet noh . . . bad phin shim ia ki thri jong ka jingim jong phi . . . ha kaba u la iehnoh ym slem shuh .
Ki sorkar ha ki jylla ka thain shatei lammihngi ki la sdang ruh ia ka skhim kaba kyrpang kaba la ai kyrteng ka Mission Organic Value Development for Northeast Region . Ka jingpynbiang kaba Rs . 400 klur la pynlut na ka bynta kane .
U OC jong ki pulit ka Nandigram Police Station u Shawkat Kabir u la iathuh ba la phah ia ka met sha Sadar Hospital ban leh ia ka autopsy .
Ngi la jop ia ka jingialehkai phutbol .
Shisien ba la pynrung ia u nombar Aadhar , la phah sa kawei pat ka OTP sha u nombar ba thymmai ban pynrung .
5 lak uwei na ka bynta kiba mynsaw .
Haba ki nongleit jngi ki iohi ia ka thliew kaba don ka dewbilat ne ki sboh kiba la lum hapoh , ki tip ba ka long kaba thylli .
" U la ong , " " Ngi la ia pyrta halor kane ."
Lada shim ba ka log2 3 ka long kaba thikna .
Kaba kham bniah ka long ba u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Beirut ha ka iing dorbar jong ka Ottoman bad u la long ruh u khlieh jong ka nongbah Beirut .
Nga shong ha ka jaka shong 462 , u Farooq Abdullah u shong ha ka jaka shong 461 .
Ki khynnah ki hap ban shah pynsan bad sumar .
Ka long kaba bha ia phi .
Kynthoh ka Sonam Kapoor halor ka jingkynthoh censor
U myntri u la pyntip ha ka iing dorbar ba ka DGFT hapoh ka tnad pynroi jingtbit ka pyntreikam ruh ia ki jinghikai treikam kiba jrong por lyngba ki jaka ai jinghikai ha ki kam karkhana .
kam don jingkwah ban long u Myntri Rangbahduh .
Haba uwei u la pynlong ia ka jingiakren kaba khia , nangta ka la mih ka dur kaba pher bha .
Phi kwah shisha ban ialeh pyrshah ia ki da kaba kut jingmut , da kaba kut jingmut ban kiar na ka jingshah pynpra lieng ba kynja mynsiem . Ka jinglah ban pyrkhat ka long ka bynta kaba kongsan eh ha ka jingïada jong phi .
U nongtied ka India u Cheteshwar Pujara u la rakhe ia ka century jong u ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
Ka jingsyier ha ka them ka la khie naduh ba ka sorkar Jammu and Kashmir ka la pynmih ia ka jingbthah pahara ia ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit jong ka Amarnath Yatra ban pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki .
Ka dor jong ka ka long kumba 94, 998 tyngka.
Ka pynwandur ruh ia ki jinghikai kiba donkam na ka bynta ki nongiashim bynta ha ki prokram ai jinghikai bapher bapher .
Ki nongialehkai jong ka India bad WI ki la poi ha Odisha ha ka final ODI .
Kyntait ka BCCI ia ka jingdawa jong ka NADA ban test ia ki nongialehkai kriket ka India
Tharai Kaei U Daniel Weber U La Kren Shaphang Ka Tnga Jong U Ka Sunny Leone
Nga kwah ban pynleit jingmut ia phi sha kine ki jingshisha harum .
" " " La wanrah ha nga da kiba bun ki kmie ki kpa na kylleng ka ri ba wat ha kane ka por jong ka jingeh bun ki skul ki pynkiew ia ka bai skul jong ki man la u snem . "
Ki la iarap ia nga ban kiew kum u nongialehkai .
Ka long kaba kongsan namar man la ka ri ka don la ki jong ki jingdonkam kiba kyrpang .
Los Angeles : Ka nongrwai Pop ka Madonna ka la hap ban pynsangeh noh ia ki ar tylli ki jingshad jong ka ha France hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por kane ka dei ka jingjia kaba lieh ha ka histori jong ka Maharashtra .
Bad nga lah ban trei bad ka nar .
Ka jinglut ban wanrah um ka long kaba heh bad ka jingduhnong ha ka jingsam um ka long kaba khraw .
Ki sa wan phai biang , u la ong .
Ka BJP kan iakhun ia kane ka elekshon hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Kaei kaba jia hadien ba la aiti ia ki kot ki sla ?
Sdang ka DMRC ka jingpynkhreh ban pyniaid ia ka Airport Express line .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr .
La seng ia ka skul ai jinghikai pdeng ha Madras kat kum ka skim jong u Munro .
Ka tnad telecom ka la ong ba kan pyrkhat ban pynduna ia ka bai laisen , ka bai pyndonkam spectrum bad kiwei kiwei ki khajna ha ka polisi telecom ba thymmai ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha katei ka kam .
Ki jingbthei bom ba jur ha Turkey
Kine ki warbler ki ju long kiba rong saw , ki bynta ba shalor ki long kiba saw ne rong saw bad ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh ne rong saw .
Hynrei ki hap ban jngi lyngba ka wah kaba heh bad kaba tuid stet , ha kaba ki la jan ngam jyllop shuwa ban poi ha ka jaka ba shngain .
Ha kane ka konstitwensi ki don 10 ngut ki nongiakhun .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong ri ia ka wah Suez .
La thoh ia ka kyrteng jong u ha ka kot khot sngewbha .
Ki jingkhein ba palat ia ka jingjrong jong ki hati la buh jingthoh na ka por sha ka por .
Ujor PIL ha Calcutta HC pyrshah ia ka Rath Yatra jong ka BJP .
Dang shen nga la hap na ka jingthiah .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ka jingpynthymmai ia ki shyieng .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Gill Flack ka kmie jong u Kyle ka la khot ia ki bos jong ka hospital ba kin kitkhlieh hi dalade ia kane ka jingjia .
U Gopal Rai , myntri ka mariang jong ka Delhi u la ong ba lada don kiba pynkhein ia ka jingkhang ha ka por Diwali kumta kin shah pynshitom katkum ka ain Air Act .
U nongpyniap briew u la iap .
U president ka BJP ka Kerala u Sreedharan Pillai u la dawa jingpynshai na u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , da kaba kyrpad ia u ban pynshai nangno u ioh ia ka khubor halor ka jingtyrwa jong ka UAE .
Ha ka taiew pynlip ding , ki jingpynbna khubor , ki jingkren bad ki jingiakop thoh jingthoh la pynlong da ki jaka pynlip ding bad pynlait im ha kylleng ka Jylla .
" Uwei pat u la thoh , " " ki long kiba itynnad haduh katta katta ." " "
Hooid briew , hato ka jingkwah jong nga ban iohi ia u ba u la iap ?
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la sdang ha ri Bilat .
Hynrei kumba 50 percent na ka jingbei tyngka kaba donkam ha ki jingtei ka hap ban wan na ki riew shimet .
" " " Lehse , ngam tip ," " u la ong ."
Ki bor synshar paidbah , ki pulit bad ki nongtrei mon sngewbha ki dang trei ban pynlait im ha katei ka jaka .
Ia kane ka phone kaba don ia ka ryndang Kevlar kaba kyrpang yn lah ban thied lyngba ka Flipkart bad ka Mi . com .
8 KI JINGTREI HA KA JINGPYNBNA KA CHENNAI
Hynrei , ym shym la lap ia u drok ba la khang .
Shisien ba la pynmih , ka Renault Kiger kan iakhun pyrshah ia ka Hyundai Venue , ka Tata Nexon , ka Ford EcoSport , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza bad bad ka Kia Sonet ha ka iew India .
U nongïalehkai kriket ba la rim bha jong ka ri South Africa u Jonty Rhodes uba la kheiñ kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha baroh ki por , u la pynpaw ïa ki phra ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong u ha ka kriket jong ka juk mynta .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ka seng , bad bun ki nongialam bad ki nongtrei jong ka ki la shah kem .
Ngi iai pynduh ia ka mariang man ka por .
Kane ka pyni tang ia ka jingsngewkhia kaba jur jong u Shri Chidambaram na ka bynta ki paidbah jong ka thain jong u .
Hajir hajir ka CBI ia u MP ka TMC u Derek O ' Brien ha ka jingtohkit ia ka Saradha scam
Ki hynriew tylli kiwei pat ki kynhun ki don ha Dubai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ka jingpyniap briew bad ka jingthmu pyniap briew .
" " " Arngut ki kham bha ban ia uwei . namar ki don ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ."
“ Ym shym la don kano kano ka jingkiew kaba paw ha kane ka taiew ”, la ong u nongïakren ba ha khlieh duh jong ka EU , u Michel Barnier ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Kham mynshuwa ruh mynta namar kine ki electron ki kohnguh ia kawei pat ka kynhun jong ki jingkhein jingdiah ba ki khot ki jingkhein jingdiah jong u Fermi Dirac .
Lane pyrshang ban ker kynroh ia ka jaka kaba don hajan iing jong phi khnang ba ki khun jong phi kin ioh ia ka jaka kaba khuid ban ialehkai .
Baroh ar tylli ki jaka pule la pyniaid da ka ashram jong u nongialam ka BJP .
Lada lap ba kano kano ka jingdawa ka long kaba thok ha kano kano ka rukom , kane ka policy kan ym treikam bad baroh ki jingdawa kin shah pynduh noh .
Naduh ba la mih ki jingkynnoh ba ki don ki jingleh bym hok ha kaba sam ia ki sticker CNG , ka sorkar ka la sdang ban buddien bha ia katei ka jaka theh CNG naduh ka sngi palei .
U Myntri Rangbahduh u lah ruh ban pynmih ia ka kaiphod kaba pynpaw ia ki jingjop ha ki 10 snem jong ka jingsynshar jong ka UPA .
Em , ki shipai duriaw jong ka India kin ym pynlong ia ki jinghikai ha ki rud duriaw jong ka Myanmar .
Nga khot sngewbha ia ka Bihar , to ngin wan shakhmat ban pynlong ia ki shnong jong ngi , ki tehsil jong ngi , ki distrik jong ngi kiba lait na ka jingleit jakhlia .
U kyrtong myntri rangbahduh u iakhun na Kerala .
Ka la shim ia ka bynta kaba heh jong ka mala kaba nyngkong jong ka iing Sutton bad ka don ki jaka buh kot na ka bynta 8,000 tylli ki kot .
" Yn rah ia u sha Mumbai mynta ka sngi " " la ong ka CBI ha ka iingbishar jong ka Patiala House
Ki nongthain jain ki la wanrah ia ka jingmih jong ki man ka taiew hangne ​​ban die marbam .
Ngin sa ai por ia ka katto katne por .
Ngim lah ban leh shibun ha kum kine ki jinglong .
La tei nyngkong ia ka da u Laxman Vithu bad u Deubai Patil ha ka 19 tarik u Nailur 1801 .
Ha ka sngi jong ka jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei , ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la sam ia ka video kaba pynpaw ba ka la don ha ka jingpang ba sngewsih la palat saw snem mynta .
Hooid , ka rukom bishar jong ki nong Rome kam shym la long kaba janai . bad kumjuh ruh ki rukom bishar jong ki briew mynta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Eicher ka la pynbiang ia ki bus jong ka Karnataka Sarige sha ka korporeshon kit kali jong ka jylla .
Ha ka jingkyndit jong ka khmat , ka ri Bilat ka la kylla long ka jaka trei jong ka pyrthei .
Ka jingim jong ngi ka long kaba lyngkot khlem kut ban ia kaba u la mut ban long .
To ngin shu tep ia ka ha ka lyngkha . .
U la ong ba ka jingdon jong ka jingpynbiang kan pynduna ruh ia ka jingdonkam pisa jong ka karkhana na ka bynta ban shalan ia ki mar ksiar shabar ri .
Hooid , ka jingpynkynmaw ha ka Proberb 1 : 8 , 9 ka long kaba biang tam : Sngap ko khun ia ka jingsneng jong u kpa jong me , bad wat iehnoh ia ka hukum jong ka kmie jong me .
Arngut ki samla ki la khlad noh hadien ba ka kali kaba ki shong ka la iatyngkhuh khlieh bad kawei ka bos shimet ha surok Abohar ha rud jong ka sor Fazilka mynta ka janmiet .
Balei kine ki rangbah ki long kiba kyrpang ?
U la ong ba ki nong Delhi ki tieng mynta ka sngi namar ka jingwan biang jong kum kane ka jinglong ka suinbneng ha ka snem kaba ar ba bud .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la mih ha ka sngi Nyngkong jong ka Anantnag district jong ka jylla Jammu bad Kashmir , la iathuh uwei u heh pulit .
Da ka jingsbun bymjukut u Manik u la pynpaw ia kane ka jingshisha kaba thymmai ha ki jingthoh jong u .
Score : Ka jingkhein lang ia kita ki saw tylli ki dice .
Ia ki jingpynbeit naduh ka jingthep ia ki jingpyntip haduh ka jingpynphai pisa la leh pura lyngba ka online .
Ki nongshet jingshet ruh kin hap ban pynrung kyrteng ialade ha ka portal .
Ka jingkylli kaba khraw ka long : nangno kane ka pisa kan wan ?
U Rahul Gandhi u dang long u nonglehkai ha ka liang ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka jingleit ontep ka la long ha ka por janmiet .
Ia kano kano ka jingpynkhein ia kine ki jingbthah yn sa leh katkum ka ain kaba biang .
Yn shna ia ka app jong ki nongshong shnong ban iarap ia ki briew ban khot ia ki kali kit nongpang .
Ki jingpynkhreh ki la dep pyndep .
Im pyrkhat ia kaei kaei .
Ngi la sngewthuh ba ngi la long kum kiba la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat ha kata ka show mad .
Ka Romilda, ka Sofia bad ka Maria ki shong bad ka kmie tymmen jong u Loren ha Pozzuoli hajan ka Naples.
" " " Kane ka dei ka jingdawa kaba nyngkong eh kaba teh ain ia ka Iran ban pynsangeh noh ia ka kam pynriewspah , bad kaba nyngkong eh ban ai jingmut ia ki jingpynshitom kiba lah ban long ." " "
Kapoor ka dei ruh ka kyrteng jong u kpa jong nga , ka kyrteng jong u briew .
" Nga la wan shane ban shim ia ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingleit sain hima sima jong nga " " .
U SSP u Vikram Jeet Duggal u la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka Tribune India .
Namar ka jingpynngam ia u Ganesh ka sorkar jylla ka la pynbna shuti ha ki distrik jong ka Hyderabad bad Ranga Reddy .
Ia kine ki nongmuna la wanrah sha kawei ka Laboratory ha Chandigarh ban test khnang ban lah ban lap ia ka jingdon jong ka jingkynnoh ba ka don ka jingma ha u Maggi , la ong u nongaiktien .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 46 ngut ki pulit ka Central Reserve bad u nongthombor .
Pisces : Phi lah ban shem ia ka lad ban weng ia ka jingeh kaba khraw .
" Phi dei ban peit ba ka la jia hadien ba u Nitish Kumar u la iakhlad noh bad ka RJD " " u la ong .
Kumno u Khristan u dei ban peit shaphang ka jinglong tymmen ne jingpang ?
U Sasmal u la long ruh u nongjop jong ka Pule Puthi jong ka Ri .
Joaquin Llorens Fernandez de Cordoba , u shipai Carlist bad u riew sain pyrthei .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Kumar uba shong ba sah ha Chandni Chowk .
Ia kane ka jingeh yn sa weng noh shen , la ong une u heh sorkar .
Bad ngan ym leit sha ka jingkhein jong ka , hynrei ka bor ba lah ban long ka long .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Board kaba la long ha Mumbai .
Hato nga la bakla baroh shilynter ?
Ngam tip lada don kano kano ka jinghikai .
Ngam iohi ia ka kum ka jingpynphaidien ia ka ioh ka kot . . .
Ka bus ar mala kaba lieh bad kaba saw kaba iaid lyngba ia kawei ka iing .
Ka Infosys , ka kompeni kaba ar ha ka ri kaba ai jingshakri ia ki software , ka la pynpaw ia ka jingmih jong ka ha ka Q3 mynta ka sngi bad ka jingmih kaba pura ka long Rs .
Ka kmie jong ka ka dei ka Momena Jahan .
Ka Sunriser Hyderabad kan iakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha Hyderabad .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Sohana ha Mohali .
U Gorakhnath u la pynlong ia u Sant Kabir , u Dadu Dayal , u Mulla Daud bad u Malik Mohammed Jaisi .
" " " Ka kynthei ka la mynsaw bunsien ha ka ryndang , ka kpoh bad ka shyntur jong ka ."
PARALOK JONG NGA . Kumta u Jehobah U Nongthaw jong ka bneng bad ka pyrthei u la kdew ia u kpa tymmen u Abraham .
Halor ki lum kan don ka jingtuid um . Salm 72 : 16 .
Ki jingbam bunsien kin sniew namar ka jingtuid ka um , bad ki nongleit nongwan ki hap ban shongthait tang ha ki jingbam ba khriat bad ki jingthiah kiba sngem .
Ha ka tweet jong u , u Hrithik u la thoh kum u kmie u kpa bad u nongshong shnong jong ka ri india nga sngewsih jur ia ka jingbymsuk ha kylleng ki jaka pule bapher bapher jong ka ri jong ngi . "
Bun ngut kiwei pat ki kynthei ki la kynnoh ba u la leh be-ijot kumjuh , kynthup ïa ki aktor Sandhya Mridul , ka Navneet Nishan bad ka Amyra Dastur bad ka nongrwai ka Sona Mohapatra .
Ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka Garikapadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Hadien kata , ka la iadie iathied bad ka 108 . 95 tylli ki point lane 0 . 86 percent ka jingkiew ha ka 12, 740 ngut. 05 .
Ka jingkit shapoh la pynrung ha ka account .
Lehse baroh ar ki jia ha kajuh ka por .
Pynbna ka Delhi HC ia u Rohit Shekhar kum u khun tynrai jong u N D Tiwari
Ki pulit ki dang khynra ia ki jaka bapher bapher ban kem ia saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Phi dei u kynrad jong nga , u rangbah rangbah jong nga ong u PM Modi ha Varanasi .
Ka jingtuid jong ka lyer kaba biang ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba biang jong ka jingsumar bad ban iada na ki jingsma .
" " Nga shun ban tip balei ba ki briew kim sngewtynnad ia nga ne balei ba ka jingsngewthuh jong ki lad pathai khubor ka long ba kim sngewtynnad ia nga ," la ong u Clarke . "
" " " Ka long ka jingngeit niam jong nga ba u Nongiathuhlypa Adam haba u la hiar sha ka Pyrthei na ka Paradais , u la wan sha India ."
U dkhot ba rangbah tam jong ka Samosa Caucus u Dr . Ka Amy Berra , 55 snem ka rta ka la jop da kaba suk ia ka konstitwensi kaba phra ha California ha ka sien kaba phra .
Hynrei nyngkong , nga don ka jingpynmih thymmai hangne ​​.
Ha kane ka komishon ba pura ki kynthup ia u Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon bad u Lavasa bad u Sushil Chandra .
Kitei ki jingrisain ki long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain .
U blang , ban pynmih ia ka jainkup , un shim por da ki hajar pateng , lehse 100 000 snem .
Na kine , haduh 82 percent ki don ha ki shiphew tylli ki Jylla bad ki UT .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw bad baroh la pynkit sha hospital .
Ynda u symbai cumin u la kylla rong saw , thep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw bad shet haduh ba ka umphniang kan sdang ban iakhlad na u .
Ka kot thymmai , khlem da pynleit jingmut bha ia kine , ka pyniadei ia ki ha ka jingpyni jong ka .
Ludhiana : U General Secretary jong ka Congress ka Punjab u Pawan Dewan u la pynieng ia ka jingdawa jong u ia ka tiket jong ka Congress na Ludhiana Lok Sabha konstitwensi ha ka elekshon elekshon kaban sa wan .
60 lak , ym donkam ban thep ia ka jingpyntip khajna .
" Kat kum kane ka jingkren " " la bthah ia ki swayamsevak ban thaw ne iarap ban thaw ia ki Mohalla Suraksha Samitis " " na ka bynta ban pynphai biang ia ka jingsuk bad ban pynbha ia ki nongshah shitom . "
Nalor kata u dei u director jong ka Premier Bank .
U MP ka YSRC u V Vijayasai Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong ki myntri barim .
Ka hynriew ryngkat bad ka zero .
Um shym la shongthait haduh ka por ba un da poi sha ka thong jong u .
Da kaba sngewthuh ba um don jinglah ban jop ia u nongshun jong u ha ka thma kaba plie , u la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai , kum ka thma guerrilla jong ka juk mynta .
Nga pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban pule .
Teng teng , la thung katto katne ngut ki nongtrei ban iarap .
La hap ban rah ia nga sha hospital .
Kine ki projek ki shakri ia lai tylli ki jingthmu ba kongsan , i . e . ka jingpynlang um , ka jingpynmih bor ding bad ka jingpyniaid ia ka jingshlei um .
Pynsah ia ki ha ka jaka ba lah ban ioh bad ha ka jaka ba kin ym shah pynjulor .
Kaei kaba la jia ha Hyderabad ka long ka jingjah burom kaba pura ia baroh ki nongrim jong ka jinglong briew bad kaba dei ban pynrem jur , la ong u Naidu .
Hynrei lada ki phai noh ong : ‘ Nga la ai jingmaham ia phi shaphang ka jingbeh pyrthat kaba ïasyriem bad kata kaba la lap ïa u Aad bad u Thamood ‘.
Ka kam jong ka membrane ka long ban khanglad ia ki khniang jingpang bad ki jakhlia ban rung shapoh ka met bad ban iada na ka jingduh um ia ki shyieng jong ka met .
U Dinesh Sharma ha ka tweet jongu u la ong ba U Shri Tiwari u la trei shitom bha na ka bynta ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka UP .
Nga la iohi ia phi ha ka TV .
Phi lah ban iohi ia ka niobium bad ka molibdenum kine baroh ki dei ki BCC bad ki pynskhem ia ka bynta jong ka beta ha ka jinglong rit.
Ia ka eksamin CBSE Class 10 board la weng noh ha u snem 2010 bad la bujli noh da ka eksamin kaba mynta .
Ngam sngewtynnad ia ki post .
" Ki pulit ki la long kiba phylla , ki la khang ia ka bus bad ki la pynhiar ia ki khynnah ", la ong u nongmudui jong ka Milan u Francesco Greco .
U la thep 21 na ki 25 tylli ki bol da kaba thep ar tylli ki saw bad kawei ka hynriew .
Shuwa ban pynhiar ia ka lama , u la khot ia ki nongtrei sha ka jingialang kaba hadien .
Baroh ki don 23 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka por ban aplai kan dang plie haduh ka 8 tarik u Nailur 2019 .
Donbok ba ngim shym la kylli ia kata ka jingkylli , namar ba ka Ranjitha ka long kaba sngewsih shibun .
Ka Chhapaak kaba la kyrshan da ka Fox Star Studios ka long ruh ka dak jong ka jingwan rung jong ka Deepika ha ka kam pynmih phlim .
Pyndap ar tylli ki soh kardam ruh na ka bynta ka jingsma lada kwah .
Hapdeng kane kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la shah hikai bad ki shipai duriaw ha ka INS Venduruthy ban tip shaphang ka rukom pyniaid lieng , ka jinglong ka suinbneng , ki dawai , ki jingbam bad ki jingjia ba kyrkieh ha duriaw .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia utei u briew bad ki la pynngat ia u ha ka kyndon aiñ .
Bun ki briew kim kwah ban rung ha ki paidbah kiba heh , la ong u Edgar .
Chennai , Dec 12 : Da ka jingbeh jong ka lyer kaba jur ha kylleng ka nongbah ha ka sngi Nyngkong na ka daw jong ka eriong Vardah katto katne tylli ki liengsuin ki la shah pynkylla lynti , shah pynsangeh bad shah pynslem ha Chennai .
Ia kita ki jingkren kiba suk hynrei kiba jylliew la kren da u Syiem Solomon Israel kumba lai hajar snem mynshuwa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki MLA , ki heh ka bor synshar district bad ki heh ophisar na Shimla .
Ha kaba sdang jong une u snem u kyrtong jong ka Green u Matt Gonzalez , uba dei u nongpeit nongkhmih jong ka San Francisco , u la hap tang khyndiat eh ha ka jingjop ha ka jingïakhun ban long mayor jong ka nongbah .
Ia ki dur jong ki la sam da ka Neetu Kapoor ha ki lad pathai khubor .
" U la bynrap , " " Ngi la pynlong digital bha ia ka jingtreikam jong ngi sha ki nongthied bad da ka jingpynmih ia ka website ba thymmai jong ka jingshakri , ngin pynlong ia ka jingiadei kaba beit bad ki nongthied jong ngi " .
" " " Nga sngewnguh ban long shi bynta jong kane ka thup sa shisien ."
Hadien ka jingshah lehbein ki nongleh kam sniew ki la lait phet ryngkat bad ka pisa kaba T.60 hajar bad ki tiar kiba kordor .
Ki jingtohkit kim shym la lah ban pyniadei ia u bad ka jingshah pyniap .
U Ishaan Khatter, u Karan Johar bad U Janhvi Kapoor ha ka party jong ka Zoya Akhtars .
Ia kine ki Komiti la thmu ban treikam hapoh ka jingpeit jong ka Panchayati Raj Institution ryngkat bad ka jingmihkhmat kaba biang na ki kynthei bad ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendar Jain , u myntri ka tnad ka koit ka khiah , u MLA ka Mangolpuri u Rakhi Birla bad kiwei kiwei ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Kut Basaw ha Delhi ka long ruh ka nuksa kaba kongsan jong ka jingtei jong ki Mughal .
Ka jingphah ia ki kynhun ba iarap kloi bad ki kynhun sumar sha ki jaka ba pyntip ia ka jingbun ki nongshit bad ka jingthaw ia ki jaka sumar ba kyrpang jong ka jingshit .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei ka Toyota ka la ong ba ki jingkhang kin long ka jingpynbna kaba sniew tam jong ka ri India .
Khmih ia kane ka bynta
Ki la shim ia kane ka rai khlem da iamir jingmut bad ka sorkar jylla .
Ki jingkhein jingdiah jong ki bank ki la kiew kumba 5 percent .
Ka Ashar Char ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka duriaw Bengal kaba shaphang sepngi bad ka jrong kumba ar mail .
U YS Jagan u la kren halor ki katto katne ki mat ba kongsan ha kane ka jingialang bad u la iakren slem bad ki nongtrei bank .
Ki nongialam kiba la kynthup ki long u LK Advani , u Murli Manohar Joshi , ka Uma Bharti , u Kalyan Singh bad kiwei kiba donkti ha ka kam pynpra ia ka Babri Masjid .
Ki don ki painkhana paidbah ha ka jaka ieng bus .
Katto katne ki jingkhihwin ki la jia , bad ka iew rong saw jong u cotton ka la thaw ia ka karkhana shna jain ha ka thain .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingmut kaba kham jylliew jong kata ka jingpyrta ?
U Mohammad Yasin uba la tip kyrteng kum u Ratul un ïalong paralok nyngkong eh bad ki kynthei kiba la shah pynïap jong u.
Mynta nion ha ka opshon ' Registration ' .
Ka bor jong ki samla ka dei ka bor bah jong ka India .
Hato u Dabid u la long uba khuid pura ha ki kam bad ha ka jingkren , haduh ba um don ei ei ban sheptieng lada U Jehobah un buh ia u ha ka jingtynjuh ?
Ha ka por ba u mih ha ka iingbishar , u Hangud uba sngewsih u la iathuh ha u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Placer u Jeffrey S . Penney , arsien , nangta sa shisien ba um kwah ia u nongiasaid ain .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia ka Geelani .
Man , u la shu byrngem ia u nongtrei .
Kine ki arngut ki la trei lang ha kiba bun ki phlim kum ka ‘Maine Pyaar Kyun Kiya’, ‘Yuvraj’, ‘Ek Tha Tiger’ bad ‘Tiger Zinda Hai’.
Ka long kaba jemnud bad kaba jemnud .
Arngut ki kulai rit ki iaid hajan kawei ka baicycle .
Hynrei ki kam ki kren kham jam ban ia ki ktien . Ka jingieit jong phi ka paw ym tang da kaei kaba phi kren hynrei khamtam eh da kaei kaba phi leh .
Hynrei kynmaw , ki briew jong ka ri kin ai ia ka jubab kaba iadei .
Ka jingmut hangne ​​ka long kaba iadei bad kaba iadei bad ka jingiakren kaba jur shaphang ka philosophy .
Nangta lane sumar ia kaei kaei kaba pynlong ia u khunlung ban iam lehse da kaba ai bam ia u ne pynkylla ia ka diaper jong u ne leh ia kiei kiei kiba pynjem bad pynbyrngia ia u .
Ka paw ba ka long kaba bit ban pyndonkam ha ka por ba pun khun .
Kane kaba sngewsih kam don .
Nga sngewnguh ia ka JJP bad ia u Dushyant Chautala ba ki la pynieng ia nga ban iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal na Karnal , la ong u Yadav haba iakren bad ki lad pathai khubor .
Ki Khristan ba la pynsleh ki sngewskhem pura ba ki don ka jingkhot sha bneng .
Ynda u la wan phai ha ka por 11 . 15pm , u la lap ba la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Ka jingpynmih ia ka hukum ban siew arsien ia ka penshon
" Hadien ka jingialehkai , u la ong " " Kane mynta ka sngi kan long kaba ai mynsiem ."
D . U Vijay Milton u dei u nongshna phlim bad nongpyniaid phlim na India uba trei ha ki phlim Tamil .
Lada ym dei namar ka jingsngewbha U Blei ia phi , bad ka jingisynei jong U , ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien , phin jin da la mad ia ka jingpynshitom kaba khraw na ka bynta kaei kaba phi la thmu ban leh .
U Ahuja u la ong ba ka Facebook ka dang iatreilang bad ki seng bhalang ban pynsngewthuh ia ki nongtrei jong ka ia ki jingkren bein Sinhala bad ki jingkren bein jaitbynriew .
Pyndep ka Tata Chemicals ban die ia ka kam urea sha ka Yara Fertilizers
U la pynlut ia ka sngi ban iakren bad ki nongai jingmut shaphang ka jingdih drok bad ki jingeh shimet jong u , da kaba ialehkai sngewbha bad ka khun jong u ka Frances .
Ka sorkar kan pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut ha kane ka bynta .
Ka jingkwah bam kaba phylla jong ka kynthei Japan ka pynlong ia ka Internet ban thngan ban ioh ia kiwei pat
Ka Bneng ka jied ia u briew ne ka iing ka sem kaba dei hok tam bad ka ai ia ki ia ka Mandate jong ka Bneng .
U la shah shim noh ha ka bol kaba ar da u Rahane .
Home > Politics > U myntri kam pohiing u Amit Shah u tuklar ia ka kam pyniap ialade u Sushant Singh Rajput
Na kine 10 na ka shispah ki dei na ka tnad pharma bad ka koit ka khiah .
Ban pyntreikam ïa ka plan jong ki nongthied ki dei ban phone sha ki jaka ai jingshakri jong ka Vodafone Idea bad ong ïa ki ban pyntreikam ïa ka plan jong ka iPhone kaba shongdor Rs 649 .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2016 , ka Volkswagen ka la die 5 tylli . 1 million tylli ki kali ha ka pyrthei bad la buh ruh 1 . 5 percent ka jingkiew
" " " Ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki ophisar bad ki nongtrei kiba iadei bad ki kam pynkhuid , ki ophisar pulit ki trei miet la bad sngi ha kum kane ka por ba don jingeh , " " ong u myntri rangbah ka jylla u Yogi ha ka kyrwoh . "
U PM Modi u la sdang ia ka Ayushman Bharat na ka bynta 50 klur ngut ki nong India kiba duk .
Shuh shuh , ki jingpyniaid ba stet bha khlem da iakynduh kin pynbha ia ka jingsngewthuh kaba khlem jingeh .
" " " Ngi la bud ia ka jingiaid shaphrang jong ka Mumbai City FC bad ki jingmih bad ki jinglehkai na ka kynhun ki long kiba phylla " .
U Kushok Bakula Rimpochee ji uba donburom jong ngi u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei sha kawei ka jingangnud .
Ki doktor ruh ki la shah thmu ha ka dor kaba heh .
" Bad namar ba ngam long uba stad nga la hap ban nang ia kiwei pat ki buit kum ka jingpule ia ki palm ." " "
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka ICC Champions Trophy 2017 : Ka Bangladesh ka kyrmen ban shed baggage
Hangne ​​, namar ba ka long ka magnet bad kumta ter ter .
Ki kot ki sla ki long ha ki 8 tylli ki ktien bapher bapher .
" " Kano kano ka jingroi kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka Afghanistan kan pynbha ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ka ri Pakistan . " " " " " ka kynhun shipai barim ka Pakistan kaba mynshuwa ka la kylla long ka Tlat Masood ka la iathuh ha u AFP . " " "
Ka duna ka lyer ha ka ri ha ka liang ka jingpynmih bor ding .
" Ka tnga ka iathuh : " " Nga la shah pynkhuslai beit , ka jingsngew jong nga ka la ong ia nga ba ka long ka jingbakla ban shim ia kata ka ram ."
Katba u dang iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic na New York sha Liverpool ha England ha kawei na kine ki lieng , u Robert u la long u nongpdiang sngewbha ha ka miej jong ki kapten ia u Charles Taze Russell .
U President u Ram Nath Kovind u la thoh ha ka twitter jong u , U la sngewsih ban tip halor ka jingduh jong ki mynsiem briew namar ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna bom ha Batala .
Tang ka thup ba la buh kyrdan ka lah ban iarap ha kaba hikai ia ki khynnah skul kiba dull .
U chairperson ka NGT u justice u Swatanter Kumar u la ong ba 800 tylli ki kali kit umphniang bad 400 tylli ki kali diesel yn shah ban leit sha Rohtang Pass man ka sngi hadien ba la dep ban peit bniah ia ka jingmih lyer jakhlia .
Hynrei u aktor um shym la kam satia ia kano kano na kine ki jingiadei .
Kumta kan long kaba eh ban ioh ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ban pynkylla ia ka ain jong ka ri bad ban pynduna ia ka jingbun briew kiba dei hok ban ioh ia ka jingiarap marbam .
Ka jingïalehkai kaba bha tam kaba nga la ju ïohi ha ka jingim jong nga : U Sachin ha ka jingïalehkai jong u Poorans . . .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang ha ka tyrpeng jong phi bad ka jingduna ka jingjrong jong phi .
Kane ka dei ka por ban buh ia ka lawbniap .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi thohdieng .
Ngi pynrem jur ia ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ia kane lah ban shim na ka Google Play Store .
Nga buh ia kane ha ka jingkynmaw , bad ngan iai kynmaw ia ka jingieit ba la jah jong nga , ha kaba nga la ngeit beit .
Mumbai : Ka ïingbishar jong ka Bhiwandi kan sa pynngat ïa u Rahul Gandhi president ka seng Congress ha ka 12 tarik u Jymmang ha ka mukotduma pynjah burom pyrshah ïa u .
U Jackie Shroff bad ka tnga ka Ayesha Shroff
Ki kynthei ki dei ban don ka jingngeit ha ki .
ka jingdie , jingpynbha , jingpyniaid , jingpynkylla , jingaiwai , jingaiwai lane da kumwei pat ka jingpynkylla ne pynkylla sha ka account lane da kumwei pat ka jingpynduh lut ne kano kano ka bynta jong ki mar ki mata ne ki hok jong ka kompeni bank .
Ki khih bad teng teng ki lyngngoh .
Ngin sa pynbna shen ia u aktor u ban bujli ia u Abhishek ha ka phlim .
Dei na kata ka daw ba wat ka jinglong shlur bad ka thylliej basniew jong ka ka i kumba ka pynlong ia ka ban kham itynnad .
Hynrei kiba bun ki briew kin ym long kiba ngeit , wat la phi kwah katno katno ruh .
Baroh ka shong ha ka jingsngewtynnat jong phi .
Ka long kaba sngewtynnat bad kaba ktah shibun .
U la iakynduh bad iakren beit bad ki bor ba dei peit , ki samla pule bad ki nonghikai jong ka madrasa .
La ker sawdong ia u Rahul Gandhi kum u Alibaba da ki 40 ngut ki nongtuh : BJP
Ka jingpher jingmut ka long kaba kongsan .
" U Lt General KJS Dhillon u la ong " " Ki shipai Pakistan bad ki shipai Pakistan ki thmu ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them Kashmir ."
Kiwei pat ki nongjop takma ki long u Rakesh Kumar , u Robert Singh , u Karan Cheema bad u Nikita Sharma .
La pynhap bom 1000 Kg ha ki jaka sah jong ki lehnoh ha kylleng ka LoC .
Ka jingbthei kaba rit ka la jia hajan kawei ka ktem jong ki CRPF , kaba don ka ophis ktem jong ka NIA kaba tohkit ia ka jingbthei ha Burdwan , mynta ka sngi .
Uwei u shipai CRPF u la mynsaw jur ha katei ka jingiakynduh .
Ngi don da ki hajar ngut ki briew shabar .
Kine kiei kiei kiba kongsan ki iadei bad ka jingim , ka jingmane bad ka jingshakri jong ki Khristan . U Mathaios 4 : 10 . Ki Rom 14 : 8 . 2 Ki Nong Korinth 2:17. 3: 5, 6. 4: 1.
Ka la tyrwa ruh ban pynroi ia ka jinghikai bad jingbat kti ia ki nongseng kam seng jam kiba la don lypa bad kiba dang thymmai , lyngba ka jaka hikai kam seng jam ha ki distrik ha ki jaka ai jinghikai kiba la don lypa . YB
Kane ka dei ka Roxanne Ritchi kaba ai khubor live na ka jingpynkyntang ia ka Metro Man Museum . Wow .
Dei ban leh ia ki kam katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ki seng bapher bapher jong ka khaii pateng bad ki seng karkhana ki ai jingmut shaphang ki paralok .
Q : Ka khun jong nga ka kwah ban long ka nongthoh khubor .
Ha kane ka phlim , u ak ia ka bynta jong u Naga Sadhu .
Iathuh ia nga ia uwei uba kum ma nga uba don shadien jong phi . . .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha India ha ka 9 tarik u Naitung .
La pynshlur ia ki kynthei nongseng kam seng jam ban leit jngoh ia ka wep . sorkar . in na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka rynsan , ka jingthmu bad ki jingthmu jong ka .
Kham mynshwa ha kane ka juh ka sngi u nongialehkai kriket ka Mumbai u Harmeet Singh u la shah kem namar ba u la niah ia ka kali jong u sha ka jaka ieng rel ha Andheri .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong une u briew uba la khlad noh .
U Shri Naidu u la ong ba lah ban pynbeit ia ki tarik katkum ki jingai jingmut jong ki seng bapher bapher .
Ia kane ka jaka la tip ruh kum ka khlaw pine kaba saw .
Ngi dei ban noh synniang kham bun sha ka jingshngain jong ka Europe .
Ka Congress ruh ka thmu ban weng noh ïa ki myntri u UT Khader , u Jayamala bad u C Puttaranga Shetty ban pynsah ïa ki nongïalam bym sngewhun kiba thmu ban phet noh sha ka BJP .
Wat ka jingsngewthuh jong ki ia la ki jong ki jong ki jingduna ka khanglad ia ka jinglaitluid jong ki ban iaid bad ban ioh ia ka jingpule , ka kam bad ki jingshakri kiba donkam .
Kaei ka jingpynksan ia ka jingrwai ha ki Jingthoh Grik Khristan ? Haba ngi wan sha ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk ba mynta jong ngi , ngi shem aiu ?
Pynlong ia ki kam ba beit bad bym beit ha ka liang ka IT .
" " " Ia ka jingpynbna la phah sha nga da ka YSR Congress Party ."
Nga la leit ban iakynduh ia u Syiem Japan .
Ka sorkar kam dei ban pynlut por ne kwah , hynrei to ngin iaid shakhmat baroh bad ki jingangnud jong ngi .
Ki MLA ka UDF ki la rung shapoh ka iing dorbar da kaba rah ia ki lama lieh bad pan ban weng noh ia ki jingkhang jong ki pulit ha Sabarimala .
" " " Ka dohnud jong nga hi ka don ha ka jingsngewsih kaba jur hapoh jong nga , " " u la thoh , " " bad ki jingtieng jong ka jingiap hi ki la hap halor jong nga . " " "
Ka jingmut ka wanrah ia ki jingiada jong nga shapoh .
Yn shah ia ki kali ban rung bad mih na ka kad liengsuin hadien ba la dep ban peit bniah bha .
Une u briew bad ka tnga jong u ki la don ka jingleh kaba pher bak-ly-bak ki la sngewtynnad ia u khniang , da kaba pyrkhat ia ka jingitynnad bad jingbym don jingma jong une u jingthaw uba jemnud .
Hangne ​​kan plie ia ka ID jong u user uba la peit ia ka profile jong phi .
Ha kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jingleit , u Elijah u la pynshlur ia u Elisha ban sah shadien .
Ka seng ka la pynieng ia u Tarlochan Singh pyrshah ia u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar na Karnal .
Ka jingiadei hapdeng ka Diocese bad u samla pule ka la long kaba jngai palat ban pynjari ia ka kamram ban sumar .
Ym ai point ia ki nongshah rem .
Ki baroh arngut ki long kiba sngewtynnad bha .
Ki nongshong shnong ki dei ki Konyak .
" Ngam tip kumno nga la lah ban long ka aktor " " la rkhie bein ka Katrina ."
" U David Begg , u nongpyniaid jong ka seng ai jingiarap jong ka ri Ireland , u ong ba " " ki nongtrei , ki nongkyrshan bad ki nongiarap ki la jubab da kaba phylla " " haba ka Mozambique ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei ."
Ki la don ki khubor ba don u slap uba rit haduh uba jem ha ki jaka lum , katba ki don ki jaka kiba mad ia ka jinghap slap .
U Adonijah u la sheptieng namar u Solomon bad u la ieng bad u la leit bad u la bat ia ki reng jong ka duwan .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka Australia bad ka India kan long ha Adelaide Oval ha Adelaide .
Ka kyntien Temescal ka wan na ka ktien tynrai jong ka ktien Nahuatl kaba mut ka ïing shet jingshet .
U Wai Moe u dei uwei na ki koidi uba la shah pynshitom bein .
Ha u snem 2005 , u Stahl u la ong ba yn sa pynwandur biang ia u John bad ka Kate katba ka jingiathuhkhana ka nang kiew shaphrang ha ka por .
Wat hapdeng ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki politishian bad ki heh sorkar ba ki lah ban ai ka jingpyrkhat na ka bynta kiwei pat ki lad ki lynti ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ka jingmut ka la long kaba jop .
Kaei ka jingmut jong ka jingbishar hok ?
Bun ki la leit na ki bynta ba thikna sha ki bynta bym thikna .
Ka don khamtam eh ia ka umphniang bad ka pynkhluit ia ka um ha ka kpoh haduh ka pH kaba 1 haduh 2 .
Ka dei ka jaka treikam jong ka thain Khatra .
Ki nongialehkai kin ym shah ban pyndonkam ia ka sniehdoh ha ka bol .
Ka Eintracht Frankfurt ka la pynkhyllem ia ka Bayern Munich ban jop ia ka German Cup
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynthikna ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynlong shimet ia ka tnad rel jong ka ri India .
Ka thong ba kongsan jong ki kmie ki kpa ka dei ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ban long ki Khristan bashisha .
Ka Sena ka la iaroh ia u Modi halor katei ka jingleh jong ka UN da kaba ong kane ka dei ka jingjop ia ka kam khaii pateng jong ka India . . .
Ia ka kam jong ka tnad kam pohiing la ai sha u Anil Deshmukh jong ka NCP .
Ka Komiti ba kyrpang halor ka jingpyniasoh ia ki wah la thaw na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek ILR ha ka por ba la buh .
Ia ka jingtei ia ka bynta jong ka Cyberport kaba don saw tylli ki iing ophis , The Arcade bad ka Le Meridien Cyberport Hotel la pyndep ha ki bynta hapdeng u snem 2002 bad 2004 .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam na ka sorkar .
Ha ka jingkyrduh un pyllait im ia phi na ka jingiap : bad ha ka thma na ka bor ka waitlam .
U Neil Nitin Mukesh u la iateh lok bad pynbeit ia ka jingshongkurim ban long ha u snem ban wan .
Ngi donkam ia ka India ban pyrkhat biang ia ka kyrdan .
Mynta ka la long ha ka dor Rs 450 .
Baroh arngut ki nongshim laisen ki dei ruh ban ai ka jingkular ba ki kohnguh ia baroh ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ki jingbthah na ka bynta ka jingkhaii spectrum bad ki kyndon jong ka laisen .
La pyni ruh ia ki dur kiba kham rit , bad kiba la khot ' ki nongshun jong ka ding ' .
Kane ka la pynthikna ba baroh ki la ioh lad ban buh ha khmat ka kynhun bishar ia ka jingnoh synniang jong ki bad ia ka kam ba ki la leh , la ong ka kyrwoh .
Ka jingsngewsih kaba khraw ka la don ha ka dohnud jong nga .
U R Ashwin u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ki pynkhein ia ka nongrim jong ka riti synshar jong ka jinglong niam , katkum kaba ka jylla kam lah ban kyrshan ne pyniapher ia ki niam .
Ka thma ka la kylla long ka jingdonkam ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingim jong ka sorkar Bush .
Ka Honda ka la pynbna ia ka body and paint service camp kaba thymmai na ka bynta ki nongthied nong India .
U Muttiah Muralitharan u dei u nongïalehkai ba bun tam ki wiket ha ka jingïalang baroh kawei da kaba kamai 800 tylli ki wiket .
" U Hasi u la bynrap ba ki pulit ki la kem ia kito kiba leh " " artatien " " ia ki pulit . "
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka District ki la iathuh ba baroh 8 ngut ki briew kiba ioh pang corona la phah sha Gandhi Hospital ban ioh jingsumar .
La pyndep hok ïa ka prokram pynïaid paidbah jong u YS Jagan ha ka nongbah Kakinada .
Kito kijuh ki briew ki lah ruh ban ïoh ïa ka jingkhot bunsien ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei lyngba ka jingpule Baibl shimet .
" Ki pynkhlain ia ka bynta jong ka jabieng jong phi ban ym leh eiei ia ka jingkwah ban bam jingbam thiang " " la ong u Forman . "
" Ha kiwei pat ki kyntien , ia ka bor ba la pynmih da u oscillator la " " pynbun " " . "
Kumjuh ruh 2 ngut ki la iap ha ka sngi Saitjain . Ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 14 ngut .
U la ong ba nalor kane ki briew ruh kim dei ban mih na ki iing lymda ka long kaba donkam bha .
Ki nongpyndonkam ki lah wat ban iasam ia ki bill jong ki bad kiwei pat ki nongpyndonkam .
U rangbah u la kylli ia ka kaei ka bainong kaba ka kwah .
Ka DOTS ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha baroh ki jaka sumar .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang jong ki genes bym treikam bha , kata ki cell hapoh ka met jong ngi ki kham sngewtynnad ban kylla cancer namar ka jingduna ha ki genes jong ki .
Hynrei lada ngi ai jingpynjahthait bad lada duna ki ICU , ki ventilator , ki oxygen ha ki hospital bad ki briew ki duh noh ia la ka jong ka jingim ngin ym lah ban map ia ngi .
Wat la katta ruh nga panmap na ka bynta ka iing ka sem jong u , ki nongkyrshan bad ki paralok jong u .
Na katei ka jaka la pynkit ia 1, 642 ngut ki Rohingya da ki jhad shipai duriaw sha Bhasan Char .
Da pyntip u leh wa daw pynman ya ka Exam NEET ha ka 13 tarik u Naitung (September) 2020 .
Ka bor synshar jong ka West Godavari ka la phah 62 tylli ki kynhun sumar ban buddien ïa ki nongshong shnong ha Eluru bad ki jaka ba marjan .
Ia ki dur ba kyrpang jong u Schlemmer lah ban iohi ha ki jingdro jong u bad kumjuh ruh ha ki jingdro jong u .
Kane ka dur ka dei na ka jingshon dur jong ka aktress kaba kham mynshuwa .
Ka seng jong ka iew khaw ha Chandigarh ka la pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka iew khaw ha ka sector 26 mynta ka sngi .
Lah ban bud ia kawei pat ka rukom pule jong ka NCERT .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban iasaid shuh shuh ha ka 13 tarik u Lber .
Hapdeng ka jinglong ba kyllum jong ki rong saw bad ki rong saw ba rkhiang kiba khlem don ki jingsawa rong kiba khlain , ki rong sniehdoh jong ki lai ngut ki dur ba kongsan ki long kiba lieh .
Wat haduh kine ki sngi man ka por ba nga leit sha Kashi , ka thain dorbar jong nga , te nga sah ha ki jingpynbeit ba la leh da ki lynti rel tang .
Hadien ka la shakri kum ka Lat jong ki jylla India bapher bapher hapdeng u snem 2009 bad 2014 .
Hynriew ngut ki nongshah kynnoh la pyllait da ka Bench , kaba la thaw ban bishar biang ia ki jingkyrpad mynta ka sngi .
Dei naduh kata ka por ba ka jingbha ka la sdang ban paw .
Na ka bynta ka jingpyndap pisa kaba T.249 , T.399 bad T.599 , ka telco ka ju ai ia ka data man ka sngi kaba 1 . 5GB.
Lait na u Rai bad ka Guha kane ka komiti ka kynthup ïa u Vikram Limaye uba long u managing director bad u heh ophisar jong ka IDBI Bank bad ka kapten barim jong ka kriket kynthei ka India ka Diana Edulji .
Na ka bynta 3 tylli ki PC kiba don laisen 1 snem
La buh jingmut kyrpang ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki shnong sor .
Da ka jingsngewbha jong u , phin sa nang kiew shaphrang sha ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong u . Hangta , ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad ki kynthei kan long kaba lait na ki jingpynbor kiba la ju jia mynta .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Ka Cong kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u Modi
Hynrei ka jingtreikam kam treikam kumta .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Muzaffarpur ka Bihar ha ka 25 tarik Nailar , u Modi u la ong : " " Ka DNA jong u Nitish Kumar ka i kumba ka long kaba duna bha ." " "
U CM u la ai jingbthah ban weng noh ia ki laisen ba shipor ba la ai na ka bynta ban die ia ki dohkha .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingshisha ban tip :
Nangta , wat ka jingtieng ia ki kam runar ruh kan ym don shuh .
Ka jingbuh jingkynmaw ha kane ka phone ka long 32 GB , kaba lah ban pynheh haduh 128 GB lyngba ka microSD slot .
Kata kam pat ju jia shisha ha nga mynno mynno ruh .
U la ioh ia ki call jong u baroh da ka kti kaba ar . Nangta phin hap ban khot biang ia ki briew . . . na ka phone kaba shabar .
Balei phi iai kmen man ka por ? Nga ong ia ki ba nga don ka jingkyrmen kaba kyrpang .
U Myntri ka tnad liengsuin jong ka jylla u Shri K . C . U Venugopal u la pyntip sha ka Lok Sabha ba ki lad ki lynti ban sdang ïa ka jingpynïasoh liengsuiñ kaba bteng sha Kargil ki dang wad bniah .
U la ong ba u donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong u , ka la bynrap .
Uwei na ki hynmen jong nga uba la sangeh ruh ban shakri ïa U Jehobah u la shim biang ïa ka jingmane bashisha bad u la shah pynbaptis .
La poi ka kynhun ki MP jong ka EU ha Srinagar
U P Chidambaram u la poi sha parliament shisngi hadien ba u la mih na phatok Tihar
Kata ka dei ka jingmaham kaba la pynlong ia ngi ban shai .
Ha kane ka kynti ka nongrim ka long ban pynbiej ia arngut ki briew , uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Kine ki mashin ki long tang khyndiat eh ha ka dewbah , kaba pynlong ia kiba bun ki stad saian kiba ialeh ha ki lain ba shakhmat ban ym don lad shuh hynrei ban phah ia ki nuksa shabar ri .
Ka West Indies ka lah ban ialehkai XI :
U Barak u la ong ia ka lada phi kwah ban leit bad nga te ngan leit : hynrei lada phim kwah ban leit bad nga te ngan ym leit .
Ngi kyrmen ba ka ding kan sa lip noh shen .
U Kabir u la ak ruh ha ki phlim ka Hima, ka jingpyniap briew, ka thoh, ka jingpyniap briew, ka jingpyniap briew, ka phlim. NGA . , U nongleit lyngkha , u nongniah kulai bad u nongleit jingleit : Ka Series .
bunsien namar ka jingkiew dor .
Ia une u briew la kem hadien ba ki pulit ki la peit lyngba ki dur CCTV .
Wat la ka jingtieng bad jingartatien jong ka kaba nyngkong ka khanglad ia ka ban noh synniang pura ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsniew , hynrei khatduh khatwai ka Katherine ka kylla long kaba suk bad kaba lah ban pyndep ia la ka kamram kum ka Ranger .
Ka kali troli kaba iaid ha kawei ka surok kaba rit .
U Syiem un sngewbha ban khot sngewbha ia phi sha Tomainia . . . ha kaba phi lah ban iakren ia ka mat .
Ka kit ia ka battery kaba biang bha kaba 3,010mAh bad ka kyrshan ia ka jingpynkhreh kaba stet 4. 0 .
" Ngi donkam ban pynbha ia ka rukom ialehkai jong ngi ban leit sha ki jingialehkai kiba hadien ." " "
Don kiba sahkut ban iarap ban phah biang ia ki tiar shipai sha France , bad kiwei pat kin iarap ban hikai ia ki shipai bad ki pulit Afghanistan .
Hynrei lada ngi leh kumta ngi lah ban pynthut ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong u nongpule .
Ka India ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih kham bun ki mar shabar ri bad kine ki ri hynrei mynta ka khaii pateng bad ki ka ieng kum ki nombar kiba don tang uwei u dak .
Katto katne sngi mynshuwa ka um ka la rung ha kiba bun ki iing .
Ka jingpynrung ia ka sohjew .
Kham sha jngai , ka wah ka iaid lyngba ka dam Fort Peck , bad mar kumta hi shapoh , ka wah Milk ka iasoh na shaphang mihngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ha ka jaka jong ka ri India ban rung ha ka liengsuiñ .
Bad kum u khynnah rit ym don ba lah ban ong ba kam lah ban jia .
U Bah Ram Kumar uba dei u Principal jong ka skul ba la pynlong ia kane ka skul u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Xunzi um ngeit ba kane ka jinglong jingman ka lah ban long .
“ Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingjia .”
Kane ka nongak phlim kaba la ioh ia ka khusnam Padma Shri ka la buh ruh ia ka dak ha ki phlim ba pawnam jong ka ha ki phlim Tamil , Telugu , Hindi , Malayalam bad Kannada .
Ka eriong Mora ka la lynshop ia ki rud duriaw Bangladesh , ka la byrngem ban pynshlei um ia ka India Myanmar .
Ngi buh ia ki solar panel ha ki wahduid kaba la ia kren shabar ri .
Kam mut ei ei shuh .
Kum kane ka rukom treikam ka donkam lai tylli ki bynta .
Ka don ruh ka index jong ki kyntien Baibl , ka appendix bad ki map .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri barim ka jylla Haryana u Savitri Jindal .
Ki nongsynshar paidbah kum u Henry Hyndman uba la seng ia ka seng synshar paidbah kaba nyngkong eh jong ka ri Bilat , ki la iasoh bad ki nongpynkylla niam jong ka ri India ha kaba kyrshan ia ka jingkylla kaba mut pyrshah ia ka jingsynshar jong ki ri Bilat .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki riew pawkhmat kum u Sam Curran , u Mohammed Shami bad u Murugan Ashwin .
Katba ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 5 wiket ha ka jingialehkai jong ka Indian Premier League hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da ka jingai khublei kaba bha tam ia phi baroh na ka bynta kane ka jingkut jingmut kaba khraw .
" Ki la don shihajar hajar kiba la iai shakri ia u , bad shi hajar sien shi hajar kiba la iai ieng beit ha khmat jong u ." " "
" " " Hapoh kum kane ka por kaba lyngkot ka sorkar jong ngi ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T. 100 klur na ka bynta ka jingiarap ban pynroi ia ki samla kiba la nang la stad kiba khlem kam , " " " " ki la ong . " " "
Ka jingkyrduh ka dang iai bteng ha kiba bun ki ri bad ha ka jingshisha ka nang kiew ha kiwei pat .
Ha kata ka rukom , ngi la buh bun ki kopi jong ka kot Ka Jingpynlong ia ka jingim jong ka longiing jong phi kaba suk .
U myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia ki jingbthah hadien ba ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la kyntu ia u ban register mukotduma pyrshah ia ki nongleit nongwan kiba khlem akor kiba ialam bakla bad thok ia ki nongshong shnong .
Nga tip , kata ka la shim por palat ia nga .
Baroh arngut ki khun jong ngi ki la shongkurim ia ki nongsdang . Mynta ki la don ki longiing , bad ngi la shah kyrkhu da ki hynriew ngut ki khun ki kti kiba ieit .
Baroh ki jingtip shaphang ka unit ki long kiba la buhrieh bha bad ki jingtip ba bniah shaphang ki mishon ne ki jingtreikam ba kyrpang ha ka jingïalang kim lah ban ïoh paidbah .
Da kaba pynduna ia ka por haba ianujor bad ka jingpyndonkam ia ki jingkhein tynrai jong ki nongwan buhai shnong .
Baroh ki nongpang ki la poi sha ka 11 , 224 ngut bad na kine ki long 6 971 ngut ki dei ki active case ha kaba 6750 ngut ki dei ha Chennai .
Ka ain bad ka jingsynshar kan treikam katkum ka riti synshar .
Hadi u la pynbna ia ka Aden kum ka nongbah ba shipor jong ka Yemen .
Bam bun ki jhur bad ki soh ban ioh ia ka potassium kaba biang .
Nga pyrshang bad pynhiar ia ka khlieh jong nga .
U la ong ba ki BSF ki ai ka jingpynkhreh kaba biang ia ka jingshah thang jong ka Pakistan .
Kine ki dei ki briew na ka shnong jong nga .
Ka la long ka imlang sahlang kaba nangroi naduh ba ka la sdang .
Ym don uwei ruh u bar jylla ha China uba la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Bad Ngi la rah ia u halor ka lieng jong ki dieng bad ki nar .
Hadien kata , u la jop ia ka elekshon Lok Sabha , 1999 na shabar Delhi da ka jingjop palat ar lak vote .
Ngim don ia u nombar , u la ong .
Ka Live 8 ka dang ai ia ka link sha ka jingshakri ban shim jingrwai jong ka AOL .
Ka jingthmu ka long ban pyndep ia ar tylli ki jingthmu kiba kongsan :
U la ieit ia u Peter Orlovsky ha kaba kut jong ka snem 1954 bad u la sdang ban thoh ia ka Howl .
Kawei ka kynthei ka la shah pynkhih haduh ban da iap ha ka R . T . C bus mynta ka step ha Kukatpally ha Hyderabad .
U Rahul Gandhi u la bynrap ruh ba kane kam dei ka por ban leh politik .
Ki ain leh beijot ha kylleng ka ri Europe ki long kiba ma bad kiba la rim , ong ka kaiphod ba thymmai jong ka Amnesty International .
Ngi dei ban sngew sarong ban long ki Hindu .
La khot ia nga ban kren .
Ki nongkit mar hapoh ka ri : ki liengsuiñ Blue Dart , Spicejet bad Indigo ki pynïaid ïa ki liengsuiñ kit mar ha ka rukom khaii .
Hynrei ban ong hok , ngam shym la pun khun .
Phi dang sngew kumta ?
Ka daw jong kane ka jingithuh ka long ka jingngeit jong ki paidbah ba ka Sorkar kam long kaba kyrpang na ki : .
Ha kaba ar ne palat ki briew ki don ia ka kam ryngkat hynrei kim shym la lah ban pynbeit ia ka rukom kali kaba kham kyrpang , yn niew ia ki kum ka jingiatreilang kaba kyllum .
Kumba ka long mynta ka jinglong jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ha ka jaka kata , u nongbud jong u u dei u Che Guevara .
Kata kam dei kaba nga long , bad ngam kwah ban long kumta .
La pynkup burom ia u Amul kum uwei na ki nongsiew khajna ba heh tam ha Maharashtra .
" " " Kumta ngi sngew ba dei ban pyrshang katba lah ban pynthikna ba kan don ka jingmihkhmat kaba kham heh jong ki kynthei ha ki kam pulit . " " "
" " " Ynda ka la iohi ia nga ka la ong Ibu wan shane " " ".
Nga ngeit skhem ba ka Samaja ka long ka jingdon jingem ia ka Odisha bad kan sa poi sha ki kyrdan kiba kham heh ha ki por ban wan .
Ki kam kiba lait na ka bynta ki nongap khlaw .
U dei u nongpyniap briew uba rit paid .
Baroh kita kiei kiei kiba sngewtynnad kiba phi sngewtynnad .
U Trump u la ong ruh ba u don ka jingïadei kaba khraw bad ka India bad ka Pakistan .
Ka don ka jingkit kaba 80 ,000 ngut .
" U la ioh shibun ki jingpynkup burom na ki skulbah bad ki jaka pule ha kylleng ka pyrthei bad la khot ia u , ryngkat bad u James George Frazer bad u Franz Boas , u " " kpa jong ka jingstad briew jong ka juk mynta " " .
Ka polisi ka thmu ban pynkiew ia ka bhah jong ki marpoh khyndew ha ka jingtreikam baroh kawei na ka 12 percent mynta sha ka 20 percent ha u snem 2025 .
Katkum ka jingiathuh kane ka kompeni liengsuin ha ka sngi rakhe ia ka Air India Day kan sa pyllait paidbah ia ka Air India Offer na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka .
U V K Prasanth u kyrtong ka LDF .
Ynda kumta kita ki Jiw ki la iathuh bad ki la ong ha u , Kaei ka kambah kaba me pyni ha ngi ba me leh ia kine kiei kiei ?
U kpa da kaba phuh samrkhie u kyrpad ia ka nun ban khot ia kiwei pat ki koidi .
Kane ka jingiakhun ka la pynlong ia ka MI ban jop da 10 wiket .
Ka Germany ka la pynkhreh ban weng noh ia ka jingiakren jong ka Turkey ban long dkhot ha ka EU.
Hangne ​​, u la pynmih ia ka rukom kaba kyrpang jong u ban ot shapoh na ka liang kadiang sha ka kjat kadiang jong u ban thep katto katne ki kol kiba itynnad bha .
Mumbai : U aktor Akshay Kumar u ong ba u la sdang ban trei bad shibun ki nongpyniaid thymmai namar ba kiba heh kim ju shim ia u ha ki phlim jong ki .
Ki kyntien ki jingtep jingkynmaw ki pyni ba ka Theresa ka don ha ka jingkynmaw U Jehobah haduh ba un da ioh ia u Khun jong u U Jisu Khrist ban pynmihpat ia ka .
" " " Ka Doha , kane ka shnong kaba biej bad kaba ri khlaw ka la shah ker sawdong ha u slap . "
Ka Brunella ka kwah ba ki doktor kin iohsngew ia ka na ka ruh wat la ka dang rit , u kpa jong ka u kynmaw .
Nga bad u tnga jong nga ngi la iohi ia ka kopi jong kata ka Baibl ha ka jingleit jngoh ia ka Huntington Library ha San Marino ha California .
U Sukhbir Kataria u myntri ka tnad ialehkai ka jylla Haryana un long kum u kongsan .
Teen la kynnoh ba la leh beijot da ki 2 ngut ki paralok
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh tang kawei ka jingiakynduh jong nga bad ka pyrthei .
La kem arngut bad kurup ar tylli ki pistol .
Khatduh khatwai ka jingtrei shitom jong ki nongtrei baroh ka la seisoh bad ki la ioh ia u mawkordor uba bha ha ka par mawshun .
Ki jinglong jong ki ram ïing kum ka jingheh jong ka ram , ka por ba la buh , ka dor bai lutksan , ka rukom siew ïa ka ram , bad kiwei kiwei ki jinglong ki lah ban ïapher shibun .
" " " Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka kam ."
Kumno ban leh ia ki jack jngi :
Ka skul Euro Intl ka rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa
Ia ka jingshai la pynmeh katkum ka jingdawa da ki lieng da kaba pyndonkam ia ki dak radio .
La pynkit mar mar ia ki sha district hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba baroh arngut ki la iap .
Ha kaba khatduh eh , kin sa mad ia ka jinghap ynda U Jehobah un pynjot ia kane ka pyrthei bymman . Jingpynpaw 21 : 8 .
Saw ngut ki paralok A , B , C bad D ki donkam ban iaid lyngba ia kawei ka jingkieng .
La pynrung kyrteng ha ka Roll jong ka Bar Council jong ka Maharashtra ha u snem 1978 .
U khlem sangeh ban pule .
Ka Mumbai Monorail ka dei ka rel kaba don tang kawei ka rel na ka bynta ka nongbah Mumbai .
Nangta yn sa pynher ia ki tender bad yn sa ai ia ki hukum trei .
U la ong ba ha ki nongbah kiba duna ki nongleit nongwan , la trei ia ka MetroLite version .
Ka jingiap ha ka jingshlei um ka la kiew sha ka 72 ngut katba 58 ngut ki dang jah rngai .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad katba ki pulit ki dang tuklar .
Ka thup jong ki tempi Hindu ha Pakistan .
La pynwandur ia ka ha Florida , U . S . I . , ha ka por ba pyrshang ban pyllait im ia u dohkha dolphin uba la shah rong noh ha rud duriaw .
" Kumta , U Blei u la pyrkhat , " " Em , ngan sa thaw ia ka pyrthei tang da ka jingsngewrit ." " "
Nga la leit ban pynkylla bad kren shaphang u sohjew bad u sohjew .
Kaba kham pawnam ka long ba ki phone HTC 10 bad HTC U11 ki la dep ban pynkylla sha ka Android Oreo .
Ka India ka don ki jaka pule saian ha Antarctica , South Gangotri bad ha Maitri ruh . hynrei kam shym la buh kano kano ka jingsynshar kaba shisha halor jong ki haduh mynta .
Ki lad trei kiba biang , hajan ki jaka sah .
Ym pat don kawei ruh ka phlim kaba la pawnam .
Kine ki District Union ki thied ia ka dud na ki seng treilang jong ki nongpynmih dud kiba long ki dkhot bad ki kit ia ka lyngba ka lynti lum dud .
Katkum ka jingkhein jong ki bor ba dei peit ia ka koit ka khiah la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh HIV Ab Seropositive ha Philippines ka la nang kiew ha kine ki snem ba la dep .
U la kyntu ia ki nongtrei ba kim dei ban tieng .
Kaei kaba sngewtynnad ban wan sha iing , em ?
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia katei ka channel ha kaba iadei bad kane .
Iasoi ia ka MOU ka India bad ka World EXPO 2020 Dubai
Bad to peit ma me : ma ki hi kin iohi kloi .
Ha kane ka kynti u la pynpaw ia kane ka jingshisha .
Ha ka jingtei jong ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngi , ka don ka jingtrei shitom , ka sniehdoh bad ka snam jong ki briew kiba shlur jong kane ka Force .
Ha ka por 00 a . m wan sha ka jaka tih maw .
Haba pynbna ia kane , u chairman jong ka Prof Mohan Singh Foundation u Jagdev Singh Jassowal u la ong ba yn pynkup burom ia ki 15 ngut ki riew pawkhmat kiba iadei bad ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka Punjab .
Kynmaw ba ka dei ka kamram jong phi ban kiar na ki jingïakynad ha ka longïing bad ban pynneh ïa ka jingïadei kaba ïaryngkat.
118 Ki kali kit shipai kiba jem .
" " " Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ."
Bad u paidbah ba ia khleh lang ruh u la leit kiew ryngkat bad ki . bad ki langbrot bad ki masi , wat ki masi kiba bun bha .
Hato kane ka long kaba khraw kum kata ?
Ka jinghap slap bym dei ka aiom ka la wanrah ia ka jingduhnong ia ki nongrep ha ka jylla .
Tang ban don ryngkat bad u ka long ka jinghikai ong u Vijay Sethupathi .
U la wan rung . Ka la wan rung .
Na kawei ka jaka bam kaba don hajan iing jong nga .
Dei dang shen ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Hynrei , ngi la jop ia ka jingialehkai .
Ka BJP kaba synshar ka lamkhmat ha ki phra tylli ki seat ha Gujarat katba ka Congress ka lamkhmat ha ki saw tylli katkum ka jinglong ba nyngkong .
Ki dohkha kiba rit tam kiba la tip ha ka pyrthei ki long kiba don ka dur minnow bad ki dak kiba lieh kiba jrong bha kiba iaid kylleng ka jingjrong jong ka met bad ka bniat ba shadien .
Ka jingiathuhkhana kaba shadien ka long kaba suk .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka kynthei ym pat lah ban tip .
Kumjuh ruh ka pisa baroh kaba la mang kaba T.17 klur na ka bynta ban seng ia ka Centre for Disability Sports kam shym la pynlut haduh katei ka tarik .
La thaw lai tylli ki kynhun wad ban wad ia u khunlung ba la jah .
Ka dor jong ka jinglaitluid kam dei ban klet , ong u Rahul .
Kan sa paw shai tang hadien ka jingtohkit jong u , u la ong .
Ka K3b ka shaniah ha ka jingheh ba la buh ha ka khlieh jong ka ISO9660 .
Ha kawei pat ka por ha ka jingkren jong u , u Aziz u la kren shaphang ki nong India kiba pyndonkam ia ka jinghiar thma jong ka Pathankot pyrshah ia ka Pakistan ha US .
Kata ka mut ha ka por ba jia aksiden , nga la tip ia ka .
Ki lad pathai khubor ki pynphriang ia ka jingmut ba ka thin ka long kaba itynnad .
Ngin sa leh ia kata , la ong u Myntri .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ka rel kaba ieng ka shong hajan u dieng bording
La jied ia u Dinesh Karthik ban ia u Pant .
" U la thoh : " " Mynta ngim dei ki jait kiba kynran dien sha ka jingjot , hynrei ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem ." " "
ka long ban kynmaw shisha ia ka jingpynpaw pdeng jong ka jinglong briew , .
Baroh lai ngut ki la hiar noh na ka thup jong ki 100 ngut kiba hakhmat eh , kaba la pynlong ïa u Ambani ban long tang ma u uba dei u nong India ha ka league .
La pynlait paidbah ia ka Lenovo K5 Note kaba don ka met nar kaba pura ha China.
Ka liengsuin ka la wan phai biang sha Montreal .
Ka jingthew ka la duh 196 . 06 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Kata ka pynlong ia u u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat , uba jemnud bad uba sngewrit .
Na ka jingpeit jong ka sorkar shnong , ki shu bud ia ki kyndon .
Ha u snem 2008 , ym duna ia ka u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng , ka jingshah thombor ka la sdang ban pyndonkam bakla ia ki jingduna jong ka jingpynrung ia ka SQL jong ka IIS web server bad ka server jong ka Microsoft .
Nga kwah ia u khunlung jong nga , hynrei u lok jong nga um kwah . Im dang mad ia ka jingshah pynshitom ha ka jingsngew . ka jingsngewsih ka don bad phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Katba nga nang koit nga la hap ban nang ban iaid biang .
Ki ram jong ka kompeni ki la nang kiew man la u snem .
Lada baroh ki MP bad ki MLA ki leh kumta ruh .
Kumba ka ktien ka don ka rukom jong ki kyntien , kumjuh ruh ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka don ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah .
Kumjuh ruh ha katei ka jingialehkai u Marcos Coll u la thep tang marwei ia ka kol ha ka histori jong ka World Cup haduh mynta .
" Lada phi don ka jingujor, leit sha ka Election Commission " " ".
Hapoh ki um , ki lum kiba heh kum ki jingtei , ki lum , ki them , ki lum tdem , ki thliew kiba heh hapoh duriaw ki la don .
U long uba jemnud bad uba jemnud bha .
Ka dur rong kaba heh kum ka passport kaba dang shen dei ban buh skhem bha ha ka aplikeshon bad dei ban soi kylleng da u kyrtong .
Ka Chapel kaba don hapoh ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid .
Ka bynta ha ka thma jong ka jingpyllaitluid .
" Hynrei kata ka long tang kumta." " "
Ka Salgaocar ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 26 point .
U Modi bad u CM Rupani ha ka jingïakynduh .
Ka internet ka la dap da ki jingai jingmut bym iadei bad ka saian kum ka jingsait ia ki mar rep da ka um sabon .
Hato ka jingeh ha ka kam kam long kumjuh ha man la ki jaka ?
Ka khiew jong ki soh jhur ba la shet bha kaba shong halor ka khiew lieh ha ka miej shet jingshet .
Ha ka rukom synshar kaba pyrkhing bha jong ka Advaita , sa shisien pat , U Blei u sangeh ban long uba kut .
Sangeh noh ban pynkhuid ia ki jingbam jong phi lyngba ka met jong uwei pat .
" " " " " " " Kane kam shym don jingiadei eiei bad ka Australia , " " " " la ong u Wales ha ka Wikinews.
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei hapoh ka pla troli
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Sricharan Pakala , bad la pyllait paidbah ha ka Aditya Music Label .
Wat hapdeng ka histori bad ka jingïakynad , ka EPC ha baroh ki dur jong ka ka dang long ka thong kaba don jingkyrmen jong ka jingwad bniah ïa ki dawai pynthymmai .
Ka Rel India Ka Pynrung Ia Ki ‘ Khnai Buzzing ’ Ban Pynjngai Ia Ki Hati Na Ki Lynti Rel
Ka prokram pynkylla ia ka pla tyngka kaba lah ban ngeit kaba nga la jer kyrteng kan iarap ia ka Sorkar Jylla ban pyllait ia lade na ki jingeh kiba la don lypa ha ka liang ka pla tyngka bad ka pisa tyngka .
Sa 18 ngut ki briew kim shym la pyni ia ki dak jingpang bad la shim ba ki la iap katba dang ap ia ka jingpynthikna , bad 13 ngut ki briew ki la jah , la ong u symbud myntri rangbah u Yoshihide Suga ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Hima kan pynduh noh ia ka jingpang bad jingiap .
Bad nangta ka jingmih na u cosine jong ka 2x ka long kaba sniew 2 sine jong ka 2x .
Ki phang pdeng jong ka jingsngew pyrshah , ka jingbym shah ia ka niam bad ka jingsngewpher niam ki paw shai ha ka jingiathuhkhana .
Ka long kaba donkam , namarkata , ban pynbeit ia ka jingbakla ba ka jingbam dohkha ka la pynlong ia ngi kiba tlot ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka met ne kiba sngap jar ne kiba sngap jar ha ka jingtreikam .
Baroh ngi don ram ha ki . Hynrei kiei ki jinglut , ki jingma bad ki jingkmen jong ka jinghikai ?
U nongñiah kali u la thang ïalade hadien katei ka jingjia .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Gulzar Inder Chahal, ka Tulip Joshi, ka Jonita Doda, ka Kabir Bedi bad ka Gurpreet Ghuggi .
Katba nga dang bteng ia ka jingpule niam jong nga , nga la ioh ia ki jingiakren kiba sngewtynnad bad katto katne ki riewstad niam bad ki Kpa jong ka Dorbar kiba pyrshah ia ki nongpyrshah niam kiba palat ha ka dorbar .
Ka jingthoh ka long kaba jem , kaba suk bad kaba beit .
Ka sorkar ka dei ban pynsted ia ki kam ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ka foundation ka kyrshan ruh ia ki seng treimon sngewbha bapher bapher kiba ai jingbam bad ki tiar lehkhuid sha ki hajar ngut ki briew kiba donkam jingiarap , ong ka kyrwoh .
Ia ka Dhanteras la rakhe ha ka sngi kaba shiphew jong u Krishna Paksha ha u bnai Karthik jong ki Hindu .
Poi u Modi ha parliament , ban pynlong ia ka jingialang ka kynhun myntri shen .
Lada ka long kumta , te u la kham bha ban long u nonghikai ban ia kaba long u nongthoh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban shot bad u .
U Admiral Sunil Lanba u heh duh jong ki shipai duriaw u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkitkhlieh ka sorkar lada jia eiei ia u Chhagan Bhujbal : Sharad Pawar
La aiti ia ka kaiphod jong ka CBI ha kaba iadei bad kane ar taiew mynshwa .
Ka High Court ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka halor ki mukotduma ba la mudui ha kaba iadei bad ka elekshon shnong ban pynlong .
Ngi la leit sha ka jingleit kai .
Bad kan kham suk shibun ia phi ruh , ko Kmie Rangbah .
U Chris Gayle u nongïalehkai ka West Indies uba dang shen u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai sha India bad Bangladesh , u la pynthikna ba un lah ban ïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai jong ka England ka ban sa long shen .
Ngam iohi kumno ka jinglong Trai jong u ka lah ban leit sha Ireland .
Ka kliant bad ka nongshakri poker ba plie
Phah ia ka mail HTML da ka HTML ba la buh lypa
Ka don ka sim hangta .
Ki surok kiba la shah rong um ha kiba bun ki bynta jong ka Chennai .
Haba ki la kylli jingkylli ia katei ka khynnah ka la iathuh ia kaei kaba la jia hadien kata ka kmie jong ka ka la leit sha ki pulit .
Hynrei u la kyntait ban panmap na ka bynta kajuh .
Kumba ka la leh ia u Stephan , kumta ruh ka jingngeit ha ka jinglah jong U Jisu ban pynmihpat ia ki nongbud jong u na ka jingiap ka lah ban iarap bad pynskhem ia ngi ha ki por jong ka jingtynjuh .
U la long u nongpyniaid uba tbit .
Ka Parida ka dei ka nongthoh saians ba pawnam ha ka ktien Oriya bad kumjuh ruh ha ka ktien Phareng .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang iaid lyngba ia ka surok .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Khaleel un lehkmen khlaw , ha ka jingiakhun kaba la dep pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore u la lehkmen ha ka rukom kaba phylla hadien ba u la beh noh ia u skipper jong ki u Virat Kohli .
U la kyntait ban kren shuh halor katei ka phang .
Kaba bha tam eh ki iohi ia ka Pyrthei kaba i kumba ka jaka kaba itynnad tam na baroh .
" " " Ka jingsngew sarong ia ka kynhun jong ki Rel India ."
wat kumba u nongmihkhmat jong ka Pakistan sha US u Husain Haqqani u la tyrwa ban iehnoh kam ha ka 12.02.2020.
Lait na u Salman ha kane ka phlim la ak ruh da ka Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
Hadien ba la pyntip , ki briew na Ramnagar Police Station ki la leit sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka UPI AutoPay Na Ka Bynta Ka Jingsiew Ba Bun Ka Jingsiew : Kumno Ban Pyndonkam Ia Ka ?
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Modi u la pynkynmaw ia ka jingthmu jong ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasinas ban pynphai biang ia ka jingpyniasoh sha ka rukom kaba ka long shwa u snem 1965 .
Ha kane ka juh ka sngi un plie ruh ïa ka jingrakhe ïa ka Kamoda Kinkar Mukhopadhyay Sarani bad ka jingrakhe Jubili Rupa jong ka Dishari Club ha Suri .
Ka Dark Mode ha ka Android 10 ruh ka don .
Katba ka jingdon jong kiba pang ha kylleng ka pyrthei kiba don jingiadei bad katei ka jingpang ka la palat ia ka 30 lak ngut bad kiba iap ki la palat ia ka 2 lak ngut .
U Khun U Blei U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai khnang ba ka mon U Blei kan long .
Ha ka por ba ka jingjia baroh kan kut , 60 klur ngut kin sa ioh pang .
Ka la ong ba ngi lah ban wanrah ia ka jingsuk , jingiatylli bad jingiaryngkat da kaba ia ieid iwei ia iwei pat bad da kaba iasam ia ka khubor jong ka jingieid iwei ia iwei pat .
Ka pisa pynkylla dur kam dei ka kam ban pan jingkyrpad .
4 kWp la pyndap haduh mynta .
Ka um hapoh khyndew jong ngi ka nang duh stet .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hadien kata u Gehlot u la iakynduh ia u Venugopal bad u nongialam ka seng u Ahmed Patel .
Nga la don ha iing tang lai snem ha ka por ba la khot ia u Eduard ban shakri ha ka kam shipai .
Ka kam shna tiar ka nang lum bor ha ka liang ka kam thymmai , ki jingbthah hapoh ka ri bad shabar ri , ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ka bor bad ka jingpynhiar ia ki mar ki mata , ong ka kaiphod jong ka RBI .
Kane kam dei ka jingialeh hapdeng ka model jong u Amit Shah bad ka model jong u Kejriwal . ngi dei ban pyntreikam ia ka rukom ha kaba ki briew kim iakynduh jingeh , u la ong .
Ka nongsakhi ka Ms . Ka Evelyn, sngewbha.
Ia kane ka tempi Sabarimala la pynkyntang sha u blei Hindu u Ayyappan .
La ai jingmut ruh ia ki sorkar jylla ba kin pyrkhat ban leh kumjuh .
Ki khynnah kiba la kham heh ki lah ban sngew jynjar kloi ne ki lah ban duna mynsiem ha ka por ba ki lehkai ne lehkai .
Ka tulop jong ki nongtrei ka ioh ban rung ha ka bank .
Dei ban pynshlur ia ki samla na ka bynta ki kam ialehkai .
Dang shen u Ross Taylor u la ïakhun ïa ka T20I kaba 100 pyrshah ïa ka India ha u bnai ba la dep .
Arngut ki iap , 7 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka Cold Bay , ka nongbah kaba don hajan tam jong ka Amak ka long kaba suk ban poi da ka liengsuin .
Haba plie ia kane ka mela ha ka por janmiet , u Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agarwal u la ong ba palat 500 ngut ki nongshad , ki nongrwai bad ki nongrwai ki iashim bynta ha kane ka mela .
U Rahul Gandhi haba kren ha kane ka jingialap elekshon u la ong ba kane ka sorkar kam don jaka ia ki Dalit bad ki briew kiba sahdien ha ki dohnud jong ki .
Nga sngewtynnad ia ki jingleit camp jong ngi ha ka sngi kut taiew ha ri ri da kaba thiah ha ki ïingjaiñ , da kaba phong uniform , bad da kaba ïaid paidbah ha ka jingsawa jong ki tyndong .
Lyngba ka jingtrei jong ka , ka la pynpaw ia ki jingjop jong ka ri India ha ka kolshor bad ka jingstad sha Europe .
Ka bynta kaba bud jong ka projek ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka jinglah jong ki mar bam khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka mat ka donkam ban ialeh da ka jingsngewkhia .
U Salman Khan u la kren dang shen shaphang ka jingjop jong ki phlim ha ka jingiakren bad ki kynhun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka kit ka bah u Mahender Reddy , u myntri rangbah ka jylla u Mohammad Ali , u MLA ka Khairatabad u Chintala Ramachandra Reddy bad kiwei kiwei .
" " " Lait na kane , ngi donkam ruh ban pynthikna ba ki nongpeitkai jong ngi kin iohi ia ka jingialehkai kaba don ka jingiatreilang bad ka jinglong paralok . " " "
Ka jingthoh kaba nyngkong eh na ka bynta kane ka album ka la sdang ha u snem 2000 .
Ngam shym la tip ba ka jinglong ka long kaba sniew kumne hangne ​​.
U nongaiktien ka NZC u Richard Boock u la ong ba ka kriket board kam shym la pynpaw ia ka jingkwah ban pynlong ia ka IPL .
U kpa blei jong ki Taliban u Maulana Samiul Haq u la shah shoh haduh ban da iap.
" " " Hapoh ka jingktah jong ka , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kaba bud ka lah ban long halor ka duriaw Bengal kaba shathie pdeng bad ka duriaw Andaman kaba marjan naduh ka 15 tarik u Naitung shaneng . " " "
Nga la sngewtynnad ban long u pioneer ba iarap bad nga la kyrmen ban pyniasuk ia kine ki ar tylli kiei kiei ha ka jingim jong nga .
Ka la neh shi taiew bad ka la wan ha kaba kut jong ka jinglum ia ka jingot jong ki . Ka la long ka por kaba kmen jong ka jingainguh .
Kum kane ka jingjia ka la jia nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid .
Ka sorkar jylla ka la buh 147 tylli ki jaka rep jong ka YSR ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep la ong u Lat .
Ka kynhun jong ki jingthaw ba im hapoh ki jait jingthaw kiba pher ha ka met jong ki , ka jinglong ba lah ban hiar pateng na kiwei pat ki kynhun hapoh kajuh ka jait jingthaw .
Lada kane ka don . . . kaei kan long ka lawei jong ngi ?
Thiruvananthapuram : Katkum ka jingkhein bym pat long thikna , ka Kerala ka la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 35 hajar klur ha ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ki kynthei kiba phong jain lieh ki shong hajan ka painkhana .
U la koit khlem jingjia bad ngi kyrmen ba hapoh kine ki ar sngi ban wan , un sa lah ban wanphai biang sha ka jingim kaba rim , la ong uwei u doktor ba rangbah .
U chairman barim jong ka Nissan u Carlos Ghosn u pyni da ki kti ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lebanon .
Ki mrad kiba lah ban ioh ia ka jingpang ki dei ki mrad kiba kham lah ban long ki ksuid .
Ka la don ka jingiakren halor ka jinglong trai ia ka jaka .
Ka jingpynrung ia u khunlung uba dang rit hapoh ka sniehdoh jong ka kpoh .
Baroh arliang mamla ki la ai katto katne ki jingkular .
Dawa U Bharat Ratna Ia U Bhagat Singh U Sukhdev Bad U Rajguru .
Peit ia ka jingrwai thymmai jong ka .
Ki jingsawa jong ki suloi ki la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Hangta u iohi ia ka Meera ba ka pang bad ka ialeh pyrshah ia u khnang ba un ym tip shaphang ka jingpang jong ka .
Ki nongrep bad ki nongshong shnong ki sngewkhia namar ka jingkiew suki jong u khaw ha ka iew khaw kaba heh tam ha Asia hangne ​​.
Ka jingsngap shaphang ki jingjia kiba iadei bad ka jingpynthut ia ka kam jong ka BCCI ha Mumbai .
U Jerry White bad u Bill Van Auken ki dei ki kyrtong President bad Vice President jong ka seng Socialist Equality Party .
Kane ka jingpynhiar dor kan treikam ha ki Sunny , Terrano , Evalia , Teana , Micra bad Micra Active .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Karti Chidambaram u la ioh ruh ia ka pisa na ki lad pathai khubor jong ka INX ban pynthut ia ka jingtohkit halor ka khajna .
Ia Ka Ri India La Pyniaid Da Ki Hima : U Rahul Gandhi
Kawei ka jingthoh jong u Bekhsoos kaba dang shen la khot 5 tylli ki daw ba ka jingsumar ia ka koit ka khiah na ka bynta ki kynthei kiba iapoikha ha Lebanon ka don ha ka jingma :
Hynrei u PM um shym la kren ei ei halor ka jingkyrpad jong u .
Haba ia dei bad ka jingiateh jong ki liengsuin Rafale , u la kynnoh ba ha ka sngi ba sdang ka jingtohkit halor kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un hap ban leit sha phatok .
" " " Ha kawei pat ka liang ngi pynlut ia ka bynta kaba heh jong ka pisa , ka por bad ki jingdon jingem ha ki missile bad ki bom " .
Na ki shiphew tylli ki jingrwai jong kane ka album 5 tylli la thoh da u Ziaur Rahman Zia , ar tylli la thoh da u Farhan .
Ban pynwandur bad pynneh ia ka buit treikam jong ka ri ban ialehkai ha ka pyrthei kum ka nongsam nongtrei .
Kam ju shim shuti shisngi
Kumjuh ruh ia ka Nobel Prize ha ka Physics la ai arsien ia u John Bardeen bad ia ka Nobel Prize ha ka Chemistry ia u Frederick Sanger .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ha kawei ne ar tylli ki jylla ha kylleng ki jaka .
" " " Yn shim da ka ain pyrshah ia u , " " " " u la bynrap . " " ".
Ka jingiathuhkhana ka long kaba thymmai bad kaba sngewtynnad .
Lada phi sumar ia ka jingim briew ha Bengaluru , khang noh ia ka nongbah baroh kawei haduh 20 sngi .
Ngam lah ban iehnoh ia ka jingim jong ki nongpang ha ka jingjia .
Ka Louisiana ka don bun ki jaitbynriew trai ri trai muluk ban ia kiwei pat ki jylla ba shathie , kynthup ia saw tylli kiba la ithuh da ka sorkar pdeng , shiphew tylli kiba la ithuh da ka jylla , bad saw tylli ki bym pat ioh jingithuh .
" Kane ka long pyrshah pura ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ka skulbah . " " "
Baroh 14 ngut ki nongthep dor la shah ban iashim bynta ha kane ka jingdie lilam .
Ki seng kolshor Ka Library 2 , ka klob 5 , ka klob thoh khubor 1 , ka jaka peit phlim 2 , ka jaka peitkai 2 , ka madan ialehkai 1 , ka madan ialehkai 7 .
Ka por san snem jong u President ka jylla kan kut ha ka 24 tarik u Jylliew .
Ngi trei ia ka rukom ban ioh ia ka hok .
Rutherford , u president barim jong ka Seng Nongpeitkai .
" " " Ki bor pyniaid jong ka hospital kim lah ban ai kano kano ka jingpynshisha ba ka kali kit nongpang ne kali kit met iap kam don hangta ."
Katba 32 ngut ki nongialehkai kin long ki bynta jong ka kyrdan Singles , 16 ngut ki duos kin iashim bynta ha ka kyrdan Doubles .
To ngin peit nyngkong ia kaba nyngkong .
U Sir Asutosh u la don ha ka jingialeh kaba jur bha halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ym shym la don ka lad ban weng ia ka jingeh kaba la iohi .
" Ngi sngewskhem ba " " ia kiei kiei kiba mynshuwa yn ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud jong ngi . " " "
Ngi sngewtynnad shibun ia ka trailer .
Ka Doha ruh ka kyntait ia kata ka jingkynnoh .
" Ngi kwah ban kut noh ka jingiaumsnam ha ka jylla jong ngi." " "
Ka kmie jong u kam lah ban ngeit ia ka khubor jong ka jingiap jong u .
Ka Law Commission jong ka ri India ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ban pynlong lang ia ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ki dorbar jylla .
Ka jingiap ka dang sah haduh 4 634 ngut .
Ngin sa iaid lyngba ia ka ryngkat .
Hap ban shim ia ki sienjam ryngkat bad ki paidbah ban ialeh pyrshah ia kine ki nongthmu .
Na ka jaka ba nga wan , la khot ia ka ka nongleit bneng .
Ki paw ba ki dap da ka Iyer kaba shit bha .
Ngin sa iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ki briew ha ka jylla .
Naei u ioh ia kata ?
Ka la shim por ia u katto katne sekhon ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
" " " Ha kaba sdang ka la ioh kham duna point ban ia ka Catalina Ponor jong ka Romania , hynrei ka la ioh ia ka nam rnong hadien ka jingiakhun . " " "
U la don ha ka jingiadei kaba skhem .
Hynrei ka jingiatylli jong ki nongrep ka la long ka jingshah rem jong ka sorkar .
Ka Sister Nirmala kaba dei ka nongmih bujli jong ka Mother Teresa kala khlad noh ha ka rta kaba 81 snem .
U la iathuh ia ki jingshem jong u shimet bad ki samla pule jong ka kolej jong u .
Ngi la pyntip sha ka CBI , ka SEBI , ka EOW , ka ED , lada ki la long kiba husiar ha ka por un ym shym la lait im .
Lada kawei pa kawei ka angle ba shapoh jong ka polygon kaba suk ka duna ia ka 180 , ia ka polygon la khot convex .
U don 32 tylli ki hok pyndonkam jong ka US .
Ki liengsuin duriaw ki long kiba bun bha ha kiba bun ki ri .
Ka tnad shna tiar jong ka rel kaba pyniaid ia ki kali bad ki kali diesel ka la peit ia ka jingpyniaid ia ki jingthiah ha ka 1st AC .
Ka jingthmu : Ban hikai ia ki samla pule ban shakri kum ki mishoneri ha ki jaka ba bun briew , ban long ki nongpeitkai ba leit jingleit , ne ban long ki nongtrei Bethel .
u jumai uba la pynkhih ia ka Nepal bad ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ym don kawei ruh ka liang kaba la lah ban thep kol ha ka kylla step .
U la ong ba ki briew kin ioh biang ia ka jingshaniah lada pynlong ia ki elekshon ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba khlem liang .
Ia ki khynnah la pynkit noh mardor sha Isre .
Ka sorkar Punjab kan buh ia ki book bank ha ki skul.
Ka jingiateh ba la tyrwa ka ailad ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher jong ka rep ka riang bad ka kam shna jingbam .
U nongtied bol ba stet jong ka Australia .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ba wat la ki la don katto katne ki jingujor ym shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Jasbir Singh Chadha uba long u general secretary ka Punjab Pradesh Congress .
December 1930 , u Viceroy Lord Irwin ha kata ka por u la seng ia la ka jong ka iing shimet 8 , Gokhale Road , ha Calcutta .
U Myntri u la ai khublei ia ki briew kiba la ai mon sngewbha ia ka jaka jong ki na ka bynta ban pynheh ia ka surok .
Ka Peshawar Division ka dei ka bynta kaba pyniaid ia ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan haduh ba ki jingpynkylla ha u snem 2000 ki la pynduh noh ia ka kyrdan kaba lai jong ka sorkar .
100 ton ki soh la dep ban phah sha Kerala lyngba ka liengsuiñ kaba kyrpang .
Nangta nga lah ban iarap ia phi .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u la kylla long u kpa jong ki khun marwei lyngba ka jingkha khun marwei .
Ka Namitha ka la mynjur ban leh ia ka phlim phareng ' Miss 2007 ' kaba bud ia ka Maya ha ka ktien phareng .
Hato u Mabchour u dei ban iadei pura ha ki liang baroh bad ki jinglong tynrai jong ka France ban long u nongshong shnong jong ka France ?
Teng teng u pyndonkam da u brush ban pynduh ia ka jingsma kaba jem . Katno ka dor ban pynkhuid ia ki jain ?
Hangne ​​ki don katto katne ki dur
U la ong shuh shuh ba kawei pat ka jingmyntoi lyngba kane ka tamasa ka lah ban long ba ki tiar bad ki jingtei ba la shna da ki riewlum kin ioh lad ban die ia ki bad ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
U PM u don ka jingphohsniew, ong u Akhilesh Yadav. ban sah ha UP
Ha ka jingkren jong u , u Xi u la ong ba ka jingthmu jong ka Belt and Road ka phaikhmat sha ki ri Asia , Europe bad Africa , hynrei ka plie ruh sha baroh kiwei pat ki ri .
Ki dur jong ki saw ngut ki samla kiba la ai suloi ki la paw bha ha ki social media ha ka sngi Saitjain .
Ia ka jingthoh jong ka aplikeshon lah ban thoh ha ka bynta ba la buh jong ka phorm jingkyrpad RTI .
Ha ka jingbymdon jong u Dhonis , u Rishabh Pant un shimti ia ka kam ha lyndet jong ki stump .
Ki shipai bad ki NDRF ruh ki la poi ha kajuh ka por bad ki kam pynlait im ki la sdang da kaba shimkhia .
Kumta la kha ia ka kynhun ialehkai phutbol Barcelona .
“ Ka Lakshmi ka la iathuh ha ka Shruti : “Phi la don katto katne ki jingiadei.”
Ki don ar tylli ki lad jingiakren lyngba kiba ki nongtrei ki ioh jingtip : .
Ha ka jingpynmih ba khatduh jong ka jingkren jong u man u bnai ha ka radio Mann ki Baat u Modi u la ong ba katto katne ki dawai kiba pynsniew la pynrung ha u sikret e kiba ktah sniew ia ka koit ka khiah .
Ki dukan die marbam , ka dud , ki dawai kin plie .
Ka don ka tempi hajan ka stupa ha kaba la ju duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
Kum ka nuksa , ki nongthoh ki ai jingmut ban pyniar ia ka jingktah jong ka thup rong saw jong ka Russia .
Nga ai khublei ia u myntri ka tnad Rel , u Shri Piyush Goyal bad ia ka Railway Board kiba la pdiang ia ka jingai jingmut jong nga ban sdang noh ia ka jingleit kit nongleit nongwan hapdeng ka Venkatachalam bad Rapuru .
U hati u la ther nyngkong ia u shipai France bad u la pyniap ia u .
Global : Ka jingpynlip ia ki light na ka bynta ka pyrthei kaba lah ban neh .
Hynnin ka sngi la pyllait paidbah ia ka phlim jong u kaba la tip kum ka ‘ Kizhakku Kadarkarai Saalai ’ .
Ka la thied ia ka Insurance jingim da kaba siew 90 tyngka .
Ha ki Faculty jong ka , bad ki sobjek kiba iadei bad ki mrad kynthup ia ki khniang jingpang ruh la hikai .
U nongshna ne nongdie marbam uba heh u lah ban don ka network jong ki ïing buh marbam jong u ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Sngap ia Kaei U Mynsiem U Ong !
Ujor pyrshah ia ka Mamata ha Supreme Court : Ka BJP sha ki bor jong ka NRC
Ki pulit kin sa rah ia u ban tohkit shen .
Ka la nangroi ha baroh kawei ka por ba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Kumta ka long kaba bha ban plan lypa ia ka jingleit jong phi .
Sngap ko khun ia ka jingsneng jong u kpa jong me bad wat iehnoh ia ka hukum ka kmie jong me .
Ka kot khubor New Scientist jong ka England ka sot ia uwei u riewstad uba ong : Lada ki jingmut ba la pdiang da ka pyrthei ki long kiba dei , ka bynta kaba bun jong ka Tuvalu kan sa shah pynshlei um ha kaba kut jong ka spah snem kaba 21 .
ka jingpynmih ia ka jingtieng bad jingtieng kum . . .
Da kaba im ka jingim kaba arliang , phi pynjot ia la ka jong ka nam babha .
Ka Deba Prasad Dash ka la long ka jingpyniaid ia kane ka show .
IPL 2020 , KXIP vs RR : Ka Kings XI Punjab ka la pynjop ia ka powerplay kaba heh tam ha kane ka aiom ialehkai .
Ki doktor bad ki nurse kim ju jubab ia ki jingkylli , la ong ki kmie ki kpa .
Ki kmie ki kpa ruh ki lah ban leh shibun ban kyrshan ia ki khun ki kti hi .
U Ophisar Nunez hangne ​​u la iarap ia u Langdon bad u Bellamy ban phet bad nangta u la khang biang ia kata ka jingkhang jong ka thliew ha lyndet jong ki .
Ki nongkyrshan jong u Ajith ki khmih lynti bha ban pynmih ia ka phlim ‘ Aegan ’ hynrei ki don ki tyllong khubor kiba ong ba kan nym mih na ka bynta ka Deepavali .
La thaw lai tylli ki kynhun pulit ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
U Arun Jaitley ha ka sngi Thohdieng u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong jong u hapoh ka iing dorbar thawain .
" U Vice President u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Tsipras uba la khot ia ka India kum ka " " Ri ba la burom ha ka Thessaloniki International Fair ha u snem 2019 ."
Ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla .
Pynnoh synniang sha ka jingkiew jong ki briew kiba la shah pynduh jingkyrmen mynshuwa na ka jingshah lehbein ha ka nongrim jong ka jaitbynriew .
Kynmaw , shisien phi la ong ia nga ba lada nga kynriah shi step na ka jingkylla , phin pyniap ia nga .
Ki nongshong shnong ki ong ba ki nongpynlip ding kim shym la lah ban tehlakam ia ka jingpluh namar ba u pipeline u la treikam la kumno kumno 5 kynta hadien ba la bthei .
“ Kata ka la ai jingshaniah shibun ia nga ,” “ ka la ong .”
Hynrei ka la don ka jingeh kaba rit .
U virus uba nga kren u dei uba la khot ka jingsngewpher jaitbynriew .
Kane ka jinglap ka la ialam biang ia ki riewstad ia ki jingthaw ba im sha ka enzyme kaba pher tam , kaba la lap nyngkong eh ha ki snem 1980 bad hadien la lap ba ka don ha kiba bun ki jait cell cancer .
Ki khynnah skul ki la pynkhreh ia ki model bad ki jingpyni .
Ka bynta kaba sngewtynnad tam ka long ban lah ban thoh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong nga baroh . lym kumta , ngan sa shah pynhiar mynsiem .
Pyrkhat ia ka Naomi kaba la duh noh ia la u lok bad ia ki arngut ki khun shynrang jong ka .
Hooid , ki don bun kiwei pat ki nuksa kumno ngi iohi ia ka pyrthei lyngba la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingduwai halor ka jingshah pynjot jong ka tank Soviet .
" Ki briew kiba la kamai pisa hadien ba ki la rung ha ka sain pyrthei kim lah ban byrngem ia nga . Ngam don jingkhuslai ia ka T. 20 klur lada ka long na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah . " " "
ki Kashari Civil bad Kriminal
Katba na ka bynta ki katto katne ka dei ka khunlung ba nyngkong jong ki , kiwei pat ki don ia u khunlung ba ar ne ba lai ha ka lain .
Katba , na ka bynta ban pyniasoh ia ka TV khubor bad ki jingjia ba mynta , ka jingdonkam na ka bynta kawei ka TV ka long Rs . 3 klur bad Rs . 2 klur na ka bynta kawei pa kawei ka TV ba la pyndap .
Ka rukom treikam jong ki kynhun ka la paw ba ka long ka atiar kaba treikam bad kaba jop na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba pynduna ia ka jinglut .
Ka Jingkynmaw ia ka Pyrthei ka dei ka thup jong ki kot kiba don jingmut ha ka pyrthei .
Dei ban don tang uwei u kyrtong na kawei ka iing .
Nga la ong ia u kpa jong phi ba kaba nga kwah ka long tang ia ka kali .
Ka Paradais ba tynrai na ka bynta u khun bynriew ka long ha ka pyrthei . U Blei u la buh shai ia ka pyrthei kum ka iing kaba neh jong ki briew .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka dei ka por kaba bha .
Nalor kata , ki syiem ne ki nongsynshar kim ju shong ha ki iing syiem maw kiba la shna itynnad bha , bad ka niam jong ki kam ju dawa ban tei ia ki temple ne ki phyllaw kiba heh .
" " " U Bush u la kam ruh ba " " " " ia ki buit kiba ngi la pyndonkam la pynpaw pura sha ki dkhot kiba dei jong ka Congress jong ka US .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah da ka ktien halor ki katto katne ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ka Blog Action Day ka dei ka jingïalang kaba ju pynlong man la u snem man la ka 15 tarik u Lber kaba pynïatylli ïa ki nongthoh blog jong ka pyrthei ha kaba thoh shaphang kajuh ka mat ha kajuh ka sngi .
' Nga la wad bniah bha shaphang jong u bad kata ka la pynlong ia nga ban jied ia ka kyrteng jong u na ka bynta u khun jong nga , ' u la batai .
Kata ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka jingtohkit .
Shuwa ba un iap , u dang ri ar tylli ki syiar . U la kwah ban die noh ïa ki bad nangta ban phah ïa ka pisa sha ka tnad treikam kum ka jingnoh synñiang sha ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam ia ka da ka Qualcomm , kaba la khmih lynti ba kan kham iadei dur bad ka Samsung Exynos 7885 SoC.
Balei lah ban ianujor ia ki jingeh kiba ngi iakynduh bad ki shiah ha ka doh ? Kiei ki katto katne ki jingshitom kiba u Mephibosheth bad u Nehemaiah ki la dei ban shah ?
Ka jingdon jong ki jingbyrngem bad ki jingjia kiba buh jingma ia ka Asia ba shathie ka nang kiew .
Ka ' Prokram Pynthymmai ia ka Rep ' jong ka ka la ithuh ia ki jaka kiba bun hajar hectare kiba biang ban thung sohjew thymmai ban shalan shabar ri .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana : Ka Congress ka tyrwa ia ka jingiateh lok kaba kham heh
Ka nongbah ka pyni ruh ia ka jinglong kaba paw bha jong ka jingshit jingkhriat kaba pdeng .
" " " Nga la ioh lad ban shad ryngkat bad ka pair jong nga ha ka phlim ."
Mano ban ym sheptieng ia Me Ah Trai bad ban pyndonburom ia ka kyrteng jong Me ?
Lah kem ia u dean jong ka IIT Guwahati halor ka jingkynnoh leh beijot ia ka IIT Guwahati
Ha u bnai Naitung 1989 la pynlong ia ka elekshon sorkar pdeng .
Ka long kaba sngewtynnad ban long u nongjop .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh bad u Sandeep na Mansa , bad u Yadvendra Singh bad u Babu Singh na Bathinda .
Ki don haduh 788 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ki 70 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain .
Ka BJP ka la ai ki jingkular kiba jrong , hynrei kam lah ban pyndep ia ki .
Nalor u Jathedar Avtar Singh Hit ha kane ka jingïalang la wan ïashim bynta da baroh ki nongkitkam , ki dkhot ka executive committee bad ki dkhot ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee .
Ka la noh synniang sha ka IPCC bad ka dei ka dkhot jong ka skulbah jong ka ri .
Hynrei haba ki shah iaroh hok , ka mynsiem jong ki ka kiew sha jrong , bad ki shah pynshlur ban pynbha .
Hadien 2 snem ka jingthmu , ka jingpynkynriah ia ki jaka pynlip ding , ki tiar , bad ka jingpynrung ia ka jaka pynlip ding ha ka shnong Bartram , khatduh ka tnad ka la ioh ia ki burom kiba ha khlieh duh .
To ngin pynkhreh shispah tylli ki synduk , kynthup ia kawei na ka bynta jong nga .
U la long ka jingai mynsiem jong nga .
Kumta , kata ka dei ka jinglong ha kaba ngin sa peit ia kiei kiei .
Ka Fit India kam mut tang ban pynmlien ia ka jingmut jingpyrkhat ne ban shna ia ki plan ban pyntbit ha ka kot lane tang ban peit ia ki apps ban pyntbit ha ka laptop ne ha ka kompiwtor ne ha ka mobile phone .
Ka jingpynshisha ba khlem shongkurim 10 . Ka jingpynshisha jong u nongioh pateng ain
Ha kane ka phlim , sa shisien pat un iatreilang bad ka Shraddha Kapoor .
Ngam shym la thaw ia ka jingim jong u .
U la bynrap ba ki nonghikai ki dei ban nang ia ki rukom hikai kiba thymmai khnang ban pynroi ia ka jingsngewtynnad ha ka jingpule bad skul hapdeng ki khynnah skul .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ha ki bynta ba ha khmat ryngkat bad kiwei pat ki aktor kum ka Daisy Shah , u Bobby Deol , u Anil Kapoor , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala .
Ka dor bid ka dei ban paw shai ha ka phorm aplikeshon share .
Ngi donkam ban iatreilang ban thaw ia ka jingpynkhreh kaba khlain ha ka pyrthei ban jop ia ki kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw jong ka .
Ka jingkiew jong ka jingiap masi ka la shah pynshong nongrim ha ki ar tylli ki daw kiba kongsan .
Kan long kaba dei ban shim ba kito ki shipai kiba don ha ki jaka ba jylliew ha ka lum Tibet ki la leit phai biang , bad kata ka dei ka jingduna ka bor ha ka lum , u la ong .
Bunsien ki ju shah iehnoh bein .
Ka Jumbo Distributors Pvt Ltd bad ka EP Electronic Paradise Pvt Ltd ki dei ki nongsam ia kitei ki TV , ong ka Samsung .
Ki shipai iaid kjat jong ka Bhopal ruh ki la kyntait ia ki hukum bad ha ka jaka kata ki la pynher ia ki suloi jong ki sha ki sarjan bad ki ophisar na Europe .
Iehnoh kam u ophisar IPS ka Maharashtra halor ka jingpyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill
Nga pyrshang bad ai ia kaei kaba u kwah .
Ka Sridevi ka la sdang ban ak phlim ha ka rta kaba saw snem .
" Hynrei ngam kwah ban kam ba ka lah ban ktah sniew ia ki." " "
Nalor kata , ha ka liang ka ioh ka kot , ki jingtip jong ka PMI ha ka liang ka jingshna tiar bad ki jingshakri kin ktah ruh ia ka khaii pateng .
Palat lai snem hadien ba ka la long .
Ka dor jong ka dud full cream la pynkiew sha ka T.46 shi litar na ka T.44 bad ia ka dud toned sha ka T.36 shi litar na ka T.34 .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri .
Katno ka lah ban leit ?
Dei na kata ka daw ba ka India ka mih kum ka pdeng nerve jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ym don ka sain pyrthei khlem ka ioh ka kot .
Namar ka pynduhjait ia ki jinglong hi kiba dei ban tei ia ka jingshongkha shongman , kynthup ia ka jingieit , ka jingshaniah bad ka jinglong bashisha .
Ka video kaba la kdew hangne ​​ka dei jong u snem 2015 .
Register case khaii briew pyrshah ia arngut
Ka tempi ka la sniew katba nang mih ki sngi bad ka lah ban ym long kaba itynnad bha na shabar .
U Haley u la ong ba ka Iran ka dei ban kitkhlieh halor ka jingpynher namding , ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh , ka jingbym khein snep ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkhein ia ki rai jong ka UN Security Council .
" Ka Linga Purana ka ong, " " U Shiva u long u bym don dak , khlem rong , jingsma , jingsma , kata kaba palat ia ka ktien ne jingktah , khlem jinglong , khlem khih bad khlem jingkylla " " .
Haba kren shaphang ka Madhuri , u Sanjay u la ong , nga sngewkmen ban iatrei lang bad ka hadien ba la slem bha .
Um shym la im ban pynneh ia la ka jong ka burom bad ka burom .
Sa kawei pat ka jingshah pynjulor ha ka lieng Navy , uwei u nongialam u la iap .
Baroh shi katta khang ia ka tap haba brush .
Ngi wad ia u briew China uba don ki jingpeit khmat .
Ka Tubelight ka dei ka jingïatreilang kaba lai jong u Salman bad u director Kabir , kiba la trei mynshwa ha ki phlim ba pawnam bha ka Bajrangi Bhaijaan bad ka Ek Tha Tiger .
" " " Kren ha ki khun Israel : ' Haba u briew ne ka kynthei ki leh ia kano kano ka pop kaba ki briew ki leh , haduh ba ki leh pyrshah ia U Trai , bad kata ka mynsiem ka long kaba pop . "
Hadien ka France kane ka dei ka ri paralok kaba la shah thombor .
Nga la pynlut ia ka sngi baroh kawei bad ki para kynthei .
Kane kam long kaba eh than , kane ka dei kaei kaei kaba ngi la ju leh .
Ka Kedarnath kan long ka sngi ba nyngkong eh jong ka Sara Ali Khan kaba dei ka khun jong ki aktor u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Ka jingkhang jong ka bus kaba don ki briew ha ki bike bapher bapher .
U Myntri Rangbah u la sakhi ruh ïa ka jingtreikam jong ka Solar telescope kata ka S . T . radar bad la leit jngoh ia ka 1 . 3 Ka jaka peit bniah ha ka por ba leit jngoh .
U Alexander Cunningham u ioh ia ka jingkynthoh kaba kham khraw na ka bynta ka jingtrei jong u ha katei ka thain , namar u la pynshisha da kaba kut ba u Gautama Buddha u la iap ha katei ka thain .
" Ym pat lah ban tip ha kane ka por lada ka jingthmu jong ka Microsoft kan mad ia kijuh ki jingeh lada pdiang da ka EC ."
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh shisnem u la ong .
Ki Quraish ki dei ban mane ia U Trai jong kane ka Iing .
Ka madan kriket ka Pallekele kaba la tip ruh kum ka madan kriket ka dei ka madan kriket kaba don ha Kandy , Sri Lanka .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka TDP ki la shah pyniap 9 ngut .
U la ong ba 5, 586 ngut ki nongtrei ki la ioh ia u khniang jingpang ha kaba 91 ngut ki la iap bad 112 ngut ki dang shah sumar .
Ai clean chit ka CBI ia u Akhilesh Yadav bad u Mulayam Singh ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Ki samla pule na ki lai tylli ki IIT ha Kanpur , Madras bad Bombay ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka kynhun jingrwai .
Ka jingshlei um ha Uttarakhand : Sdang biang ka jingshlei um ha Tapovan tunnel hadien ba la sangeh namar ka jingkiew ka um .
Lym kumta , ia ka jingbym don ki jain ki nep kiba phylla lah ban leh da kaba pyni ia ki katto katne ki kam kiba sngew lyngngoh bad kiba pynkylla khongpong jong ki shynrang bad kynthei .
" " " Ym don ei ei kaba thymmai ha ka mang tyngka ."
Ia ka rai la shim da u Chief . . .
U Director general ka tnad pynneh mariang u Mohammed Raisul Alam Mandal u la iathuh ha u Prothom Alo Ki briew kiba rit ki pyniap ia ka wah Buriganga na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki .
Ka aktress ka la leh kum ka ophisar wad bniah ha ka phlim .
Ka donkam ia kiwei pat ki props .
Ngi mynjur ba ka jingpynbeit kloi ia ka sain pyrthei lyngba ka jingiakren ha Asia Sepngi ka long kaba donkam bha ban pynphai biang ia ka jingshong suk shongsain bad ban tehlakam ia ka jingleh donbor ha ka thain .
Ka Zainabad ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Khol Block jong ka Elaka Rewari ha Haryana .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingroi jong ka kam shna kali .
La iashim bynta da ki katto katne ki kompeni India ha ka jingiatreilang bad ka FICCI .
Nalor kata , ka jingtreikam bad jingsumar ia ki rukom pyntuid um ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ka um kaba don ha sla khyndew bad hapoh khyndew ruh la shimkhia beit da kane ka Tnad .
Ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingtreikam ka jabieng jong phi .
Hynrei ka khynnah ka la jop ban lait na ka jingshah shoh .
" " " Kaei ka kynhun pulit kaba u Amit Shah u pyniaid ? "
Ngi donkam ia ka jingbam ba pynsuk khnang ba ki mrad ba ngi ri kin ioh ia ka jingbam ba pynsuk . Ka Globe ka maham ba ki mrad kiba heh palat ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang shini , jingpang dohnud , jingpang snam bad jingpang tyrha . . . .
Ki khynnah skul kin kwah ban pynthikna ba kin pyrkhat bha ia kane , khnang ba kin ym duh ia ki point .
Kumno la pynlut pisa ia ka kam ?
Ngi donkam ban shaniah ha lade .
Ngam tip balei ba nga la shah teh ha ka case .
Arngut ki koidi kiba dang shah bishar ki la lait phet na ka jingshah kem jong ki pulit ka Punjab da kaba thok ia ki ha kawei ka jaka bam harud surok ha ka nongbah Didwana ha ka distrik Nagaur jong ka jylla Rajasthan , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ka tnad iada ri jong ka ri India ka dang pyrkhat ruh ban phah ia ka liengsuin kaba kyrpang sha Pakistan ban wanrah biang ia u Wing Commander u Varthaman .
La ai kyrteng ia ka Paris Paris , ia kane ka dur ha ka ktien Tamil la ak ia ka Kajal Aggarwal kum ka Parameshwari ha ka bynta ba hakhmat eh .
Pule ruh : Ka jingkren jong u PM Modi ha ka sngi laitluid : Kaei kaba u la kren
Ha kane ka jaka kaba kham jrong , u la ioh ia ka kabu ban tei ia ka tempi kaba itynnad bha ban iaroh ia U Jehobah .
Ki don 18 ngut ki khynnah kynthei kiba leit sha kine ki klas .
Ngi la lah ban ioh ia ka .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongniah kali .
Peit ia ki dur bad ki video .
Ki don lai tylli ki shyieng ha ka kpoh .
Ka Facebook ka la sdang ia ka jingthmu jong ka kaba laitluid .
U president u ngeit ha ki jingiateh khaii pateng bad ka khaii pateng kaba laitluid .
Ka sorkar , ki bor synshar shnong bad ki pulit ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Da kane u Ashok Reddy u la pynpra ia ka iing bad ban tei ia ka iing kaba thymmai u la pynkiew ia ki maw bad ki maw .
Ha Haryana ha kaba ka party mynta ka don arngut ki MP ha Rajya Sabha , ka lah ban pynphai biang ia uwei .
Ka jingsngewnguh jong ngi hi ïa ka rukom ba U Jehobah u ïalam ïa ki briew jong u lah ban pynskhem da kaba bishar bniah ïa ki katto katne ki nuksa jong kum kata ka jingshemphang .
Ka apple iPhone 6 ha ka dor Rs 20 , 999 .
Hynrei ka para ka la iaishah bad ka la pynthikna ba tang hadien katto katne por ka Renata kan ioh jingleit jngoh .
U myntri ka tnat karkhana bad ka khaii pateng bad ka pule puthi ka Punjab u Madan Mohan Mittal u la ong ba ia kane ka jaka pule yn sa pynbha hapoh ki hynriew bnai ban wan .
Ki dkhot jong ki rta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia ka lynti na Delhi sha Chandigarh la shim ba ka dei ka surok bah jong ka bam kaba bha tam , u la ong .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynphai biang ia ka jingpynmih .
Pule ruh : Ka Freedom 251 : Ka Ringing Bells ka la thied ia ki handset Adcom ha ka dor T.3, 600 kawei kawei .
U Seer Suttur u Dr. C . G .
Kan ai shibun ki jingmyntoi ban pynbha ia ki jaka ai um , ban tehlakam ia ka jingshlei um nalor ba kan shakri kum ki lad um hapoh ri .
" U nongthoh khubor jong ka Capital Gazette , u Phil Davis , u la thoh ha ka Twitter ba uwei u briew uba don suloi u la siat lyngba ka jingkhang rnong sha ka ophis bad siat ia kiba bun ki nongtrei .
Paralok , Ha ka por ba ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka India kum ka khyrdop jong ki katto katne ki lad , te ka jingiatreilang jong ngi bad ka Japan ruh kan sa buh ia ka kyrdan kaba thymmai .
U Makarov u la shna ruh ia ki lieng kiba rit .
Haba ngi pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u leh na ka bynta jong ngi man la ka sngi , ngi sngewthuh ba u long u Paralok bashisha .
Ka shnong Pannithittu ka don ha ka liang sepngi da ka Kirumampakkam , ka Malattar shaphang mihngi , ka Bay of Bengal shaphang mihngi bad ka Pillaiyarkuppam shaphang sepngi .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Iran ban shna ia ka lynti rel na ka kad liengsuin jong ka Chabahar sha Zahedan , ha shilynter jong u khappud bad ka Afghanistan .
Kam long kaba donkam ba ngin pyniadei ia ka jingsarong jong ki kynthei ka ri bad kano kano ka niam ne kynhun niam .
Iathuh kumno phi la leh ?
Ki nongpyndonkam internet ha kylleng ka thain ruh ki la iaroh ia kane ka jingleh jong u Majcen .
U lain u la duh , da ka jingïapher kaba khraw , ïa ka kynhun jong ki square kiba lieh kiba pyni ïa ki Balang bah jong ka Rome .
Ym don ka umsaw jong ka jingsngewthuh kaba mih na ka Jingim kaba dang sah jong ka Jingim kaba jylliew jong ka jingkut nangta to ai ba ka Jingthaw kan long kumta ba ki sunder kin iakynduh.
Nga sngewkmen ba u Myntri Rangbah ka Jylla ryngkat bad ka sorkar pdeng ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki connection bording sha kine ki 32 lak tylli ki longiing .
Ka pisa Rupee ka kiew 11 tyngka sha ka 69 . 80 pyrshah ia ka USD ha ka jingkhaii kaba sdang
U nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian bad u chairman jong ka SBI ki la kynthoh kumjuh .
17 ngut ki la iap ha ka ding Delhi
Ka la dei ka por kaba biang ban pynduh ia ka jingbamsap .
Ka jingbym shaniah ka shim ia ka jaka jong ka . Kam long shuh kaba pher ka jingkynthoh jong uwei u briew uba ong : Ngam shaniah shuh iano iano ruh .
Ym pat don u nongpyniaid ia ka phlim .
Ki samla ki donkam ia ki kam , ki kynthei ki donkam ia ka jingshngain bad jingshngain , ki nongrep ki donkam ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka kynhun jong ki nongpynrung kyrteng jong ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingialang kaba 8 jong ka man la u snem naduh ka 13 haduh ka 16 tarik u Naiwieng , 2012 ha Nongbah Delhi .
Katba ngi nang sngewtynnad ban sngewsynei , katta ngi nang duh ia ka bor ban iohi ia ka jingshisha da kaba thikna .
Ha ka jingbym don kano kano ka sakhi , ka iingbishar ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Ka jingbishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka khun kaba kham rit la buh ban long ha u bnai ban wan , la bynrap biang u Verma .
Ka jingpynbna jong ka Aljazeera khamtam ka la long kaba duna bha .
Uwei u briew u la pynieng ia ka baicycle kaba rong jyrngam kaba shiphew stet .
Ka Supreme Court ka la phah ia ka panel sha ka iing Patiala bad ka la iathuh ba ki pulit ki iatreilang bad ki nongiasaid ain .
Nga tharai kane ka dei kawei pat ka jait jingkylla .
Ki iing kiba kum kita ki pynhiar ia nga .
U dei u jait briew uba duna bha ha ka CCP , ym ban shu kren ia ka jingshisha ba u dei na ka tnad pynphriang khubor .
" " " Ngi don ki jingbthah kiba shai ban ym shah iano iano ruh hajan ka kamra ."
Kine ki jait jingjia kiba shyrkhei ki lah ban rung tynrai haba ki briew ki iakynduh ia ki jingjied ki bym lah ban long .
Hynrei nga ong ba katba u nongioh pateng u dang long u khun , um pher na u mraw wat la u long u kynrad jong baroh .
Kata ka long nalor ka jingpyni da ki kam jong u ia ka jingieit jong u ia ki briew jong ki Blei . Ki synran U Jisu ki la ialap sha jngai bad sha kylleng ruh .
Kane ka kam ka long kaba la leh da ka mon sngewbha , hynrei uno uno u mrad uba pep ia lade na ka yn pynduna shiteng ia ka jingbam jong u .
Kiwei pat ki jaka kiba shah ktah ki kynthup ïa ka Aberdeen , Dyce , Lossiemouth bad Rothes ha kaba 25 tylli ki ïing la hap ban pynkynriah noh .
Ka Twitter jong ka BJP ruh kam shym la jubab ia ki jingkynnoh jong ki nongialam ka Congress .
Ka jingduna jong ka pop na u Adam ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki iada ia ka rai jong ki ban lehkai ha ki dur ba sniew kum ka jingjied laitluid , bad ki kynthoh ba bun na kiei kiei kiba ki leh ha ka camera ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong kynthei jong ki .
Ka la don ia u chairman barim ka UGC u V S Chauhan , u chairman jong ka AICTE u Anil Sahasrabudhe bad u secretary ka UGC u Rajnish Jain kum ki dkhot .
" " " Kine ki jaket ba lah ban iada na ki kuli kin don ia ka boron carbide ceramic kaba long ka mar kaba jem tam na ka bynta ban iada na ki kuli . "
Dang shen la ïohi ïa ka Aaditya Thackeray bad ka Disha Patani ba ki ïadon lang ha Juhu na ka bynta ka jingïabam ja miet .
U la trei kum u doktor .
Ki pulit ki dang tohkit ia kitei ki arngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki kam ba ka la mih ka jingiakynad hapdeng kine ki arngut .
Khlem ding ha u pandit deendayal antyodaya bhawan ha cgo complex ha nongbah Delhi .
Ka kynhun kaba kut ka don ka jingheh , katno kan long ka jingheh jong ka kynhun rit ?
U President ka Punjab Congress u Amarinder Singh kham mynshwa u la dawa ban buh shipai ha khappud ka jylla bad ban kem mardor ia u Chautala .
Ka India ka dei ka ri ha kaba ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher ki shong ki sah , ki don da ki hajar tylli ki kolshor bad ki briew ki kren bun jait ki ktien .
Ka Barpeta ka dei ka jaka kaba la shah ktah jur bha ha kaba palat 85,000 ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um , la ong ka khubor .
bad ka jingduwai jong ka jingngeit kan pynkhiah ia uta uba pang bad U Trai un pynmihpat ia u . Lada u la leh pop , yn map ia u .
Nga tharai ba ka jingkhein ia ka GDP jong ka ri India ka long kaba la pynpaw palat , la ong u Sharma ha ka tnad pathai khubor .
Ngi kwah ban ai ka jingsynshar kaba bha , ka Mehbooba Mufti ka iathuh ia nga .
Ia kane ka rai la shim halor ka jingkynnoh ba u la shah siew ram pyrshah ia u .
Shiteng da ka jinglehkai , shiteng da ka jingsngewsih , ka la peit bniah : Shisien kawei ka telebishon ka la buh ia ka khmat jong nga bad uwei pat u nongthaw ain bad ka la pynbna ia ngi kum ki AAP Ke Gunde .
La lap ia ka raket pynrung kam shipai , lai ngut ki briew la kem .
" " " Ka long kumba u Galileo u iehnoh ia ka rukom treikam jong ka khyndew shisien bad na ka bynta baroh ."
La pynlong ia u wat kum u myntri .
Ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad ki mar ki mata kiba la kot sha ka 30 hajar klur tyngka ki la duh noh .
Watla ka lynti ka long kaba rit bad kaba eh hynrei U Jisu u la ong ba ka ialam sha ka jingim bymjukut . U Mathaios 7: 14.
" " " Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynkynriah kloi katba lah ia ki sha ka jaka sumar " " la ong u DDC . "
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 10baje mynstep ET ha New York kaba pynkylla sha ka por 7 baje . 30 baje mynstep IST .
Katto katne ki jingpule ki pyni ba ka jingduna ha ka jingnang jingstad ka lah ban don ka bynta jong ka jinglong tynrai lane ba ki jingma kiba don ha ka mariang , kum ka jingdih lead ne ka jingdih drok ne kyiad ha ka por ba pun khun , ki lah ban don bynta .
Kaba ar ka long ki jingbam .
Ka jingpynmih nyngkong ia ki tiar la khmih lynti ba kan long ha kaba sdang jong u snem 2021 , la ong ka MediaTek .
Ka la ong ba kam pat ju leit sha India bad ka la sdang ban pule na ka Internet bad suki suki ka la pynrung ialade ha ka Yoga bad ka Yoga ka la kylla long ka jingim jong ka .
Ki pulit ki la ong ba yn pynlong ia ka test ia katei ka khynnah ban pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Kaei ka kabu kaba ki la duh , namar ba U Jisu u don ki ktien jong ka jingim bymjukut ! Ioannis 6: 68.
S . ki nongïalam ki ong ba u Guaid u dang ïai bteng ban ïoh ïa ka jingkyrshan ba pura jong ki , bad ki thmu ban pynjur shuh shuh ïa ka jingpynbor ha ka liang ka jingïadei bad ka ioh ka kot ïa u Maduro ban pynlong ïa ka elekshon thymmai .
Ka Poco X2 ka la pynmih paidbah ha India kum ka smartphone ba nyngkong jong ka Poco naduh ba ka la iakhlad noh na ka Xiaomi ha kaba sdang jong une u snem .
" " " Ia ka MoU la iasoi ha ka 3 tarik u Nohprah 2018 . " " "
Ka jingpynsmai ia ki CMs ha Gujarat
Hynrei ngi kyrshan ia u bad u don ryngkat bad ngi .
U Mordekai u la wad ia ka lad ain ban pynbeit ia ka jingma kaba la thaw da ka jingthmu jong u Haman . Ki Philipi 1 : 7 .
Ka jingmih baroh kawei ka long kaba sngewhun , u la ong .
Ka Google ka dang shu pynbna ïa ki phone Pixel 4 bad Pixel 4 XL ha New York , hynrei ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ri India kiba dang ap ban pynthymmai .
Hadien ba nga la pyrkhat bha nga la rai ban ioh ia u Acharya Kripalani kum u Secretary .
Ki jingsngewlem ki la tuid ha ki lad pathai khubor .
Ngi ki briew ngim sngewthuh bha kumno bad balei ki lum ki la mih .
Ki nongmane ki la shah jingit ha kine ki 21 sngi ba la dep .
Ka Sophie ka la siat ia ka kali Smart ha ka rotary .
Baroh ki kali jong ka tnad sorkar la maramot bad maramot lyngba ka tnad maramot kali jong ka Tamil Nadu .
