" " " Ynda ki la lah ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingdih drok , ka la long kaba la kham slem . " " "
Kiei ki jingiathuhlypa kiba la pyndep ha kaba iadei bad ka jingkha ia U Jisu ?
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka 1 Timothi 5 : 8 , ka jingkitkhlieh jong u briew kum u khlieh jong ka ïing ka kynthup aiu ?
U KL Rahul bad u Kohli ki la ialeh pyrshah shibun ia ka ruh .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtest ha ka laboratory , ki la lah ban pynduna ia kane ka jingkhein sha ki katto katne ki antibodies kiba long kiba treikam bha ha kaba pyniasoh bad u khniang jingpang .
Ka Varaxmi Sarathkumar ka la wanphai sha ka Cinema Kannada .
" Ka la ong " " Ka ktien kam ju long ka jingkhanglad . "
Ka jingshah thombor ha ka acid : La pyllait ia ka dur jong u nongshah kynnoh
" Katba ka treasury bench ka dang pyrshah ia ka jingbthah u Lat ka jylla , ki dkhot ka Congress ki la pyrta ia ki jingpyrta kumne " " Khie phai noh ko Lat . " " "
La pynduna ia ki dor bad kan ktah ia ki nongshong shnong kiba pdeng bad kiba la tymmen .
Ki briew kiba suba ba ki don ki dak jong ka jingpang khlam la bthah ba kin leit phai noh sha la iing .
Ki kyndon shna ia ki circuit ba la pyniasoh lang 2001
Katba nang duna ka jingkhein katta ka jinglong ka nang jem ha kata ka solvent .
Ka jingleh pop ka wanrah tang ia ka jingjah burom ia ngi shimet bad kumjuh ruh ia ka jingjah burom ia ka balang bad ia U Blei .
Ka kitab jong ka Baibl jong ki Kam ki Apostol ka ïathuh ïa ka histori kaba sngewtynnad jong ka jingtrei Khristan kaba ym lah ban khang ha ka por ba ki Khristan ki dang samla .
" " " Ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban siew ia ka Pakistan na ka bynta ka jingshetkylla jong ka bad ban jied ia ka kum kaei kaba ka long , ka nongkyrshan jong ka jylla ia ki kam lehnoh ," " " " U Congress Poe u la ong hadien ba u la wanrah ia ka bill . " " "
Ki jingpyniasoh kiba ialam shabar .
Ha ka 28 tarik u Jymmang ka National Civil Service Bureau ka la ong ba kan pynsangeh noh ia ka eksamin thungkam shakri paidbah 2020 , ka jingjied paidbah bad ka por interview jong ka jingjied paidbah .
U la iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingialang ha kylleng ka pyrthei bad u la ioh ia ki khusnam kiba bun .
Hadien ka ' Mass ' ka Jyothika ka la dap da ki jingtyrwa .
Hangno ha ka pyrthei ka Iyer ka beh ?
ki nongtohkit haduh mynta kim pat leh ei ei ban pynshisha ia baroh ki kam runar jong u Budanov bad ban ai ia ki ia ka jingbishar bniah katkum ka ain .
U la ialehkai ha ki 166 tylli ki Test , 328 tylli ki ODI bad 25 tylli ki T20I .
Ha kane ka phlim la ak da u Daniel Radcliffe kum u Harry Potter , ryngkat bad u Rupert Grint bad ka Emma Watson kum ki paralok ba jan tam jong u Harry u Ron Weasley bad ka Hermione Granger .
Dei namar jong ki ba nga la long Shah Rukh Khan ' .
Ka don ka iingbishar kaba heh na ka bynta ka nongbah Islamabad bad saw tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki jylla .
Kawei pa kawei ka rel kan don ym duna ia ka 16 tylli ki coach .
Ka jingitynnad jong ka synshar paidbah ka long ba ka jylla kan long kaba kyrpang na ka sorkar .
Ka Joint Secretary ka tnad kam poh iing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ka tnad kam poh iing ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki jylla ka pynthikna ban pyntreikam ia ka Lockdown .
Ngi la shim lang ia kata ka rai .
KYNTU U PRESIDENT ÏA KI NONGÏASHIMAM ÏA KA SADBHAVANA TOUR BAN ÏALEH ÏA KA JINGÏASHONG ÏA KA RI
" " " Katkum ka khubor jong ka sorkar Turkey " " " " Hynriew ngut ki khynnah kila ngam jyllop ha ka por ba ki lieng kiba kit ia ki nongwan buhai shnong sha Greece ki la ngam jyllop ha ki ar tylli ki jingjia ha rud duriaw jong ka Turkey . " " "
U la ong ba u Rahul Gandhi u la pyrshang ban pynphriang ia ki khubor lamler bad ka jingshun .
Kumno ki lah ban khanglad ia u ?
Ka jingbishar ka long arsien ha ka shi taiew .
Kumta , ha kane ka taiew , ngin sa iaid shakhmat , bad ban kdew ia lai tylli kiwei pat ki phang kiba dei jong ka .
Kumta aiu ban leh ia ki briew kiba wad ne kiar na ka jingiaroh jong kito ki bym don jingtip shaphang shano ne mano ba ki don ? VIII .
Ka jingkylla ha ka bor ding jong ngi ka dei ruh ka jingkylla ha ka jaka .
Ka jaka skul ka shah shlei um ha ka por tlang .
U Jaishankar u la ïakren ruh kyrpang bad u myntri kam bar ri jong ka Oman u Yusuf Alawi bad u paralok jong u na UAE u Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan halor ka jinglong jingman kaba jynjar ha kane ka thaiñ .
Ka RSS ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka BJP .
" Nga la bishar bniah ia ki lad ki lynti jong ka polisi bad nga la rai ba ka jingstad ka shong ha kaba bud ia ki thong jong ka pisa tyngka , " " u la ong . "
Ka bench ka la kdew shuh shuh ba u nongmudui u iatreilang bad ka jingtohkit bad u la mih ruh hakhmat ka tnad ban tohkit .
Ka dur jong kitei ki arngut ka la pawnam bha .
Hadien ka jingïalang bah ha Copenhagen ha ka snem 1937 la donkam ïa ka jingïarap ba shipor ha ka jaka buh kot jong ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Denmark .
Ka la paw ruh ba donkam ia ka jait mashin shna thliew kaba pher ban ialeh pyrshah ia kum kane ka khyndew kaba khlem sngur . Ka mashin pynïahap ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei jong ka ri Canada ka la long ka jubab .
Ka la pule ha ka kam shna bording ha ka skulbah Istanbul .
Iran : Ka jingsngewsih ia ki nongshah pyniap ha ka jingiakhih
Dei na kata ka daw ba nga la pyrshang da kaba tyngeh . . . ban pyni ia uwei pat ba nga don katto katne ka sap .
Ngi la pynkhreh bad ka policy baroh kawei .
" " " Ka seng ai jingiarap kaba heh jong ka ri Bilat kaba Comic Relief ka la thep pisa ha ki kompeni shna tiar , kyiad bad duma , katkum ka jingtohkit jong ka BBC Panorama ka ban sa pynmih mynta ka janmiet . " " "
Ngam pat ju iohi ia kane ka jait jingsngew sarong , ia kane ka jait jinglong .
Kum kane ka jingstad kaba don ka jingsngewthuh kaba duna bha kam duna ia ka kambah .
Ka la thep 16 kol ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ka suinbneng ka lah ban long kaba rkhiang ha ka ri baroh kawei haduh 24 kynta naduh ka por 6 : 00 baje janmiet mynta ka sngi .
Ngam pat ju pyrkhat ban long myntri rangbah .
Pyndap ia ka um bad tap ia ka umphniang .
Ha ka jingshisha hadien ba u Gandhi u la wan ha ka jaka , ka Congress ka la kylla long kum ka jingleit shongkurim jong u Blei Shiva , kaba rah lang ia ki jinglong kiba pher bapher bha , teng teng kiba ia pyrshah .
Ha ki jaka nongkyndong ka jinglong jingman ka kham sniew .
ka jingkhluit jong ka inshi . Ha ka jingshisha , ka don thik kawei ka jaka ha ka pyrthei kaba phi lah ban tei ia kane .
Lada don ka pisa kaba thiah kum ka pisa kaba la iap , te nga pyrkhat ba ka long ka jingduhnong ia ka jaitbynriew .
Ka helicopter jong ki shipai suin ka la hap bad iap 7ngut ki briew.
Ka New Zealand ka dei ka kynhun kaba lai ha ka jingïakhun ha kane ka jingïalehkai .
Ka por kaba kongsan na ka bynta ka ri India .
Ka ju ong ' Nga 'n sa iap ' man ka por ?
Ia kata ka lama ym ju pyndonkam ha ki jinglehniam jong ka ri kum ka sngi Republic ne ka sngi laitluid hynrei ha ki por kum ka sngi seng ia ka jylla , la ong uwei u heh sorkar .
Balei phi nang sngew khuslai ?
ki briew bad ym ka sorkar .
Ki plan ba man u bnai jong ka Jio Fiber ki wan ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingsiew , ki jingkhot video , ki jinglehkai , ka jingïadei ha ïing , bad ka jingïada ïa ki tiar Norton .
Lada nga kwah ia kano kano ka projek, bad nga kwah ban rung ha ka, ngan shim ia kata ka sienjam kaba nyngkong.
Ki ktien bapher bapher jong ngi ki long ka jingithuh kaba kongsan jong ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba synshar paidbah jong ngi .
Ka Chhattisgarh ka la kylla long ka jylla India kaba nyngkong eh ban kynthup ïa ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka kam pulit .
Ha ka thma bah ba ar u la seng ia ka kynhun shipai Azad Hind da ka jingiarap jong ka Japan ban ialeh pyrshah ia ki phareng .
U Kartik Aaryan u la leh ia ka bynta jong u Chintu Tyagi ha katei ka phlim .
Ka Jingpule Diploma kaba kham halor ha ka Jingpyniaid kam .
Ka jingdon jong ki kynthei ha ki kam nongialam ha ka sain pyrthei , ka synshar paidbah , ka synshar khadar bad ki sengbhalang ka la nang kiew stet ha kine ki snem ha ri India bad ha ka pyrthei .
U riewstad halor ka jinglong riewlum ha Asia bad Africa , u ju long kum u nongwan hikai ha ki skulbah ha Africa Mihngi .
U Agamemnon u pyniap ia u Priam bad u kem ia u Briseis uba pyniap ia u Agamemnon da kaba pyndonkam da ka wait kaba la buhrieh .
Ki nonghikai bad ki nongtrei ki don haduh 150 ngut kiba wan sha kane ka prokram .
" La pynlong ia ka kum ka Asian Games ha kaba ia ki nongialehkai la pynbiang ia ki jaka sah , ki jingbam bad ki jaka ai jinghikai . " " "
Uwei u briew u la mynsaw ruh ha ka jingshah kawang maw .
Ka pisa kaba T. 3 0227 klur ka long kaba lah ban pynlut na ka bynta kine .
Ki soh kiba kongsan ki long u soh apple, u pear, u plum, u peach, u cherry, u mulberry, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew bad u sohjew bad kiwei kiwei.
Ha ka snem 1956 ki nong Australia ki la leit jngoh ia ka ri England .
Ki kad liengsuin ha Mumbai , Chennai , Hyderabad ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ka jingbyrngem ban hiar thma .
U la khlad noh ha ka 2 tarik u February katba ki kmie ki kpa jong u ki dang pynkynriah ia u sha Dhaka ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Hynrei ki nongialam jong ka seng ki la jied ia u Kamal Nath uba kham tbit na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh .
Nga hap ban leit shapoh hospital . Ngi donkam ia ki dawai .
Ha u bnai ba la dep , ki FPI ki la buh pisa haduh T.24,053 klur ha ki iew jong ka ri India .
Nga la leh ia ka kamram jong nga .
U Ross um pyndonkam ia ki kyntien ba kyrpang na ka bynta ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyniapher kumba la leh u Laycock bad u Wurm .
U la wan na ka jylla Bihars ha Begusarai .
Yeah , phi la duh ia ki shabi jong phi ne kaei kaei ?
La pynkhreh ia ki jingjia shwa ba ngin pynher ia ka camera bad sdang ban ring dur .
Yn pyrshang ban pynpra ia ki ha ka jingsngew bad ha ka pisa tyngka .
Ka FIR ka dang sahkut .
