U Saeed Ajmal, u nongialehkai jong ka Pakistan, un shongthait noh na ka jingialehkai kriket.
La kha ïa ka ha Bengaluru , Karnataka bad ka la ïoh ïa ka kyrdan Bachelor of Commerce na St . Ka Kolej jong ka kam khaii jong u Joseph .
Uwei u briew uba pawnam u la ong shisien , .
Ki la iasoh bad ka BJP ha ka jaka treikam jong ka party ha Delhi .
La iathuh ba u Rahul u la bthah ia ki nongialam jong ka SC cell ban leit jngoh ia baroh ki distrik ha Punjab bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei elekshon na ka bynta ki jylla Dalit.
Bad ka la hikai ia nga lai tylli ki jinghikai kiba nga pyrkhat ba ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi mynta , bad thikna ha ka kam kaba nga trei .
Katba nang heh ka rta , ka jingtreikam jong ki shyieng umphniang ka nang hiar bad ka sniehdoh ka nang tyrkhong .
U don ruh ha India , Myanmar , Thailand bad Malaysia .
" Shiteng na ki kynthei ba la kylli jingkylli ki la pynpaw ba ki la shah lehbeiñ ne shah lehbeiñ : ka kaiphod ka la batai ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha kum " " kaba heh bad kaba ryntih " " . "
U lyngdoh u la pule ia ki jingduwai na ka Koran haduh shiteng kynta ban pynkhuid ia nga .
U Naidu u la ong ba kane ka tamasa ka pynmih ia ka jingsngew paralok , ka jingsngewrit bad ka jingiatylli .
Nga kwah ia phi ban mih noh na kane ka iing .
Kane ka la long ha ki jaka kum ka tempi jong ka blei Artemis ha Ephesos hyndai .
La iathuh ba ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ka iarap tang ia kiba riewspah .
Da kane u Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong eh jong ka India ban kamai 150 ha ka West Indies .
Ki Gospel kim iathuh shibun shaphang kaei kaba ki la leh mardor hadien kane ka jingiakynduh kaba nyngkong bad U Jisu . Khamtam eh , kiba bun na ki ki la wanphai biang sha ka rukom im kaba man ka sngi .
Ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar ba la leh da ki briew kiba hapoh 18 snem ka rta ka iaid pyrshah ia ka U . N . Ka jingiateh halor ka hok jong ki khynnah , kaba ka Saudi Arabia ka la pynskhem .
Hynrei ngi ngeit ha lade .
U la rah 161 kg ha ka jingpyrshang kaba ar jong u .
Ka jingpynheh ia ka GDP ka la hiar na ka 8 . 2 percent ha u snem mang tyngka 17 haduh 7 . 2 percent ha u snem mang tyngka 18 bad sha ka 6 . 8 percent ha u snem mang tyngka 19 .
Hynrei u Ramesh um shym la pynphai ia ka pisa .
Ka kit kam donkam ia ki tiar kiba stad bad lah ban pyndonkam wat ha ki shnong ki bym don bording .
U Shri Mandaviya u la pynthikna ia ki seng bapher bapher jong ki nongleit jingleit na ka bynta ban pynkynriah kloi ia ki nongleit jingleit jong ka ri India kiba sahkut ha kano kano ka por ba ka jinglong jingman ka long kaba bha .
Ka jingkhein kyllum ia ki mar ki mata jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka 2018 ka long T.7 . 54 klur
U Mr . Van Daan u la shna ia ka menorah na u dieng , kumta la sumar bha ia kata ruh .
Ka la shongkurim arsien bad ka la don arngut ki khun .
Kane ka jingbun jait ka long kaba myntoi haduh katta katta na ka bynta ka lawei ym tang na ka bynta ki briew hynrei na ka bynta ban iada bad pynroi ia baroh ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Kam dei ka jingkhang jong ki Muslim , hynrei ngi la pynkhreh pura , la ong u Trump .
Sundarbans Shathie jong ka jaka ba tuid um jong ka Ganges , ka don ka jaka kaba jylliew bha , kaba tang khyndiat eh na sla duriaw bad ka jingjrong jong ka ka long tang 0 . 91m .
Ka jingïalehkai kaba la leit sha ka bol kaba khatduh ka South Africa ka la jop da 3 ron .
Katkum ka jingkheiñ ba la lum da ka Johns Hopkins University la ïohi ba palat 3 150 000 ngut ki nongpang Corona Virus ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka longïing bad ka imlang sahlang ki dei ban shim ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding haduh san kynta ban pynlip ia ka ding .
U long ei ei hynrei ka nongkhaii met kaba la buaid .
Ym pat don ki kyndon ba la batai na ka bynta ki skul ialehkai haduh mynta .
Ka jingkhang ia ka jinglaitluid ha ka niam ia ki Muslim ?
Nga iakynduh ia ki nongialam baroh .
Nga tharai ba kan sa long kaba la dep .
U Silas U Nongpynshlur .
Ha ki kyntien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kane ka skhim Make in India ka thmu ban thaw ia ka jaka shna tiar ha ka pyrthei baroh kawei ha India .
La kumno kumno uwei u briew u dang sahkut .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka jingiakhun ban ioh takma ksiar .
U kpa jong ka u dei u nongtrei bording ha ka shipai duriaw jong ka syiem , bad ka kmie jong ka ha kaba kut ka la ioh ia ka kam ha ka kam pyniaid ia ka insurance .
Ka Bangladesh ka la mynjur ïa kane ka policy kum ka nongsoi ïa ka Geneva Convention , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh khamtam ia ki paidbah ka Himachal Pradesh kiba la aiti ha ka jingkhuid jingsuba .
Ki shipai BSF ki dang ialeh pyrshah bha ia ka jingshah siat jong ka Pakistan .
Iakren u PM bad ki nongioh khusnam nari shakti puraskar
U la pyrkhat hato u lah ne em ban siew ia ki nongtrei kiba tei ia ka Iing Hima .
Ki Plan Treikam na ka bynta baroh ki Tnad Khlaw ki la iarap shibun ban pynriewspah bad pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha ka Jylla .
Ka jingialang ka la don 21 tylli ki jingialang baroh .
Ka tempi ka bat ia ka jingmut hapdeng ki nongleit jingleit Hindu , kiba wan jngoh da kaba bun .
U briew u la lait im na ka jinghap na ka rel kaba iaid stet
Ka seng ka la thung ia u Venkaiah Naidu bad u Dinesh Sharma kum ki nongpeitkai jong ka seng .
U la ong ba ka jingsumar pang ka dei ban long kaba bha bad ka dei ban long kaba rem dor .
Kum kine ki jingjia ki la nang jur ha ki jaka bapher bapher .
Ka dewbilat kaba la thang kan kylla long ka pung , bad ka khyndew kaba sliang kan long ki tyllong um . Ki phlang kiba don ki tnat bad ki tnat tynrai kin don ha ka jaka shong jaka sah jong ki blang , ha kaba ki thiah .
La kem 6 ngut halor ka jingshah thombor jong u nongialam ka BJP
Man la ka por , dei ka niam Hindu kaba shah thombor .
Baroh ki nonghikai kin bishar ia lade kum kiba tbit lada ki ioh ia ka jinghikai .
Na ka bynta u Kanai Lal Ghosh , u nonghikai ba la shongthait ha Kolkata , ki jingkynmaw ba mynshuwa bad ka jingshisha jong ka ri India ba mynta ki pyni ia ki dur kiba iapher .
Nalor ka China , ka Indonesia bad ka Ethiopia ki la bthah ruh ïa ki kompeni liengsuiñ ban pynhap noh ïa ki liengsuiñ Boeing 737 MAX 8 jong ki .
Ki Seng Sain pyrthei , ki Jingpyrkhat bad ka Sain hima sima .
Ka Bulgaria ka la ïoh ïa arngut ki nongïalehkai judo na ka bynta kawei pa kawei na kine ki jait jingïalehkai harum ha kane ka jingïalehkai .
Ki heh jong ka tnad pule puthi ki la ong ba ka sorkar kan shimkhia ia ki kolej ki bym kohnguh ia ki jingbthah bad buh ia ki ha ka thup rong saw .
Dei kane ka mynsiem kaba la pynthikna ba uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka bank .
Dang shen la pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim .
Hadien katto katne por , ngi lah ban sngewthuh ba ka don ka ding shabar .
Ka jingkhein ia ka jingim jong ka battery ka long kaba bakla .
Ngim don kano kano ka jingtip kaba skhem halor kane .
Nga i kumba nga la klet noh ia ka .
Ngi lah ban trei kumba ki trei .
U kyrtong ka Congress u Dr Govind Singh u la paw ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingïakhun da kaba sahdien da 1 . 91 lak ki vote .
Ka la shu tied lai baje ha ka kynja kynja jong ka Palace haba nga la shem ia lade ba nga la wan phai biang sa shisien ha Pondicherry Lodge .
Hapoh , ka Octavia RS ka rah shakhmat ia ka phang kaba lieh , ha kaba ki jaka shong ki ioh ia ka dak jong ka RS .
Nga ngeit ba u shem ba ka jingpyrkhat jong phi ka long kaba pynsngewsih.
" " " Lada phi la long lypa u nongkyrshan jong ka Grameenphone , phi donkam ban : " " "
" Mynta ngi iatylli lang ban bud ia kajuh ka thong." " "
" Ngan pyndep ia kane kawei ruh." " "
Ka jingkiew dor ban pyniaid ia ka kam bad ka jinghiar ka jingmih la ong ba ka dei ka daw jong kane ka jinghiar dor .
" Ngin mane bad iaroh tang ia U Trai U Blei jong ngi ! " " "
Kumba long ha Cuba , ka Havana ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Kane ka dei ka jaka thep vote kaba skhem jong ka Congress .
Lada ngi long kiba lehkai , ngim lah ban long kiba roi .
Ka placard ka pyni ia ka jingbun ki sniang , ka tarik ba la thung , bad u nombar code uba pynithuh ia ka kynhun tynrai jong ki snier .
Kane ka mut ba ki nongthoh call ki khmih lynti ba ka Nifty kan iakynduh ia ka jingpyrshah kaba palat ia ka 4 , 571 .
Ka Greta Thunberg , ka khynnah kaba la pynlong ia ka jingiakren ha iing ha kylleng ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng , ka don 16 snem ka rta .
Ki la pynjot ia ki kot Baibl jong u Martin , ki la shoh ia u bad ki la beh noh ia u na iing jong ka longiing .
Ka tiar ka ai ia ka jingpyniasoh WiFi haduh 5 tylli ki tiar .
Punjab : U nongialam ka RSS u Ravinder Gosain u la shah siat iap ha Ludhiana .
Ki don lai tylli kiwei pat ki jingujor kiba dang sahkut ha ka iingbishar kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U don ka kompeni pynmih phlim jong u kaba kyrteng ka Raaj Kamal Films International .
Ia ka kaiphod la phah da ka sorkar jylla sha ka Centre .
Haduh 617 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam ha ka jylla .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la bud shen .
Ka don ka jingkiew jong ki jingthmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ bad shah thombor ha surok kum ki nongap pahara Tahrir , Imprint Movement bad kiwei kiwei .
Lah ban plie ia ka account ha ka kyrteng jong u khynnah rit bad u khynnah uba dang 10 snem shaneng u lah ban plie bad pyniaid ia ka account .
Ka jingiatreilang hapdeng ar tylli ki kompeni shna kali kan pynlong ia ka Mahindra ban don ia ka bhah kaba 51 percent bad ka Ford kan don ia ka bhah kaba 49 percent .
" " " Hadien ba ki Conservatives ki la shah rem ha ka elekshon bah jong ka snem 1945 , u la kylla long u Nongialam ka Liang Pyrshah " " " .
Kane ka jingjia ka wanrah shabar katto katne ki jingshisha kiba kongsan .
bad nangta kine ki protein ha ka jingshisha ki nang jylliew shuh shuh .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane ka kyndon ba kongsan .
Ka Dorbar Thaw Ain jong kano kano ka Jylla ka lah da ka ain ban pynbiang .
Kiwei pat ki ong ba U Blei um pyrkhat ia ngi .
Balei ka jingpynbiang ia ka ka long kaba kongsan ?
Ka lah ban long kaba mih .
Ka India marwei kam lah ban iaid ha ka lynti jong ka jingsuk .
" " " U la long u syiem u lyngdoh bad u nongiathuhlypa baroh ha kawei ka por ." " "
Nga la mih na Salamanca katba nga dang wad bniah ia ka jingthoh jong nga kaba nga la ai ha ka snem 1968 .
Kane ka dei ka jingleh kaba paw pyrthei jong ka jingsngewpher niam kaba iaid pyrshah ia ki nongrim baroh jong ka jinglaitluid , ka jinglong parabangeit bad ka jinglong marryngkat .
Ka la trei ha ki katto katne ki projek ha ka ktien Telugu bad Kannada .
Ia kane ka enjin la pyndonkam ha ki Chief Classic , Chief Vintage , Chieftain , Roadmaster bad kumjuh ruh ha ki Chief Dark Horse ba dang shu pynmih thymmai jong ki .
Ngin sa leit sha ki nong Pakistan kiba don shabar ri ban siew ia ki ram .
Lehse baroh ka la long ka jingphohsniew kaba sniew ?
Ka BJP ka la rem jur ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar kaba dang shen bad ki don ki jingkynthoh pyrshah ia ka rukom ialap elekshon ha katei ka jylla .
Hynrei ki kam jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki long kiba sngew shyrkhei tam.
Hadien ba ka India ka la pynliem ïa ka Proteas ha ka Test Series ba khatduh jong ka , ka la thaw ïa ka rekod pyrthei da kaba jop 11 tylli ki Series lynter ha la ka jong ka jong ka ri .
Ka skhim na ka bynta ki baduk ha sor ka dei ka skhim kaba thrang .
" " " Nga ngeit ba u myntri rangbahduh jong ka ri India un dang iai bteng ha ka kam haduh ba ki nongjied jong ka ri India kin rai da kumwei pat " " . "
Ka ak phlim ka Priyanka Chopra ka la jop ia ka khusnam kaba heh ha ka Peoples Choice Awards ha Los Angeles , California .
Ka Maltase ka long kaba pynmih ia ka shini .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na uwei pa uwei .
Karen Kayser , kiei kiei kum ki khun , ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang , ka pisa tyngka , ki paralok , ki bahaïing hasem , bad ki jingngeit niam ki lah ban pynsah ïa ki arngut , wat ha ka jinglong bym don jingieit .
Ka National Herald ka dei ka kot khubor India kaba la pynmih da ka The Associated Journals Ltd bad kaba long trai da ka Young India Limited ka kompeni jong ka Indian National Congress .
Ka jingai snam ka pynim ia ki jingim !
Hynrei ka long kaba bakla ban kynnoh tang ia uwei u briew na ka bynta kata .
Ym don kawei ka jaka shong kaba thylli .
U Mohammad Afzal u nongpyniaid ia ka MRM u la ong ba kam don kano kano ka nongrim kaba iadei ha ka kolshor ba ki Muslim ki dei ban pynlong ia ka jingkhawai Iftar ha ka jaka treikam jong ka RSS .
Katno ngi lah ban sngewnguh ia ka khubor jong U Blei ha ka kitab u Isaiah !
U Malvinder Singh bad u Shivinder Singh ki dei ki nongpynmih barim jong ka Fortis Healthcare .
Ka RuPay ka dei ka card jong ka Ri India kum ka Mastercard bad ka Visa card bad la pynmih da ka National Payments Corporation of India .
Nangta ka ryndang kaba jrong , kaba sngewsih bad kaba jynjar ka la siat shaneng bad ka jingpyrta kaba shyrkhei ka la sawa halor ka lum .
Ka long ka dur jingim ba la thaw na ar tylli ki jingthaw ba im kiba lah ban im kyrpang kawei pa kawei , hynrei ki la iasoh lang haduh katta katta ba ki la kylla long kawei ka jinglong kaba thymmai .
Hadien pat ki jaitbynriew Celtic jong ki Helvetii ki la shong shnong ha katei ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewkmen ba la ithuh ia ka Jaipur kum ka jaka ba pawnam ha ka pyrthei .
Em , ngam shym la pule bakla ia kata .
Ka Skarlet bad u Doktor Pretorius baroh arngut ki ia mynjur lang .
Da ki snem ka nongbah Maastricht ha Netherlands ka la ialeh pyrshah ia ka jingdheng kali .
Hynrei ka mat ka la shah tep ha ka jingsawa jong ka jingiakren sain pyrthei .
Ka Elaka Dharmapuri ka dei ka Elaka kaba nyngkong eh kaba la thaw ha Tamil Nadu hadien ka jinglaitluid .
Ka prokram jong ka sorkar Puerto Rico kaba la tip kum ka R3 ka dei ka jingpyrshang kaba khraw kaba nyngkong eh da ka U . S . ka jaka ban pynlong ia ki jingpynbha bad jingtei biang ia ki iing kiba la shah pynjulor bad shah pynpra .
Phi lah ban khot kumno ia kane ?
Ha u bnai Iaiong 2015 ka jingialeh hapdeng ki koidi ka la phah ia shiphew ngut na ki sha hospital .
Kane ka long kaba shisha , hynrei tang shi bynta .
Ka Washim ka dei ka jaka sah jong ka Washim .
Halor ka jingbitar jong u Ram u Sugriva u la phah ia ki khnai jong u ban wad ia ka Sita .
" Hynrei tang uwei uba wan sha U Allah da ka dohnud kaba koit ba khiah . " " "
La thaw ruh ia ki kynhun her liengsuin , ki kynhun shim dur bad ki kynhun peitngor .
Ka jingmut ka long ban ym pynmong ne pynsngewsih iano iano ruh .
Ka jingsarong jaitbynriew jong ka India kan nym shah pynthut : U Rajnath Singh halor ka China .
Kan pynlong ruh ia kiwei pat ki show bad ki phlim bapher bapher .
Ka jingialehkai T20I jong ka India pyrshah ia ka Australia ka long kumne harum :
Be halor ka khlieh bad ki shkor ha ka ram .
Ka ' kan sa long kaba bha . Ngin sa pyrkhat ia kaei kaei , okay ?
Ki kompeni IT ki shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyndap ia ka jinglut jingsep
Ha kane ka por u la iashim bynta bad ialam ia kiba bun ki jingiakhih bad ki jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng .
La buhrieh na ka jingpeit ia u briew uba la shah ktah ha ka jingpang , uba shaniah ha ki dawai pynjem pang bad uba bud ia ka jingim kaba jynjar bad ki kynthei khaii met kiba la pynbiang da ka Mafia .
" Ka Helen ha ka dur kaba kyrpang ha ka jingrwai " " Mehbooba Mehbooba " " "
Wat ha kata ka por ruh ka eksamin thung nonghikai kam dei tang ka nuksa kaba sniew hynrei ka dei ruh ka jingpynkhein ia ki kyndon sorkar .
Katkum ka jingpynbna jong ka Free Kareem site kaba la buh da ki nongïakhih kiba ïakhih na ka bynta ban pyllait ïa une u nongthoh blog :
Ka Bengaluru FC ka la pynliem ia ka Gokulam Kerala FC ban rung sha ka Quarterfinal jong ka Super Cup .
Ha ka 31 tarik u December 1999 u president ka Russia u Boris Yeltsin u la pynbna ba un hiar noh kloi na ka kam jong u .
Ka Sarajevo ka SFR Yugoslavia ka dei ka jaka pynlong ïa ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur ha u snem 1984 kaba la pdiang sngewbha ïa ki 49 tylli ki jaitbynriew .
Ia ka bill kaba thylli lah ban pynkylla da kaba shu pynpoi .
Ka Iran kan nym ai umphniang ia ki liengsuin jong ka Europe : Ka Iran ka la pynbna ba kan nym ai umphniang ia ki katto katne ki liengsuin jong ka Europe bad Arab .
Ka dang pule ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingrwai ha ka kolej .
Ia kane ka jingdonkam kaba la sngew slem la pynbeit ha ka sien kaba nyngkong .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Textile India 2017 .
KHLEM artatien , ym tang ba phi la iohsngew ia ka kyntien jingpynbor jong ki paralok hynrei phi la tip ruh ia kaei kata da ka jingshem shimet .
La antad ba ka don 4 inshi ka jingjrong bad 1 inshi ka jingheh .
Kiei kiei kiba phylla ki sdang ban jia sawdong jong u Tim ha kane ka por .
Utei u briew u bym lah ban ithuh u la siat ia u ha ka kti .
" Haba iakren bad ka IANS u president ka FORDA u doktor u Shivaji Dev Barman u la ong " " Lyngba kane ka shithi ngi kwah ban rah ia ka mat kaba kongsan bha kaba ki doktor ki ia kynduh ."
Nga mut ban ong , kam dei tang ha ki kot khubor metro .
Hynrei ngi pyrshang ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai , ban khanglad ialade na ka jingpynbna bad ban sah bad ban ialehkai katba lah , u la ong .
" Ha ka jaka kata , ki nonghikai niam kiba kam ba ki bud ia U Khrist ki la " " nang kham shim ia ki jingmut jong ki Grik , " " la kdew u riewstad niam u Kung . "
Ia kane ka spah um la pyndonkam ruh na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei , ka kam jngohkai pyrthei ha duriaw , bad ka kam jngohkai pyrthei ha ki wah .
Hap ban bishar bniah hato ki kam jong ki pateng kiba mynshuwa ki dang iai bteng ha kajuh ka rukom .
U nonghikai niam bad u mraw jong u duma . . .
Ha ka miet shwa ka jingiathoh shongkurim jong ka Kalyan bad ka Anu , u kpa jong ka Vennela u leit sha ka jaka bam jong ka Kalyan ban pan jingiarap , da kaba ong ba ki kynhun runar ki la rahbor ia ka Vennela kum ka jingbyrngem , namar ba ka Kalyan kam shym la siew ia ka ram jong ka .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong u ha Mumbai .
Haduh mynta ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Ki biskit ki don 3 tylli . 5 gm jong ki jingbam ba la pynkylla .
Ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingrwai jong ka ruh kumjuh .
Katba nang shong jrong , katta nang ioh kyrdan .
Ka number ba kyrpang jong ka Sunny Leone ka dei kawei pat ka jingshai jong ka phlim .
Hadien ba u la khot ia ka jingbitar jong kiba bun namar ba u la thoh ia ka jingthoh kaba khlem jingsngewtynnad halor ka Aishwarya Rai Bachchan , u aktor u Vivek Oberoi ha ka sngi Balang u la pynmih ia ka jingpanmap ha ka Twitter .
U Jehobah u la pynsleh ia nga . . . ban pyntngen ia kiba sngewsih baroh . U ISAIA 61:1,2.
Ki kompeni insurance ki shim ia ka bai aiti haduh 100 percent ha ka snem kaba nyngkong .
Ha ka janmiet jong ka 27 tarik u Risaw la pynlong ia ka jingialang ba rieh jong ka Sangram Committee ba la thaw ha ka 10 tarik u Risaw ha phyllaw iing jong ka seng khaii pateng jong u Gafur ha Shamshernagar Bazar .
La iohi ruh ia ki khun kynthei jong ka Sridevi ka Jhanvi bad ka Khushi ba ki la poi ha katei ka jaka pyni ia ka phlim .
Ki lynti jong u ki long kiba lyngkot . Kum une u briew u niewbein ia U Blei , u ong ha la ka dohnud : Ym don U Jehobah . Salm 14 : 1 . Haba Ia Ki Rmih shyntur La Ialam Da Ka Jingstad .
Nga la tip bha ia u , u long u rangbah .
Ki jaka pyni ia ki kali Maruti Suzuki Nexa kin ai tang ia ki kali premium jong ki ha ri India .
Ynda u nongpang u la iap , u Broca u la leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u bad u lap ba ka jabieng jong u nongpang ka la shah pynjulor ha kawei ka bynta kaba kyrpang jong ka bynta ba sha kadiang jong u .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki skit , ki drama bad ki shad .
Ki khun jong ngi ki dei ban ioh ia ka lad ban ioh jinghikai .
Ia ki drama yn pyni man ka sngi ha ka por 7baje janmiet .
U Singh u la pyrshang ban iakynduh ia u katto katne sngi hynrei um shym la lah ban iakynduh ia u ha ka phone .
Kylli jingkylli ia u nongpynbna kot uba la pawnam na ka bynta ka jingpule kaba bha jong u .
Ki kynthei bad ki khynnah na katei ka shnong ruh ki la iadon bynta lang bad ki nongtrei mon sngewbha ha katei ka jingialang .
Hapoh u Kohli ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka kriket Test bad ka la jop ia ki jingialehkai ODI ha South Africa bad Australia .
Kane ka dei ka daw kaba khraw namar kata ka la don ka jingkiew kaba 79 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan jong ka ri India kaba suk ban leh ia ka kam khaii .
" Ka WebWonderWomen ka dei ka jingïakhih ban ithuh , burom bad pynshlur ïa kum kine ki sur kiba la ha la ka jong ka jong ka bor pynmih ïa ka jingktah kaba bha ha ki lad pathai khubor " " ong ka Smt . "
Kumta , lada ngi sngew lyngngoh , ngin sa long kiba naive .
To buh jingmut bad aiti ia lade ha ka kriket .
Ka jingsynshar bad ka jingpyniaid ba la pyniaid na ka bynta ban pynbha ia ka jingshakri
Katto katne ki jaka ki ai ia kijuh ki tiar ba la pyndonkam ha ki skul shnong sha ki khynnah skul ha iing .
U la mynsaw jur ha ka tyrpeng bad la pynkit noh mardor ia u sha hospital .
Katba u dang ialap elekshon u Narendra Modi u la thombor ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee namar ba ka la pynkhih khmat ia ka jingwan rung tuh .
Daily Retail dor jong ki mar ba kongsan jong baroh ki district .
La rakhe ia ka Janamashtmi da ka jingkmen kaba khraw ha Zirakpur .
Ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Maharastra, U Uddhav u leh kum u Hitler.
Nga la ialeh ban ieng hynrei ki la ong ba ngam nud ban sah hangta bad kumta ki la ai ia nga katto katne kiwei pat ki jingshah shoh elektrik ha ki laiphew minit kiba hadien .
Ym shah ban pynkylla ia ka jaka shong kali lada la kurup ia ka tiket .
Kane ka dei ka jingmut kaba bakla lut .
Hadien kane ka jingkiew stet , ka India ka la long kaba kyrpang ha kaba mad ïa ka jinghiar jong ki nongpang man ka sngi watla ka jingkiew jong ka jingïaid lynti ka nang kiew .
389 ngut ki nong India kiba la shah pynpoi sha la iing haduh mynta ka sngi .
Pyniasoh bad ki tiar jong phi , kum ka headset ne ka khyrdop audio .
U Sameer Aggarwal uba dei u Chief Executive Officer jong ka Walmart India un dang neh bad katei ka kompeni ban pynthikna ia ka jingkylla kaba iaid beit iaid ryntih hadien kane un leit sha kawei pat ka kam hapoh ka Walmart .
Kaei ka jingeh jong phi , huh ?
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ar tylli ki smart TV thymmai bad ka soundbar ha India .
U Rahul Sharma u la kynthoh ba ka sorkar kam thung ia u DGP ba man ka por watla ka don 6 ngut ki ophisar ha ka kyrdan .
Ngi thrang ban leit jngoh ia ka ri India .
Pan map ka Priyanka Chopra na ka bynta ka jingthmu pyntriem jong ki riewlum India ha Quantico
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka T.89 . 44 shi litar ha Mumbai katba ia ka diesel pat la die ha ka dor 78 tyngka . 33 shi litar .
Nga tharai ba ka India kan jop ia ka World Cup .
U myntri barim u Bikram Majithia u la kynnoh ba baroh arngut u Manpreet bad u Navjot Singh Sidhu ki la lute ia ka Punjab .
" " " Hadien kane ka jingtyrwa ba nyngkong , ka UNGA ka la pynlong ia ki jingiamir jingmut ba khlem riti halor ka draft resolution , kaba la ai kyrteng " " " " Sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei " " " " , ha ka 14 tarik u Lber 2014 . " " "
Hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar Obama , ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha u bnai Risaw ba la dep shapoh ka them Swat kaba la pynkynriah ia kumba ar million ngut ki briew .
Kumba 60 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka prokram .
Ha kawei pat ka liang kito kiba kham rit ki dei ban husiar na ka jinglong bym lah shah haba ym ailad ia ki ban leh kham bun .
Ki jinghiar thma liengsuin jong ka IAF : U myntri kam pohiing u la ong ba ka Centre kan nym ai ia ka jingkhein ia kiba mynsaw
Ind vs SL : U Virat Kohli tang 1 run na kaba pyndap sa kawei pat ka bniat ha ka cap jong u .
Kumta u la thoh sha ki bor synshar jong ka ri Bilat da kaba tyrwa ban pynmih ia ka Indian Ambulance Corps bad u la khot ia ki para ri jong u ha England bad Ireland ban rung shipai .
Ka jingialehkai ha ka jinglong kyllum kam donkam ia kata ka jinglong .
Kim shym la pyrkhat ba ngi lah ban pynlong ia kane .
Yeah , tang shu pynkiew ia ka khlieh jong phi .
U la pynrung ia ki jingphohsniew thoh kot jong ka ri Europe bad Mihngi ha ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ha ka ktien Malayalam .
" " " U Rohit u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ."
Hynrei ki dang hap ban pynngeit pura .
Halor ki tnum ki mih ki jingker , kiba la shna da ki maw , khlem da pyndonkam da u maw ne u maw , bad ia kawei pa kawei ka jingker la shna da ki maw ym palat ia ka san ne hynriew tylli ki maw .
To , kaei pat kaba ngi dei ban ong ?
Ka mang tyngka 2018 : Ki stock ba kongsan ban peit bniah na ka bynta
U myntri kam pohing u AK Antony un plie paidbah ia kine ha ka sngi Saitjain .
Kumta ka long kaba kham heh ban ia une u briew
Kumno shaphang ka jutang bathymmai hapdeng U Jehobah bad ka jaitbynriew Israel ba kynja mynsiem ?
Ia u Mohammed Shami la rah sha hospital ban leh ia ka scan hadien ba u la mynsaw ha ka kti
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u heh ka JKPCC u Saifuddin Soz .
Kane ka dei ka jingpynbna .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongïalam jong ka ri Korea shatei lam mihngi u la leit sha ka jingïalehkai jong ka ri Korea shathie ha ka nongbah jong ka ri Norths .
U Rahul Gandhi u leit jngi ha duriaw bad ki nongtong dohkha ha Kollam
Katno ka pyrthei thymmai kan long kaba pher !
14 Ka Jingeh jong ka Jingpher Niam .
U nonghikai u dang peit bniah ia ki kyntien pyniasoh falls bad wenn , bad u batai ia ki kyntien ba don jingmut sha ki nongsngap .
Mar ia iohsngew ia ka rai , ki nun kiba la leit ryngkat bad ka Sister Sephy ki la iam .
Kumno phi lah ban hikai ïalade ban long kiba ïaineh ha U Jehobah bad ha ka Hima jong u ?
Ka nym shah shot ha ki sngi .
Ka jingialehkai kriket jong u Downton ka la kut noh ha u snem 1991 haba um shym la lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka khmat kaba shyrkhei .
Ngi hap ban burom ia kita ruh .
Ka jingpynduh pisa kaba khraw tam jong ka sorkar u Modi : U Rahul Gandhi ha Bhopal
Ka kynthei ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka shyntur .
Ka tnad khajna ka la phah ia kine sha ka CBI bad ED .
U la ong ba ki don 58 669 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ka jingkhein ka nang kiew namar ba ki mukotduma ki nang kiew .
Ha ki por ba la dep ka twitter ka ju rakhe ïa ki tamasa kum ka Diwali , ka Ganesh Chaturthi , ka sngi laitluid , ka sngi ri paidbah , ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga bad ka Ambedkar Jayanti da ki emoji ba la shna kyrpang .
Bengaluru : Ka kynthei , arngut ki khun kynthei ki la pyniap ialade namar ka jingleh be-ijot jong u tnga .
Kumta balei ka um ka long kaba kongsan ia ka met jong ngi ?
Hynrei ngam kwah ban pyrkhat than shaphang kane .
Kumta , ka jingshaniah jong phi kan nang kiew ha kane ka taiew .
U Mahatma Gandhi u la pynthikna ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Mei India .
Ha kane ka phlim la ak da ka Juhi Chawla ha ka bynta ba hakhmat eh bad kane ka phlim ka don ka jingdon ba kyrpang jong u Hrithik Roshan bad ka Katrina Kaif .
Ki nymph kiba dang rit ki i kumba ki pher ha ka dur jong ki na kiba la san .
Ki nongpyniaid ia ka kynhun bad ki nongjied ia ka ri ki la pynneh ia ka IPL ba ka dei ka rynsan ban ithuh ia ka kynhun kaba lah ban ialehkai na ka bynta ka T20 World Cup .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia u nongshah leh beijot lah ban pynshitom kham rit lada ki iingbishar ki shem ia ki daw " " kiba biang bad kiba kyrpang " " ban leh kumta . "
U la thoh ruh ia ki kot kiba iadei bad ki phang jong ki jingjia histori bad ki jingjia niam .
Ki shipai ki lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Phi lah ban peit hangne ​​ia ka live video :
" " " " " Ka jaka pule jong ka ri Japan . "
Kam pher hangno la kha ia ngi , ha kano ka iing la kha ia ngi , ha kano ka niam ngi la heh la san .
Hynrei u la ong ruh ba ban pynïahap ïa ka jingpule bad ki kam ba shabar skul kan donkam ïa ka jingpynïaid por kaba kham bha bad kaba paka da ki khynnah skul .
Kane ka dei ka jingim jong ka Bihar .
U Bankimchandra u la ai kyrteng ia kane ka niam Anushilan Dharma bad u la ithuh ia ka kum ka tynrai jong ka niam Hindu .
Ngim don jingshemphang ban sam drok kumba leh u myntri sorkar Bikram Singh Majithia .
Guy Smith : Ka Bentley Mulsanne kaba khatduh ka don ia ka dur Beluga ' shabar .
44 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah ki wan phai sha ïing na ka Naval Quarantine Camp ha Ghatkopar Mumbai
Bad nangta dang shen ngi la sdang ban pyniaid ia ki hospital .
Hadien yn sa pynkylla katkum ka jinglong jingman ha kata ka por , u la ong .
" Kum ka nuksa , da ki hajar sien ha ka shisngi , u Buddhist u lah ban pynkylla ia ka jingduwai " " Nga buh ia ka jingngeit jong nga ha u Amida Buddha ." " " "
Ngam ju shim ia ka jingpynbor ia nga man ka por .
Ka BJP , ka PM ka leh politik thok : Cong .
Lyngba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 1993 , ka tnad bishar ka la shim noh ia ka jingsynshar halor ka jingthung bad jingpynkylla kam ia ki nongbishar .
Hynrei ka Kangana ka kwah ban pynpaw ia ka jingma jong ka ha ka phlim .
Kaei kaba jia ia u dak China uba nga ju iohi ha rud surok ?
Kumta , ki jaka pynmih bor ding , ka bor ding kaba kongsan kaba ngi pyndonkam ha India ka wan na ki jaka pynmih bor ding .
Ki hynmen bad ki para jong ngi ki long ka jingpynpaw jong ka jingsumar jong ki Blei ia ngi .
U Majid Haq na Scotland bad u Solo Nqweni ruh ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Thane : U wei u briew u la shah kynnoh ba u la pyniakhlad ia la ka tnga da kaba ai ia ka da ka post ha ka sor Bhiwandi jong ka Thane district ha Maharashtra .
Ka India pyrshah ia ka England , ka 3rd Test : Ka India ka la pynhap ia ki kabu , ka jingai sngewbha jong ka England .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Te wad ia ki jait spah baroh bad pyndap ia ki iing jong ngi da ki mar lute ! To wan bad iadon bynta bad ngi , bad bha baroh iasam ia kaei kaba ngi tuh .
Na kitei ki 39ngut kiba iap ki dei na ka district Nagpur .
Nga buh jingmut bha ia ki jingai jingmut kiba nga ioh na ki klient .
La antad ba un slap , hynrei um shym la poi .
Palat 40 000 ngut ki briew ki la iap bad ar shah ki la mynsaw .
Kaei ka jingpynbeit ia ka tnga ?
Hynrei haba ki paidbah ki la ïohi ïa kane ki la sngewlyngngoh bad ki la ïaroh ïa U Blei uba la ai ïa ka bor kaba kum kata ha ki briew .
Mynta ka ri India ka don napdeng kito ki ri jong ka pyrthei ha kaba ka jingkylla sor ka iaid stet bha .
U rangïalehkai ba rim jong ka ri India u Harbahajan Singh ruh u ai khublei kyrpang ïa u Tedulkar ha ka sngi kha jong u .
Hadien ba ka sorkar BJP ka la shimti ia ka bor synshar ha UP , ki kam runar ha Uttar Pradesh ki la nang kiew ban ia kaba nang hiar .
Lah ban kdew ba ka Sindhu ka la shah rem ha ka phainal jong ka India Open ha ka Beiwen Zhang.
Ki nongbam dohkha ki dang shu iohi ia u mrad um uba shyrkhei uba dei u bsein .
" Haba kylli ia u shaphang ka daw jong ka jingkhlad noh , u Himansh u la ong " " Ki la don shibun kiei kiei kiba la jia , hynrei ngam kwah ban kren shaphang kata ."
Ka Nokia 6 ka don ia ka jingpynwandur ia ka met jong u .
Ki arliang mamla ki la iasoi haduh 12 tylli ki jingiateh halor ka ioh ka kot , ka khaii pateng , ka leit ka wan , ka jingpynroi ia ka kad liengsuin , ka kolshor , ka saian bad ka jingiatreilang ha ka pule puthi .
Da kaba pynpaw ia ka jingbym iahap kaba haduh kine ki sngi ka la khanglad ia kiba bun ki Jiw ban pyrkhat wat ia ka jinglah jong U Jisu ban long U Messaiah , u Namanides u la pynksan ia ka jinglong snam kaba palat jong ka balang .
U la kyrpad ia ngi ban iarap .
Ka dei ka jaka synshar jong ka distrik Ukhrul .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka synshar paidbah kan sah jingkynmaw beit .
Kata , pynban , kam shym la long kaba khlem khmih lynti satia .
Ka Amazon ka ai katto katne ki jingai kiba sngewtynnad shisha ha ki phone .
" " " Hynrei kam dei ka kti jong ngi ."
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka nongbah Kandahar .
2019 : Ka tarik , ki por Puja , ka histori bad ka jingmut jong ka sngi 2019 .
Ka Rangoli , ha ki jingthoh jong ka ha ki tweet jong ka, ka la pynpaw ba dei ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kiba la pynmih paidbah ïa ka video kaba la paw bha jong ka Kangana Ranaut kaba shong halor u kulai ba la shna da ki mashin ha ki jaka shna ïa ka phlim Manikarnika .
La khmih lynti ba hadien kata ka Air India kan sa pyniar ia ka jingtreikam jong ka sha kiwei pat ki jaka kum sha Singapore , Indonesia , Sri Lanka bad kiwei kiwei .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Na kine , ym duna ia ka san million ngut ki dei ki Jiw . . . .
U Lamphang u Ramesh Kumar u la aiti ia ka jingrisain jong u sha u Deputy Speaker .
Katkum ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma ba la buh ha ka website , u Dhanu ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem da ka jingshah rai pyniap ha ka Supreme Court .
Ka petrol ha Delhi ka la palat ia ka T.80 shi litar bad ka diesel T.72 shi litar .
Ki briew ki la kiew nyngkong ha ki dieng .
Ka jaka buh jingthoh ka thmu ban pynneh pynsah bad pyni ia ka pateng ba donburom jong ki tnat bapher bapher jong ka Rel bad ka pyni ia ka jingkylla suki suki jong ki rukom treikam kiba la tbit ha baroh ki liang jong ka jingtreikam jong ka Rel .
Ka kong Tshering Tashi ka khynnah klas XI ka Punakha HSS ka la thoh ia kane ka jingai burom ha ka guest post ha ka site jong u Rikku Dhan Subba : .
Ka Janhvi Kapoor ka dang sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pynmih nyngkong ia ka ‘ Dhadak ’ .
Naduh u snem 2015 ter ter kane ka seng ka la long ruh ka nongkyrshan ia ka jingiakop drama jong u Sanjeev Kumar kaba man la u snem kaba la pynlong da ka seng Surat .
Ki khlem leh bakla ban ioh map .
Hapoh ka New Greenfield Policy jong ka kad liengsuin , bun ki nongbah kiba heh la khmih lynti ba kin don bun tylli ki kad liengsuin .
La pyni ia ka special ha ka jaka jong ka .
Kumba 5 hajar ngut napdeng kita ki don tang ha Gujarat .
U Nongïalam jong ka Seng Pule Puthi jong ka Alvas u Dr . U Mohan Alva u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei nga don , ha kajuh ka por , katto katne ka jingngeit ha lade , lada nga bret ia lade ha kawei ka kam da ka bor bad ka bor baroh kaba nga don .
Haba kynthoh ia ki jingkren jong u Chadhas , u nongaiktien ka BJP na Delhi u Virender Babbar u la ong ba baroh ki kyrshan ia ki nongrep kynthup ia ka BJP .
Ia ka drama la thoh da u aktor , . . .
Teng teng phi donkam ban ialehkai katkum ka jingdawa jong ka jinglong jingman .
Ki nong Mumbai India ki wad ban pynsted .
Na ka bynta kane ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongrep .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki tuh ia ka show ha ka jingpdiang sngewbha ia u Kapil Sharma .
Kum une u briew la iohi ia ka jinglong khuid jong ka dohnud ha ki kam jong u .
Baroh ki nongleit nongwan kin mih mynta ka sngi na New Delhi ki long 3461 ngut
Ka jingiakren online ruh la pynthikna da ki nongtrei ba kyrshan ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
Kumba ka long mynta ar tylli ki show ki dang pynlong ha katei ka jaka peitkai .
" U nongaiktien ki pulit jong ka Delhi u Anil Mittal u la iathuh : " " Kawei ka FIR la register ha thanat Kishangarh katba kawei pat ka don ha Lodhi Colony . " " "
Don ki longïing kiba ki dkhot jong ki ki la shah pynïap .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban rung sha ka TDP , la ong u J . C .
Ki by poll ki la long kiba donkam hadien ka jingiap jong ki MLC kiba dang shong .
Ngi la ialong paralok , bad u la ot noh ia ki jingiadei kiba sniew bad ki jinglong bym dei jong u .
Ka FCI kan shimkhia ia ka jingthied online ia ki mar bam .
Yn pynlong ia ki jingiakop ha ki 22 tylli ki jait jingkhia .
Ka Uttar Pradesh , Punjab , Sikkim , Chhattisgarh bad ka Delhi ki dei kiba bun eh ki nongdih kyiad ha ka ri .
Ngi la tip lypa ba lada ar tylli ki lain ba beit ha ka plane kim iakynduh iwei ia iwei pat , ki long parallel .
Kiei ki jait jinghikai kiba la thmu ha ka academy ?
Ka jingduhnong kaba khraw ka la pynlong ban seng ia ki jaka peit bniah ia ka suinbneng ha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh .
Ki don 44 ngut kiba la iap bad 202 ngut kiba la mynsaw .
Ka Kolej ka la seng ia ka jingiadei bad ki kompeni ha India bad Qatar .
Hynrei ka jinglehkai ka long kaba kongsan ha ka jingim .
Baroh , kaei kaba la jia Bagheera ?
Ka Indian ka la thep ïa ka kol kaba ar hadien lai minit lyngba u rangïalehkai u Parvinder Singh uba la pynphai bha ïa ka kol na ka liang kadiang .
Nalor kata ka iadei ruh bad ka rukom pynroi sor jong ngi kaba mynta .
Ka jingkhynra kan dang bteng haduh janmiet , la iathuh ki tyllong khubor .
Ïa kane ka jingïateh ba lai liang la soi ha ka sngi Nyngkong ha New Delhi u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Jylla Sarbananda Sonowal ha New Delhi .
U Cristiano Ronaldo , u Gareth Bale bad u Karim Benzema ki lamkhmat ia ka jinghiar thma hynrei 16 ngut kiwei pat ki nongialehkai ruh ki la thep kol na ka bynta ka kynhun jong ka Zidanes .
Kine ki lah ruh ban buh ia phi ha ka jingma ban ngat ha ki jingpang kiba jur bha , kum ki jingpang dohnud , jingpang shini bad ka jingbun snam .
Ha kawei pat u la rah ia ka tin kaba heh jong ka umsoh ba la pynkhuid .
Ha ka rta kaba hynriew snem nga la duh ia ka jingsngap namar ka jingpang , bad naduh kata ka por ngam shym la iohsngew shuh ia ki sur kiba don sawdong jong nga .
Ha baroh ki jingialang jong ka konstitwensi u Sibaprasad Mund u President ka BJP ka Zilla Krushak Morcha u Sanjay Tiwari bad u dkhot ka jylla u Jadumani Panigrahi ki la wan ban iashim bynta ha baroh ki jingialang jong ka konstitwensi ryngkat u Majhi bad u Panda .
" Ngi long bad ngin leh ia kaba bha tam jong ngi ," " u la bynrap . "
ha kane ka jingialeh la khot ia u gandhi ji da ki kyrteng bapu kpa bad mahatma .
Lah ban pynkynmaw ba ka ED ka la register ia ka mukotduma ban thoh pisa pyrshah ia u Naik bad kiwei ha ka 22tarik December , 2016 .
Lah ban lehkai online bad shabar ruh kumjuh .
Hynrei ka sdang ban tuid um haduh katto katne bnai ha ka por lyiur .
Kum ka nuksa , u briew uba ai wai ia ka kali u lah ban mynjur ba ia ka kali yn pyndonkam tang na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
Ki 66 tylli ki dukan kyiad kiba dang sah kin khang noh .
Ia ka tnad treikam jong ki kynthei la thaw ha ka 31 tarik u Nailar 1992 katkum ka ain jong ka tnad treikam jong ki kynthei jong ka ri 1990 .
bad ka jingstet kaba 4v .
Hato phi ialehkai ? Sngewbha wat shong ha kata .
No Kane ka dei ka sien kaba nyngkong .
U Djokovic u la rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai ha Croatia
Ka Zuari Fertilizers ka pynmih ar million ton ka sboh kaba jylliew bad ka urea ha ka shisnem na ka tnad jong ka ha Zuari Nagar ha Goa .
Ka don ka drama kaba jur ha kum kine ki khep .
" " " Ka la don , " " " " Ka nongaiktien jong ka iing White House ka Sarah Sanders ka la ong .
Ka China ka dawa la jan baroh kawei ka duriaw China ba shathie .
U Dr Purva Mathur uba dei u professor jong ka laboratory medicine bad uba dei u nongpeit ia ka tnad ban tehlakam ia ka jingpang ha AIIMS Delhi u la shim ia kane ka sienjam hadien ba u la pynlong ia ka jingiakren bad ki bor pyniaid jong ka Hospital .
Ha ka por kaba bud mardor ia ka Pentekost 33 C . E . , ki Khristan Jiw ki la ieng skhem wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur .
Watla ka long shisha , ka sah ha u nongpyndonkam la u kwah ne em ban phah khubor bad kawei ka kam ha ka WhatsApp .
Ka por kaba biang tam ban thung ia u sohjew ka long ha u bnai Naiwieng .
Ka Mania ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka bor pyrkhat .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ia ka rukom synshar president ba la jied beit.
Thep kyrteng ka Smriti Irani na ka Amethi
Lehse ngan sa ioh ban iohi ia phi !
Ngin sa pynleit jingmut ha ki katto katne ki jait jingeh kiba suk bha .
Nalor kata ki caption ha kine ki dur donkam ban pule hapoh ar minit namar ka dur ka kylla bad ka dur kaba bud ka paw .
Katto katne na ki ki long ki riewstad kiba pawnam bha .
U Virat Kohli u kyrshan ia u Ravi Shastri ban bteng kum u coach ka India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng , u President ka seng Congress u Rahul Gandhi , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u heh SP u Akhilesh Yadav ki dei napdeng ki nongialam ba kongsan kiba la iakhun ha kane ka elekshon .
iap namar ka jingjia aksiden 1 , 00 , 000 .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u nongsynshar ka jylla u Wang Yi u la iakynduh ruh ia u Vice President ka jylla u Venkaiah Naidu .
Khnang ban pynlong 7 . 5 Lak tylli ki mask , kumba 75, 000 meter ka jain khadi yn pyndonkam , kane kan nang kyntiew shuh shuh ia ki lad kamai sha ki Khadi Artisans .
Ka Padma Devi ka dei kawei na ki nonglehkai ba nyngkong eh jong ka phlim India .
Kawei pa kawei ka tiar ka don ka jingpynwandur kaba jylliew bad ka jingpyndonkam kaba stad ia u dieng ne u dieng .
Ki nong Ijipt kiba bud ia ki ki ngam jyllop katba ka duriaw ka nang khang ia ki .
Hadien kane u Scindia u la risain noh na ka seng Congress bad u la pyniasoh noh sha ka BJP .
Shuwa ka 1 tarik u Risaw ka Sorkar Haryana ka shim 20 percent na ka khajna ba la lum na ka jingdie tiket kum ka khajna surok na ka PRTC hadien man la u bnai .
U Jehobah ka dei ka kyrteng shimet jong U Blei kumba ngi shem ha ka Baibl .
Ïoh ïa ki kam DDC Chairperson , Vice Chairperson ka BJP ha Udhampur , Doda .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Map ia nga . Ngim ju rent kamra katkum ka kynta .
Ka iingbishar ka la pynpaw ba katkum ka jingkhein jong ki sorkar hi , ka jingtrei kaba pdeng hapoh ka MGNREGA ka long 48 sngi katba ka ain ka ong ba ka dei ban long 100 sngi .
Khiah . Mynta ngan pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba u la thaw !
Kim dei ban don ka jingkhawai shongkurim kaba heh .
Ka Realme 2 ka don ar tylli ki camera ba shadien , ka jingpyniasoh lang ia ka 13MP ka lens ba nyngkong bad ka lens ba ar kaba 2MP .
Ngin sa peit ia ka khyndiat khyndiat hadien , hynrei ngin shim sa kawei ka nuksa .
Bun ki samla pule ki iakynduh jingeh ha ka liang ka jingstad .
Kine ki jingbishar ki ju long ha ka camera kumjuh ym ju pynbna paidbah .
Ka Bangladesh ka kham jan bad ka India ban ia ka Afghanistan .
Lada ka ri jong ngi kan pdiang ia ka Hindutva kum ka kolshor jong ngi , te ym donkam ban pyrshah ia ka .
Nga iohi ba phi la ioh ia ki jingdonkam jong ngi .
La ai ia ka NPCI ia ka bor ban thaw ia ki jingbthah na ka bynta ka jaka buh card ban kyrshan ia ka mariang jong ka NCMC .
U Ashwin uba ryngkat bad u Virat Kohli u la noh synniang shibun sha ka jingjop jong ka India dang shen ha ki Test ha kaba ïarap ïa ka kynhun ba nyngkong ban jop phra tylli ki series lynter .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi bad ki bor pahara ha Kupwara
Ngi thaw shisha ia ka lawei .
Ha ki katto katne ki khep ia u briew bakhuid ha ka jingtep la burom da ki kyrteng bapher bapher da ki Hindu bad ki Muslim .
Nangta ka la jah noh shipor hadien ka jingshai jong ka Sngi .
U Jayaben u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha NCH .
U myntri rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong u ban weng noh ia ka ri Bilat na ka EU haduh kane ka tarik .
Hato ngi baroh arngut ngi kwah khun ?
Pune : Ki nongleit nongwan jong ka liengsuiñ jong ka Air Asia na Pune sha Delhi ki la shah pyndik hadien ba ka liengsuiñ jong ki ka la shah pynslem palat saw kynta khlem da ïoh jingtip lypa ha ka sngi U Blei .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u sha India namar ka jingeh kaba dang iai bteng na ka jingpluh jong ki khlaw ha katei ka ri .
Kumba 7 lak ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka eksamin ha kaba la jied ia ki kyrtong kiba la jied bad kiba biang na ka bynta ka jingai jingmut .
Kumta ngi iohi hangne ​​ba ka jaka ka long 6 meter square .
Ngi dawa ban pyllait noh ia baroh ki koidi sain pyrthei .
Hynrei man la ka rule ka don ki jingpynkylla .
" Bad Phin Tip Ia Ngi Da Ka Lynti Kiba Iap " " . "
Ki don bun ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban pynlut ia kane ka pisa .
Lada ngi klet ia kane ngin ym don shano shano ruh .
Hato ki nongleh bymman baroh kim don jingtip ? kiba bam ia ki briew jong nga kumba ki bam ia u kpu , bad kim khot ia U Trai .
Ka bench ba la ialam da u CJI kam shym la pynmih kano kano ka hukum halor ki jingkynnoh bad ka la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban pyni ia ka jingpyrkhing ban iada ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar .
Katno ka sut bad kumno yn siew ?
Ki antad ba ka jinglum jong ka ha ka taiew ba kut ka lah ban poi sha ka T.30 klur tyngka .
February 29 Ka jinghikai Hindi A bad B .
Hynrei baroh kim shym la shah pynjot .
Khlem artatien phi la iashim bynta ha kane ka kam kaba kongsan . Hato phi lah ban pynbun ia ka jingkmen jong phi ha kane ka kam kaba sngewtynnad ?
Im hangne ​​ban iarap ia phi , u la ong .
U kpa jong ka kynthei u la shah pynbiang ia ka jingpahara , u la bynrap .
Ki samla pule ki la khang ia ki khyrdop jong ka skulbah na shapoh ban khanglad ia ki pulit ban rung shapoh ka skulbah .
Ki nang kham donkam ban tei pat ia la ka jong ka jingim ha khmat ka jingshah lehbein ki nongwei bad ka jingshah lehbein jaitbynriew .
Kaei ka kali kaba bha tam ha iew ?
Ka jingpynbna telebishon jong ka ri Bilat ka la sdang biang mynta u snem .
Ka sorkar Himachal Pradesh kam don wat tang kawei ka kor ot slap ban pynkhuid ia u slap uba la lum ha ki surok .
Kane ka lah ban long ka rai kaba eh .
Ka nongbah ka don ha ka wah Choluteca , hajan ka pdeng jong ka tnad .
Ki don shibun ki jingeh kiba don la ki jong ki jingthmu ba kongsan .
Ka jingshai ba la shna da ki briew ka long kaba donkam ban iohi ha ka jingdum jong ka bynta ba shapoh , wat la ka sngi mynstep ka pynshai ia ka bynta ba shapoh .
La buh ruh ia ki mot jong ki blei Hindu hapoh jong ka , la ong ka khubor .
Ki nongwan pule doktor ki bteng ia ka jingiakhih
Ki nongseng kam ki la pyndonkam ia ka jingkylla dor kaba jur .
Ka daw jong katei ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit , la iathuh ki lad pathai khubor .
Kane ka kynhun shna ïing ka kynthup ïa ka Ïing Sorkar , ka ïing buh jingthoh bad ka ïing buh jingthoh jong ka ri , ka Armenia Marriott Hotel bad ki tnad kam bar ri bad ka kit ka bah bad ka jingïadei .
Ha ka khyrdop ki la sangeh , shiteng tieng ban iaid shakhmat hynrei u Clover u la ialam ia ka lynti ban rung .
Go on Go shim ia ka .
" Ngi dang iakynduh bad ki heh kiba trei ha kine ki centre " " u la ong .
Uwei um lah ban klet ia ka jingbitar jong ka Nila kaba dawa ia ka um mineral ban sait jain ha ka por ba pyni ia ka phlim ‘ Jambavan ’ .
Ki lad kamai kiba bun na ka bynta ki samla kiba duna dkhot met
Ka Jawahar Navodaya Vidyalaya , Neriamangalam ka dei ka jaka pule kaba kongsan ha kane ka thain .
U la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ban weng noh ia ki ram ba la shim da ki nongrep na ki bank ba la pynlong ri .
Kane ka dei ka juk ksiar .
Nga iohi shai ba ngi buh ia kane ka kam ha ka rukom kaba bakla .
Ia ki jakhlia ba lah ban pyndonkam biang yn pyndonkam ha ki karkhana cement , lane ha ki jingshna surok .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka Kompani jong phi ha ki snem ban wan .
Katba ki nongtrei jong ka skul ruh ki la shah ktah ha katei ka jingjia .
La thmu tynrai ba kan long ha India hynrei hadien kata la pynkynriah noh ia ka na ka ri .
Ka jinglong ka suinbneng hangta ka long kumno ?
" Lada donkam ki nongialam pdeng jong ka BJP kin tuklar " " "
Da kaba test ia 1 , 08 , 121 tylli ki nongmuna ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka jingdon jong ki nongtest mynta ka la poi sha ka 25 , 12 , 388 tylli .
Ki Indo Global Colleges kin rakhe ia ka sngi kaba man la u snem.
" Ka aktor kynthei ba pawnam ka Bhuwan Chand ka la kynmaw ba ka la " " sngewtynnad shibun " " ban ak ha ka phlim . ka la ong ba " " ka dei kawei na ki jingjia ha ka jingim jong nga kaba ngam lah ban klet " " . "
" " " Ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw , ban ngeit , ban ngeit bad ban mane . " " "
U symbud myntri rangbah ka BJP u B . L .
Nalor kata , ka bai lutksan kaba palat ia ka 1 . 43 klur ba la siew sha u Nongshim kabu pyrshah ia ki nongioh jingmyntoi ki bym dei hok ym shym la pynphai biang da ka Kompani Nongshim .
Ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew ruh ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Nga la pyrkhat ba ka la iaid bha .
Ha ka khyllipmat ba phi step kjat na kata ka liengsuin , ka long ka jingkynjah .
Hynrei ka BJP ka la pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar bad ki mashin synshar .
Ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut noh ïa ki jingbishar hapoh lai bnai
Kane ka kolej mynta ka la iasoh bad ka skulbah Vidyasagar .
Haba u Khristan u rung ha ki kam bakla kiba shyrkhei , ka lynti kaba dei ka paw shai . Ka la dei ka por ban wad jingiarap na ki rangbah Khristan .
Nga la ioh ia ka lad ban leit sha ka jinglehkmen kaba khraw ha Patna hi .
Ym don jingkyrshan ia ka BJP govt , pynshai u Deve Gowda .
Ka Sona kam shym la pyrkhat wat ban peit ia ki .
Ka shnong kam don shuh .
P . Ki kyndon jong ka jingshakri bishar 2001
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka jingthoh naduh kata ka por .
Hangne ​​ngi la shna ia ki reactor jong ngi ruh kumjuh .
Katba ka dang iaid shakhmat ha ki 22 tylli ki projek .
Ka dei ka nongpule bad nongthoh blog kaba sngewtynnad bha .
Ka jingpynrung kam rel : Kumno ban apply .
Pynlong ia ka jingmane da kaba dem khrup .
Leit sha ka Paytm mynta bad peit ia ki jingpynhiar dor bym lah ngeit bad ki dor bym lah ngeit ryngkat bad ki mar ba thymmai bad ki coupon ba khlem jingsiew .
Mano ban khot ? u la pynsawa .
Ka dei ruh ka jaka treikam jong ka tnad synshar bad ka tnad khajna jong ka Chittoor .
" " " U dkhot ba la slem bha jong ka Fair Vote Canada , mynta u shakri ha ka komiti jong ka Libertarian Party kaba peit ia ka akor ka burom ." " "
Ka jingiateh kaba bha . Bad katba dang don , buh ia kane ha ka khmat jong phi .
Phi nym ngeit ia ka jingbun ki jingleit jngoh jong ki ophisar ha ki iew ki hat ha kylleng ka pyrthei , la ong u Gen Rawat .
Ka jingmih haduh Rs 2 . 5 lak ka long kaba khlem khajna .
" " " Uwei u nongialam barim jong ka Landmark Forum , u Lars Bergwik , dang shen u la pynmih ia ki video ha ka YouTube kiba kynthoh ia ka kompeni bad ki rukom treikam jong ka . " " "
Kiwei pat ki jingkhein ba laitluid ki buh ia ka jingkhein ba shisha haduh kumba 20 ,000 .
Ka sorkar kan pyndep ia ka projek lynti kit mar ba kyrpang ha u snem 2022 : Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
Kaei kaba ki leh kam dei ka niam kaba nga la tip , ieit bad pdiang .
Utei u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pla pisa jong ka kaba don pisa T.4 hajar bad ar tylli ki mobile nalor katto katne ki kot ki sla .
U la ong ' ' Ka la don 55 snem ha kane ka iing .
Ka sngi jong ka jingpang Polio ha ka pyrthei : Ka jingpang Polio ka dang sah ha ki lai tylli ki ri .
Khublei shibun ia ka jingdap shisnem baby .
U Hugh ryngkat bad ki khun shynrang u Marston bad u Cooper .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u myntri rangbah ka Jammu Kashmir u Mufti Mohammed Sayeed u la mad ia ka jingshah kynthoh tang hadien ba u la shimti ia ka kam sorkar jylla .
Loknath behera heh pulit ka jylla .
Ki blang ki don ar tylli ki bniat kiba jem bad kiba long kum ki lace .
La kem ia u briew na Delhi halor ka jingthang bike hadien ba la shah challan halor ka jingniah khlem helmet
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka kali subway jong ka nongbah New York .
Ka NREL ka la ia soi ruh ia ka soskular bad ka paralok jong ka na India ka Ministry of New and Renewable Energy na ka bynta ban pynmih , pyndonkam , sam bad pyniaid iew ia ki biofuels .
Ka jingbishar kan neh haduh lai kynta , hynrei ka ju don ka jingsangeh kaba lyngkot .
Ka heroine jong u Srikanth ha kane ka phlim ka dei ka ‘ Chithiram Pesudhadi’ Bhavana .
Katba ki rel jong ka Delhi Metro Rail Corporation kin iaid kumba ju long .
Pynrung sa 13 ngut ki khlur ba pawnam jong ka pyrthei ka Premier Futsal
Ka painkhana, ka durkhmat, ki jain lyngkhuid, ki jingshai bad ka dur
Nga dang pyrkhat ba ngi lah ban pynbha ha baroh ki liang .
Mynta , kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar , la ong u myntri rangbah .
Ka longïing ka la ïathuh ruh ba baroh kiwei pat ki dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki Zebra bad ki blang ryngkat ha ka kper jong ki mrad .
Ha baroh ar ki khep , u briew uba la shah pynshitom u khleh ia u juh u maw ha phatok .
Hangta Ngi la plie ia ki khyrdop jong ka bneng ba ka um kan tuid , .
Bad shibnai hadien kata , nga wan sha ophis , .
Ngi la phah bus sha Kota ban wanrah biang ia ki samla pule sha Delhi .
Ka Tangyuan ka lah ban long kaba rit ne kaba heh bad kaba la pyndap ne kaba khlem pyndap .
U Arshad Warsi u ak phlim Bollywood u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka por jong u ha ki kam pynbyrngia .
Saw tylli ki kynhun sumar ki don bynta ha kane ka jingpynkhreh .
U CM Chandrababu Naidu u la pynbna ban ai jingai sngewbha T.5 lak sha ki nongshah pynjulor.
Haduh ka snem 1958 , ki nongtrei PFS ki ju shah hikai ha ka skul Fletcher jong ka kam khaii pyrthei .
" " " Kane kam don jingiadei ei ei bad ka BJP bad ka sorkar ."
Kem ka NIA ia u OGW ha ka jingshah thombor ha Pulwama
U Gurnam Singh bad arngut kiwei pat ki dang leit sha bank ban sei pisa da ka kali Maruti .
Pynbna U Shivraj Singh Chouhan Ban Thaw Ia Ka ' Gau Cabinet ' Ha Madhya Pradesh
U nongïalehkai cricket ba pawnam jong ka India u Sachin Tendulkar uba la dap 44 snem ha ka sngi Nyngkong , u la ai khublei ïa ki million ngut ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong u ha ka sngi kha ba 44 snem jong u .
Kine ki Sikh kim lah ban rung sha India namar ba kim ju ai visa .
Pynkup burom ia ki phlim jong ka ri Bangladesh kaba 39
Ki nongpyndonkam ki bym pat pynrung kyrteng ki lah ban peit tang ia ki video ha ka site hynrei ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng ki lah ban upload ia ki video khlem jingthew .
La thung ia ka symbud myntri rangbah ka Girija Vaidyanathan ban bujli ia u Rao kum u symbud myntri rangbah .
" Ki pulit ka Delhi ki la pan jingtip bniah na u kumba 20 ngut ki briew kiba la leit sha ka Markaz ha Delhi ne kiba dei ki bynta jong ka kynhun pyniaid jong ka . " " "
Ka seng thaw ain jong ka BJP kan sa iakynduh ha ka por mynstep .
US ban pyllait ia ki dur jong u Osama .
Ha kane ka sngi la pynkup burom kyrpang ia u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Manoj Sinha .
Ka jingieng jong ki CM ka long ka jingeh ia ka jingmih pat jong ka Kerala , u la bynrap .
Mynta ka NIA ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha Chennai bad Coimbatore ha Tamil Nadu bad ha Kannur Kozhikode bad Mallapuram ha Kerala .
Yn nym kyntait ia ka vote jong ka RSS u secretary ka CPI u Kanam Rajendran
Palat 1 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka Smart India Hackathon mynta u snem .
Shop haba ki dukan kim dap briew . Tip lypa ia kaei kaba phi wad .
U aktor Samar Jai Singh u la ak ia ka bynta ba kongsan jong u Blei Shiva ha kane ka phlim katba ka Gayatri Shastri ka la ak ia ka Devi Parvati bad ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ia kane la khot ruh ka thma cyber .
Ka Gajra bad ki khun jong ka ki la smai bad pynskhem ia ka jinglong khlem pop jong ki , hynrei u Patil u don tang kane ban ong : Ka kjat jong nga ha ka tdong ka kmie jong ki !
Katba u dang don ha phatok u Hitler u la thoh ia ka kot Mein Kampf kaba la pynwandur ia ki jingmut sain pyrthei jong u .
Bad kata ka long haba ka jingmut kaba stad ka la wan ha u .
U Rohit Sharma u la shah sumar ha London ban sumar ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u kaba u la ioh ha ka jingialehkai ODI ba khatduh pyrshah ia ka New Zealand .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Shri Nawaz Sharif bad kitbok kitrwiang ïa u ha ka sngi kha jong u . " " "
Ka jingshngain jong ka Pakistan ka shong ha ka jingshngain jong ka Afghanistan .
Ujor mukotduma ka Jet Airways pyrshah ia u nongthoh khubor u Josy Joseph
Nga sngewkmen shisha ba nga lah ban ioh ia ka shispah kaba nyngkong jong nga , khamtam ha kita ki jinglong .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki nongïakop ki poi sha ka set jong ka Bigg Boss 13
Final bad u khun ha ka sngi jong ki kpa .
Kane ka jingieng jong ka India ka long shisha kaba bha na ka bynta jong ngi namar ka long kaba kham shakhmat ha kane ka bynta .
Haba pyrshang ban pynkhih , u Sagar u la duh ia ka jinglong ryntih bad ka bol ka la shah tynrah ha ka shyntur jong u .
U la ong ha kane ka bynta Rs .
Ka phlim kaba khadduh jong u ka dei ka Chhichhore kaba la pynmih ha u snem 2019 .
Nga tharai ba u Dhoni bad u Kohli ki dei ki briew kiba pher .
Bad ka nongbah kaba don 2 million ngut ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka por janmiet jong ka sngi palei ha kad liengsuin shamshabad .
U nongshah kynnoh u la ioh jamin lypa na ka iingbishar .
Ka jinglehkai kriket jong ka County ka la iarap ia nga .
Pyniap ialade kawei ka kynthei constable ha Ludhiana
Haba pdiang sngewbha ïa kane ka sienjam , u N Chandrasekaran , Chairman ka Tata Sons u la ong kane ka dei ka jingpynjahthait kaba khraw ka ban ai ïa ka jingkyrshan kaba donkam ïa ka ïoh ka kot .
U Trai Hardinge ruh u la sah khlem khih .
Ka printer na ka bynta kaba la pan kam .
Ka la jop ia ka elekshon na ka bynta ka shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei na ka jylla Sindh , la iathuh ka khubor jong ka Dawn News .
Ym pat don ba kem haduh mynta ha baroh ar tylli ki jingjia .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Dr .
Ka khuri kaba phi jied ban pyndap kam don tduh .
Ha kum kine ki por nga shong ha ka jingtieng , nga lyngngoh , nga ap ia ka por jong nga , khlem da tip la ngan lah ne em ban pule ia ka jingthoh .
Ka dei ban khuslai shaphang kata .
To long barabor ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh jong kane ka jaitbynriew kaba khraw bad ki nongmuna kiba ai mynsiem ia ka pateng ban wan .
U Nagarmotha haba la shet ha ka um u ai ka jingiwbih kaba kyrpang ia ka um . donbok ba ka vavding ka pyllait ia ngi na kane ka jingjynjar .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai shisien bad ki ar tylli ki kynhun kiba sah jong ka pool jong ka .
Ryngkat bad ka jingseng ia ka library , yn thaw ruh ia ki briew kiba tbit ha ka jingnang jingstad kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka library jong ka juk mynta .
Ka kam khaii tuh ia ka ksiar : Pymih kyrwoh ka ophis speaker jong ka jylla Kerala
Ka jaka ieng bos kaba kongsan ha ka nongbah ka dei ka jaka ieng bos Buchanan .
Hynrei ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
U Mr Narendra Modi , nga pyrkhat ba u sngewkmen hynrei um sngewhun .
Ki ju ai juti ia ngi ruh . Ka biang . . . ka jingsiew ka bha , ruh .
U Modi, myntri rangbah duh, u khot sngewbha ia u Trump bad ia ka iing ka sem.
Baroh ki la shah tep hapoh ki thliew , u la ong .
Mynta un ieng ha ka jingbishar katkum ka ain kaba iadei bad ka jingpyniap briew kaba lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Nyngkong eh , ka jingmih noh na India ka long ka jingbakla kaba khraw , hynrei ki jinglong jingman ki long kumta ba nga la hap ban mih noh .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban shim haduh 5 ngut ki nongialehkai .
" Ki dei ki para jong ngi kum ki dohkha ba her ." " "
Ka West Bengal ka dei ka khyrdop sha mihngi .
U nongrwai Salm jong ka Baibl u la rwai : To tip ba U Jehobah u long U Blei .
Ki dur jong ka Zohra kaba iam khlem jingpyntngen halor ka synduk jong u kpa jong ka ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki khynnah skul barim jong ka skul ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha ki liang bapher bapher .
Kaei kaba jia ia nga ?
U nongaiktien ka sorkar u Hassan Abbas u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor ba kan long kaba ym lah ban buhrieh ïa ka jingpang khlam .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen la ong ba kawei ne bun tylli ki nuksa kim shym la iahap bad ki kyndon jong ka IS ha ki nongbah Hyderabad , Bhubaneswar , Ranchi , Raipur , Amravati bad Shimla .
Ka India A da jop ko da 92 Run .
Ki Malaya ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka tamasa khlem da khein ia ka jaitbynriew .
Ngi ioh ia ka jinghikai kaba pynkhlain lyngba ka balang Khristan .
Ka BJP ka la pynieng pyrshah ia u MLA barim u Srikanth Kulkarni .
" U Manan Kumar Mishra u chairman ka Bar Council of India u la ong " " Lada lap ba kino kino ki nongiasaid ain ki don ka jingbakla ngi don ka hok ban weng noh ia ka laisen jong ki baroh shi jingim " " . " .
Ngi dei ki Hindu , ong uwei u nongshong shnong .
Hynrei kane ka kyndon hi kam dei kaba iadei bad ki shynrang .
Ka jingrung jong ka Japan sha ka jingïateh kular jong ka sngi kan long sa kawei pat ka nuksa kaba shai bha jong kum kane ka jingïatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pyrthei .
Ki don ki nongialeh pyrshah ri ha ka kynhun ?
Ia ka met iap la phah sha Andhra Bhawan ban phah sha Hyderabad .
U Wells u la ong ba ka jingiatreilang jong ka US ha ka kam iada ri bad ka India ka la kiew bha ha kine ki snem ba la dep .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka eksamin .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor mukotduma halor ka jingpyniap briew .
Ka jingshit jingkhriat kan kiew haduh kumba 8 degree Celcius .
Kita ki lynti ki la plie ia u Roy .
sha ka jingmih ban pynlah ia ki ban pyndap ia ka jingkiew dor jong ki tiar bad ki briew ha kine ki phew snem . Ka Forum ka la rai ba ia ka jingtyrwa lah ban bishar bniah da ka tnad .
Nga lah ban iohi ia ka jinglong ha ki khmat jong ki .
Ym don kaei kaei kaba ong ia ka niam kaba kham bha ban ia ka jingialehkai kaba bha !
Ka jinglong jong ka ioh ka kot ka long kaba la ia kren bha ha kine ki sngi .
Ka jingleh jong ka ban weng noh ia u paralok jong ka na ka party bad u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Dinesh Trivedi na ka kam jong u namar ba u la tyrwa ban pynkiew ia ka bai leit jingleit ruh ka long kaba phylla .
Ka myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Maharashtra ka Varsha Gaikwad haba kren sha ki lad pathai khubor ka la pynthikna ia kane ka khubor .
Ia kine ki jaka la buh kyrpang ruh ban test COVID ia ki nuksa na ki mrad Zoo da ka tnad ka mariang bad khlaw .
IPL , ka Board ka la pynpaw ba ka jingpynkhein ia ka pisa kaba la kdew ha ka kaiphod ka long kaba ialam bakla .
ka jingpynieng kali beain ha surok
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara .
Ki nongiakhih ki la ialum biang bad ki la siat maw ia ki pulit .
" " " Ka la bynrap : " " " " Nga ieng bad phi ." " "
Ki kwah ia ki kam kiba iadei bad ka kyrdan imlang sahlang jong ki ha ki shnong .
Haduh mynta ym don jingbhabriew bad u Slughorn , te , nga shim ia ka ?
Nangta la pynbeit ia ka jingpyniaid da ka Parks Victoria .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka kaiphod , ka Tnad ka la pynkhreh ia ki katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka Draft jong ka National Education Policy , 2016 .
Em , nga ong ba ngan sa wan phai mynta ka miet .
Ka jingrakhe Ganga Dussehra ka ju rakhe khamtam ha ki jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Bihar , bad West Bengal , ha kaba kane ka wah ka tuid .
Ki jingkulmar hadien ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi ki la pyniap ia 2, 733 ngut tang ha Delhi .
U Jules Ferat u la ai ia ki dur tynrai na ka bynta kane ka novel .
Hynrei ngan iathuh ia phi katto katne ki buit ha kaba ngi lah ban pynbha ia ka jingtreikam , hynrei nyngkong to ngin wad bniah kumno ngi lah ban khein ia ka jingsawa .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba jur ia ki nongbamsap : Rahul .
Ha kata ka por u Marks Andersen u la trei ha ka pdeng jong ka ri na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor kaba heh bha.
Ngi la dep sdang ban tohkit halor kane ka kam .
" Ka Assam kam dei ka jaka bret niut ia ki khar Bangladesh beain " " , u la ong . "
Ka Ford Figo kaba thymmai kan don ia ka jingpynwandur kaba thymmai kaba la shim jingmut na ka Fusion kaba thymmai kaba la pynmih dang shen .
Ki don katto katne ki rukom pyniapher ia ki jingpang khlieh .
Katba ki langbrot ki nang rung ne mih na ka kynroh , kin ' iaid lyngba hapoh ka kroh ’ bad u lah ban khein ia ki .
Ka tnat pule dawai bad jingsumar
Kumta lada ngi sngew ba ka jingiadei hapdeng jong ngi bad u parabangeit ka la sniew , ngi kohnguh ia ka jingai jingmut jong U Jisu : Nyngkong eh to pynbeit ia la u para bangeit .
Ki dkhot kiba ha shuwa ki iathuh ba bun ha Ephesos ki la kylla long kiba ngeit , bad katto katne kiba leh ia ki kam jadu ki la thang ia ki kot jong ki ha khmat baroh .
Ka jingshisha ka long beit ka jingshisha wat la ka kylla bitar .
Ngim nym ujor ia kano kano ka dorkhas ban bishar bniah , la ong u Zufar Faruqi , u chairman jong ka board haba kren bad kawei ka lad pathai khubor .
Ka long kaba ma ban leh kumta .
Kane ka la ai por shuh shuh ban dro .
Ka kompeni ka la buh 42 tylli ki karkhana thymmai .
Hato ka phlim Jolly LLB 2 jong u Akshay Kumar kan iaid lait ia ka 100 klur ?
Khublei shibun ia kane ka jingthoh kaba itynnad .
Ka India ka la jop ia ka elekshon sha ki ar tylli ki kynhun jong ka UN kaba pynleit jingmut ha ki kam imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Bill ba la shna ki long kumne harum :
Ka jingpynmih dur ha ka tduh jong u mot Buddhist Ka jingthoh maw kaba kdew sha ka jaka sam ia ki jingtep jong u Buddha
Na ki point jingshai kiba koit ba khiah baroh ha suinbneng kumno ki lap ia kawei kaba la jan iap ?
La tip da baroh ba ki lehnoh ki wan na Pakistan kaba don shadien jong ka jingshah thombor ha Mumbai .
Kane ka la ktah jur ia ka jingbiang bam jong ki nong Bangladesh .
Ka kamra bam ka don ia ka ïew pdeng kaba la rim bha .
Dei ban don ka jingsngewtynnad bad ka jinglah kaba biang ban kiew ha kawei ka phang ktien .
Ka Skoda Vision IN SUV yn shna ha India .
" bad ngi pule ruh na u Sun Tzu " " Ka Art jong ka Thma . " " ".
Ngam pat ju donkam ban phong tie mynshuwa .
2 bnai katkum ka jingdon pisa .
Ym don ki ain kiba la thoh kiba khanglad ia ki kynthei ban niah kali .
Ka jingïakhih ka pyni ïa ki dur jong u khun jong ka .
Ka bynta jong ka Trinity .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur 7 . 5 ka la pyniap ia palat 300 ngut ki briew ha Pakistan bad ki bynta ba shatei jong ka Afghanistan ba marjan bad ka la pynjulor da ki hajar tylli ki jingtei .
Kane ka dei ka elekshon ban leh ne ban iap na ka bynta ka Congress .
U la thoh tang khyndiat eh , hynrei ki khyndiat tylli ki jingthoh kiba u la thoh ki long kiba phylla na ka bynta ka jingshai bad jingbhabriew jong ki .
Ka bynta kaba ar jong ka Bharatmala kan long ban iarap ia ki jylla ban pynroi ia ki surok jong ki jylla .
Bun ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri America pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki shynrang rong saw .
Ha uta u bnai uwei u khnai um mluh u la thombor bad pyniap ia u nongtong dohkha na Palau . Hadien katto katne taiew la kem ia uta u mrad bad la buh ia u ha ka jingpyni paidbah .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ha ka jingrakhe ba suk jong ka Diwali .
Hynrei la pynsan pynrangbah ia ka ha Bengaluru India .
Ka Aam Aadmi Party kaba la ialam da u Arvind Kejriwal ka la ioh 28 tylli ki seat .
Une u rangbah u la kren ha ka Convocation jong ka Lady Hardinge Medical College , hangne ​​mynta ka sngi .
Nga la pyrkhat ba un sa kem ia nga ha kawei ka por .
Hadien u la don katto katne ki kam kiba pher , u die ia ki mar syiar bad u trei kum u nongniah kali na ka bynta u director P . L . U Santoshi.
Nga long uba la khreh na ka bynta ka jingtohkit , u Shekhawat u la ong .
Ka Bangladesh bad ka India ki dei ki Ri ba marjan jong ka South Asia .
Ka pyndonkam ia ka USB 2 . 0 port na ka bynta ban charge bad don ka 3 . 5mm ka jack jong ki shkor kumjuh .
Ym lah ban shna ia ka file shabar ' oisafe . csv ' ha ka SDCARD . Phi lah ban pyrshang ban pynduh ia ka USB na ka kompiwtor .
Kiba bun ki briew ki ju ong ia ka NLD Party kum ka seng pyrshah . . . Na ka bynta jong nga ka Party USDP ka kham long kum ka Party pyrshah . . .
LYNNONG 8 KI JINGPYNBNA .
Ka jingpynjah burom ia u Hussein ka long hadien ka jingpyni bein ia ki met iap jong ki khun jong u ha kaba sdang jong une u snem .
U Syiem Hamad Bin Isa Al Khalifa jong ka Bahrain u shong hangtei bad kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Sheikh Khalifa Bin Salman Al Khalifa .
U nongpyniaid jong ka NASA u Charles Bolden u la ong :
Ki briew kiba la jied ia u Le Pen ki la jied ia u briew uba don ki jingmut kiba shyrkhei , namar ki daw bapher bapher .
Ka video kaba pyni ia ki nongleit nongwan kiba iap ha kad liengsuin ha Italy na ka daw ka jingpang coronavirus ka dei kaba thok
Ia kine ki package la buh biang :
Ïa kine ki nongïalam la buh hapoh phatok hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 .
U editor u dei u briew jong ka kot khubor uba buh ia ka sur bad ka jingsawa jong ka , bad kumjuh ruh uba pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka lain sain hima sima jong ka .
Ka ED ka leh ia la ka kam da kaba tbit .
U Sharad Bansode ka BJP u la pynliem ia u Shinde ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Solapur .
U Vikas Krishan u la khang ïa ka jaka ïalehkai Olympic ha Rio 2016.
U Ramesh Kumar u la shah thombor namar ba u la pynkynriah noh ia ka elekshon jong ki nongsynshar shnong .
" " " Nga la iohsngew ia ki briew ba ki pyrta jam ."
U la shakri ha ki kynhun synshar bad ki kynhun synshar bapher bapher .
Ka la long kaei kaei kaba ki briew ki pyndonkam da kaba suk bha .
Lah ban shem ia ka ha Tanzania .
Ngam sngewtynnad ia ki briew , hynrei nga sngewtynnad ia ka rukom ba ki ktien jong ki ki sawa shisha kum kaei kaba ki la thmu ban long .
" " " Ka long tang ka jingianujor " .
Ka Shyamsiddhi Matha ka don ha ka shnong Shyamsiddhi kaba don shaphang sepngi jong ka Srinagar Bazar hapoh ka Srinagar Upazila ha Munshiganj district .
Hynrei kim shym la lah ban khanglad ia ka ban iaid .
U khun jong u myntri pla tyngka barim u Ajay Singh Yadavs un iakhun na Rewari , bad u Vijay Pratap Singh u khun jong u myntri barim u Mahender Pratap Singh un iakhun na Badkhal .
Ka sawa ruh kham stad bad , ha ka jingïalang , ki stad saian ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ïa kane ka kyntien ban ïa ka jingpynjot ïa ki jingbam .
Da ka Boris Johnson ha ka bor , ka brexit ka wan biang ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Shisngi hadien ka jingialang , u Nitish un leit sha ka Ganga Aarti kaba pawnam ha kaba la khot sngewbha ia u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
" U la maham ia ka jingwan jong ki " " nongkren bein ryngkat bad ka jingkren bein jong ki . " " ".
Bun ki dak surok ki don hapoh ka jingjan iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shna thymmai ia ka kynja met na ki mar sdang bym dei met , khlem ka jingdonkti jong ki jingthaw ba im .
Hadien ka ‘ Don ’ nga thmu ban thaw jingrwai na ka bynta ki phlim Tamil ruh , la ong u Lawrence uba dap da ka jingsngewskhem ha lade .
Ha ka nongbah jong ka Jylla , ka jingshit kaba heh tam ka long 30 . 3 digri celsius digree hapoh ka jingshit kaba thikna bad kaba duna tam ka long 23 . 5 ka jingshit .
Ki don bun jait ki battery .
Ka jaka sumar ba don 24 jingthiah ha ka RCF campus bad 8 jingthiah isolation ward ha LLR Hospital ka long kaba la khreh ban leh ïa kino kino ki case kiba ïadei bad ka COVID .
U nongaiktien ka UP Congress Committee u Dwijendra Tripathi u la ong ba baroh ki sengbhalang kynthup ia ka BSP ki la pyndonkam ia ki Brahmin tang kum ka jaka thep vote .
Kaba kham sngewtynnad shuh shuh ka long ka jingïashim bynta jong ki kynthei .
Ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la iadon bynta ha kine ki jingiakhih .
Ki stock jong u kiba treikam bha ki long ka MRF bad ka Navin Flourine kawei kawei kawei ka kiew haduh 25 percent .
La shna na ka bynta ki briew ym na ka bynta ka jingmyntoi .
Namar ba kane ka dei ka rukom jong kiba bun na ngi , ka jingshlei jong ki mail ka rung ha ka wah jong ki mail ha ka por ba kut jong ka sngi .
Ka seng Europe ka la bthah ïa la ki jong ki nongshong shnong ba ki lah ban kiar na ka jingleit sha Mexico bad ban ym leit sha U . S . I .
Ki pulit ki pan jingshai na ki bor pyniaid jong ka hotel .
Kane ka dei ka kam kaba don ha khmat .
Ka jingdih kyiad bunsien ka mih . Ha kawei pat ka ri Pacific , ka jingdih kyiad kaba pdeng da ki shynrang ka long kaba la jan ym ju iohsngew .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
La kha ia u ha ka 27 tarik u Risaw 1897 .
Wat ki nongkhaii ruh kim sngewbha .
Khatduh eh , ka Paris ka dei ban tei ia ka nongrim na ka bynta ki kam ha ka lawei , kiba shisha bad kiba don jingmut , ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
U heh duh jong ki shipai iada ri u General Bipin Rawat bad u heh duh jong ka tnat shipai u MM Naravane ki don ryngkat bad u Rajanth Singh .
Kane ka mobile app ka iarap ia ki nongpyndonkam ban wad ia ki dor jong ka GST na ka bynta ki mar bad ki jingshakri bapher bapher .
Ka la bynrap : Kan don ka jingktah kaba jur bha ïa ka jinglong briew , kaba pynbor ïa ki katto katne ki longïing ban iehnoh ïa ka jingsumar bad jingbam ba kongsan kaba lah ban pynim ïa ka jingim .
Ynda ki Spain ki la jop ia ki Inca , ki quipu ki la kylla long kiba la rim bad la klet noh ia ki code . Ki Kjat Baitynnad Halor Ki Lum
Ki la bthei kawei hadien kawei pat .
Ka rung ha ka kamra bad ka peit sawdong .
Nga ai khublei ia ka ri Punjab bad ia ka jaitbynriew Punjab .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym pat lah ban pynthikna , la ong ki pulit .
U nongïalehkai barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes u dei u nongïalehkai ba tbit tam ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai .
Kumno ka kam ialap ka la iaid shaphrang naduh ka snem 1919 ?
Phi la spok da kaba suk ko Starling ?
Ki samla pule ki la pyni ia ki skit ha kane ka sngi .
Ki exit poll ki la iathuh ba ka BJP kan jop ha baroh ar tylli ki jylla .
Hato ki don ha ka sla jong ka khmat jong phi ne ki don hapoh ? Pynkhih ia ki khmat khlem da pynkhih ia ki khmat .
Ka Andrea Jeremaiah bad ka Varalaxmi Sharathkumar ki dang ialehkai ia kiwei pat ki bynta kiba kongsan .
Em , ki dei ki thliew bashisha jong ka jinglong ba lah ban ngeit kiba don ha ka jingkylla dur jong u Darwin .
U Zinedine Zidane u la sngewsih halor ka jingshah shoh khlieh jong u Marco Materazzi ha ka phainal jong ka World Cup 2006
Ka battery ka donkam tang ban pyntreikam ia ki EVM ha ka por thep vote bad khein .
Hynrei ki jingpynkiew kyrdan ki la sahteng namar ki daw bapher bapher .
Hynrei la iehnoh ia ka jingtyrwa .
Kum ka nuksa , u mraw uba la shah pynmong ha u kynrad jong u un shah pyllait .
Ki la sngewtynnad ia ka jingjop jong ka Whiplash ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Ka jinghap slap ka la long kaba duna bha . 1951 Ka jingkyrduh kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh bad ka la pynduna shibun ia ka jingmih khaw .
Mynta ka Meenakshi ka dang sah bad u kpa jong ka u Dileep .
Sngewbha iarap ia nga ban wad ia u . Sngewbha .
Ka samla Dangal ka Fatima Sana Shaikh ka la pynhun ïa ki paidbah naduh ba ka la paw ha ka phlim biopic bad u Mr . U nongleh janai, u Aamir Khan.
Na kine ki jingpynshitom iap , 45 ngut la rai namar ka jingpyniap briew bad 58 ngut na ka bynta ka jingpyniap briew kaba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka lyngkha kaba thylli .
Ia ki prokram shet jingshet jong ka la pyni da ka Desh TV , ka NTV , ka ATN Bangla bad ka Deepto TV ruh .
" " " Kam dei kaba donkam ia kaei kaba baroh ki leh ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynkhreh ar tylli ki jaka pynieng liengsuin na ka bynta u heh ka BSP u Mayawati bad u heh ka SP u Akhilesh Yadav katba u heh ka RLD u Ajit Singh bad u khun jong u u Jayant kin hiar .
Kawei pat ka jingbatai kaba thymmai shaphang ka jingsahkut la ai da ka jingmutdur bashisha jong ka jingkylla jong ka kam , ha kaba kano kano ka jinghiar ha ka jingmih jong ki nongtrei ka pynlong ia ka ban long kaba suk ban trei kham duna .
Ki mrad khlaw jong ka ri India ki la long ka phang jong kiwei pat ki khanatang bad ki khanatang kum ka Panchatantra bad ki khanatang Jataka .
Ka jinglong ba shapoh ka long kaba shai . Paket ka long ha ka jingleit .
Mano ba la ai bor ia u Elijah ban pynmihpat ia kiba iap bad ban iakynduh ia ki nongiathuhlypa jong u Baal ? U Jehobah .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , bbc . com la pyntip .
Ym don sakhi ba pyni ba ka nar ka lah ban rung lyngba ka sniehdoh .
Nalor kata la buh ruh ar tylli ki platoon jong ka PAC hangta .
Ngi don saw bnai haduh ban da poi ka monsoon .
U Dr Shah u la pyndonkam bakla ia kata bad pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingsngewbha shimet jong u hi , ka la ong .
" " " Ngam sngewtynnad ia ka VAR , ym ia u referee ha kaba nyngkong , u referee u lah ban bakla hynrei ka VAR ka don ban leh ia ka kam ."
Ngam nang ban pyniaid bha ia ka jingeh .
Haduh mynta ka sorkar kam pat aiti ia ka jubab jong ka ia ka jingkyrpad jong nga .
Ka Swaraj kaba la pynkylla ia ka twitter jong ka sha ka Chowkidar Sushma Swaraj katkum ka jingialap elekshon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Main Bhi Chowkidar , la kylli balei ka khot ialade ka Chowkidar .
" " " Kumba 10 lak ngut ki briew kiba duk kim don card rashon ha Delhi . "
Ia ki passport thymmai yn shna ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Kane ka shim ia ka dor bai lutksan ba shisha ha US , ha ka jingkiew dor kaba 2 . 6 percent , sha ka kyrdan kaba sniew .
Ka Germany ka la pynkiew shibun ia ka jingpynlut jong ka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi , la lap da ka jingwad bniah kaba thymmai .
U Aamir Khan un shah pynkup burom ha ka seng jong ka US na ka bynta u Satyamev Jayate
U la long umpire ha ki hynriew tylli ki jingialehkai Test ha South Africa hapdeng ka snem 1899 bad 1906 .
Ka jingieit Ka don beit ka jingtieng ia ka jingkren bein haba batai ia ka bynta jong ka jingiasoh ha ka poitri jingieit .
Ka longïing ka la sei ruh ïa ka paw jong ka saiñ hima sima ha ka por ba u Narasimha Rao u la long u Myntri Rangbahduh hapdeng u snem 1991 bad 1996 .
Hyderabad : Ka Telangana ACB ka la pynsted ia ka jingtohkit halor ka jingshah thok pisa na ka bynta ka vote .
Ha ka jingshisha , ym shym la iehnoh ia ki dak jong kano kano ka jait .
Ka la long 3 . 7 percent ha ka rukom kaba bud ryntih .
Ki la ong shuh shuh ba ki samla pule ki dei ban wan shakhmat bad ioh jingmyntoi na kane ka kabu .
" " " Nga pynrem ia ka jingkren u Imran Khan " .
Haba iohsngew ia ka jingrwai jong u Mohanraj ba la buh ha ki kyntien jong u Pa Vijay , u briew u sngewskhem ba une u nongthaw jingrwai thymmai u don ka lawei kaba phyrnai ha khmat jong u .
Ka la long ka juk ksiar .
Ki Muslim kim lah ban leit sha Mars , kim lah ban pyniap ialade . Pynmih ia ka Fatwa
7 Ki nongap langbrot Khristan mynta ki leh kum u Paul da kaba sumar ïa ka kynhun .
Kumba ka long mynta ngi la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ka la rwai bad ka para jong ka ka Usha ha ka album .
Ka dak kaba don ha bneng hajan u wire .
Da ki phew snem ki doktor ki la pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh , la ong ki nongwad bniah na ka Rockefeller University ha US .
Ki arngut ki nongïalehkai ba pawkhmat ha kane ka lympung kin don ruh ha ka jingïalehkai ha kaba ka Megan Schutt bad ka Poonam Yadav baroh arngut ki don hynniew tylli ki wiket ha ka kyrteng jong ki .
Ka khlam Coronavirus ha Tamil Nadu : Palat 100 ngut la test positive ha ka shisngi bad baroh ki la kiew sha ka 411 ngut .
Kum ka nuksa , ki don ki rukom treikam ba bniah na ka bynta ka jingtreikam jong ka jaka pynmih bor ding nuclear .
Nga ngeit ba ki Thong jong ka Pyrthei ki dei ka kabu kaba donnam , namar ki nongialam jong ka pyrthei ki la kular ban pyndep ia ki .
La pynbeit hadien katto katne taiew ka jingiakren .
Nga la iohi ruh ia ka .
Wat ki briew kiba bha ruh ki bakla , lehse bunsien .
La rai ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki pisa Rs 2000 haduh kaba duna tam .
Ah Blei , me long uba shyrkhei na ki jaka bakhuid jong me : U Blei jong ki Israel u long uba ai bor bad bor ia ki briew jong u . To long ba la kyrkhu ia U Blei .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi u la don lang ruh .
bad ka jingïadei kaba bun ha ka imlang sahlang .
Ka kyrteng babha jong U Blei ka long kaba la pynskhem lada ki briew kiba kit ia kata ka kyrteng ki pynlong ia ka jinglong akor jong U Jehobah kum ka jong ki .
Ka Yoga ka thmu ban pynlong ia ka jingiadei kaba janai hapdeng ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
ii Yn pynlong ar tylli ki jingpynbeit pahara ba la ker kut baroh shisngi na ka bynta ki kamra ba khlain bor kiba don ia ki EVM bad ki VVPAT ba la buh na ka bynta ban niew vote .
Mynta kumba 5 hajar haduh 6 hajar tylli ki tiket liengsuiñ la book lyngba ka IRCTC , la ïathuh ki heh sorkar .
lane lada phi nang ban pyndonkam ia ki dak ha ka kor khein jong phi , phi lah ban leh ia kata .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la don lang ha ka jingpynbaptis jong ngi , bad ki la sngewbha ia ka rai jong ngi .
Ki jingpeit bniah kiba kum kine ki long na ka bynta ki nongshna nar , ki nongshna sniehdoh , ki nongthain jain bad kiwei kiwei .
Teng teng nga pyrkhat biang bad ngam lah ban ngeit ba nga la matlah haduh katta katta .
Ka jingrwai ka dei ka ballad kaba itynnad bha kaba la rwai da u Arijit Singh .
Kine kiei kiei ki long ka jingianujor : naba kine ki long kita ki ar tylli ki jutang . uwei na u lum Sinai uba pynkha ia ka jinglong mraw , uba long u Agar .
Ki kuli jong ki shipai ki la pyniap ia 26 ngut .
La rah noh ia u da ka kali kit nongpang .
La iohi ruh ia ka ba ka sngap jar ha ka dur .
Ka la ieit ia uwei u ophisar samla .
Ki pulit kin hap ban ujor ia ka mukotduma hapoh 90 sngi naduh ka sngi ba la kem ia ki lada kim leh kumta u nongshah kynnoh u ioh jamin hi dalade .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban weng noh ia ka jingpynbiang ia ka kot jong ki bank kum shi bynta jong ka jingtreikam ban kyntiew ia ka jingpyniaid kam digital .
Ka shnong ka long kaba jylliew bha kaba kiew jem shaphang mihngi , bad la ker sawdong ia ka shaphang mihngi bad mihngi da ka jingkhleh lang jong ki khlaw hyndai bad ki khlaw ba la thung .
Ka khajna jong ki lai snem ba la dep ka long katkum ka jingkhein ba la mynjur lang .
Ka jingma kaba buhrieh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah
Ka long ka rukom wad ia lade .
Ïa kane ka khusnam la sam da u Shri Subodh Kant Sahai myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng hangne ​​ha ka 23 tarik Naiwieng 2011 .
Ia u Esekiel ruh la ai ia ki jingiathuhlypa kiba phymai jong ka jingpynphai pat .
Ka dur jong u Ishan uba ak kum u nongrwai bad nongtem guitar la pynwandur da u Chetan .
La mynjur ruh ba ka NITI Aayog bad ka DRC kin shim ia ka jingwad bniah lang ha ki bynta jong ka jingpynkylla ia ka WTO bad ka jingpynkylla sor , ia kaba yn sa pyni ha ka jingiakren ban wan .
Kumno ngi iohi ba ka jingmyntoi kan nang kiew mynta u snem ?
Ka la don palat 14 000 ngut ki nongtrei kiba trei na ka bynta jong ka .
U Bah Makhan Lal Fotedar, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, ula khlad noh ha Gurugram ha ka sngi Thohdieng.
Ia ki result na ka bynta kane ka jingiakop la pynbna ha ka jaka bad la ai khusnam ia ki nongjop .
Kumno shaphang ki khajna jong ka jylla ?
Dei ha kane ka lynti ba u Raja Rammohun Roy u la tei ia ka Brahmo Sabha jong u kaba hadien ka la kylla long ka Adi Brahmo Samaj .
Ai ia kaei kaei baroh kaba phi lah bad nangta iehnoh ia kaba sah ha ki kti U Jehobah .
Ha ka por ba jrong jong ka jingsynshar syiem , tang khyndiat ngut ki syiem kiba la pyni ia ka jingmane kyrpang ia U Jehobah . Bad wat hapoh ki syiem kiba iaineh , ki briew bunsien ki ju khleh lang ia ka jingmane bashisha bad ka jingmane lamler .
Bad ngi don ka sngi kaba sniew hangta .
Bun na kito kiba la kyrshan ne long pdeng ia u Napoleon mynta ki la kylla pyrshah ia u .
" " " " " " " Ki la siat ia u hati , bad u hati u la iap noh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka HC ka kyntait ban tuklar ha ka kam
Ka kot ka plie da kaba batai ia ka jinglong jingman jong ka ain kaba mynta ha kaba iadei bad ka jingshim nuksa , ka jingai laisen bad ka hok copy .
Hynrei ka jingeh ka long ba ki don tang khyndiat ki jaka pule ha India kiba ai ïa ka jinghikai ba kyrpang.
Sdang lashai ka sngi , kan sa slap haduh shi taiew .
Kumno ka lawei kan long nangta ?
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ka jingleh niam ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Yn seng ia ka iing khynnah ha ka Elaka Idukki ha kaba ym don kum kane ka jaka sumar .
U la ai ia ka jingshad jong u ha jan baroh ki nongbah bah jong ka ri India .
" Da kaba pynkynmaw ia ki ia ka jingburom kaba khraw jong ki mynshuwa ia u Ioannis uba la shah set mynta , U Jisu u ong : " " Phi tang shipor phi la kloi ban sngewbha shibun ha ka jingshai jong u . " " "
U Shri Tomar u la ban jur ba ki Jylla ki dei ban pynthikna ba ka jingmaramot ia ki surok kan long kaba man ka por ban pynthikna ba ka jinglong jong ki surok kan dang long kaba bha .
Ki bynta kiba u sngewtynnad mynta ki kynthup ia ka jingpynroi ia ki kam seng kam seng jam , ka jingpynroi ia ki kynhun , ki rukom BDS , ki lad ban thaw thymmai , ki projek treikam bad ka jingpyniaid .
Ka jingpang kpoh kam don jingiadei bad ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki nongialam shipai , kynthup ia ki nongialam sain pyrthei , kin kham shah ktah ha ka jingsngew jong ki nongshong shnong jong ki hi ban ia ki kam jong ki nongshun .
" " " Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka um hangne ​​."
Ha kaba kut jong u bnai Nohprah ka Human Rights Watch ka la pynmih ia ki dur satellite kiba la pyni ba kumba 1, 250 tylli ki iing jong ki Rohingya ha ki phra tylli ki shnong ki la shah thang ha ki bor pahara .
" " " Ki iew pyrthei ki la pynduna ia ka jingpynmih umphniang bad ki ri kiba shna umphniang ki pynmih duna ia ka umphniang ban ioh jingmyntoi kham bun ."
Ka ktem ka don ha ka ri jong ki hati , bad ki kynhun mrad kiba kha khun kiba don 50 haduh 60 tylli ki mrad ki ju wan sha katei ka thain .
Ka liang pyrshah ka la thombor ia ka BJP
Ngi trei ha ki saw tylli ki bynta kiba heh .
Ka lyric , kam dei shuh ka jingiadei kaba duk bad ka epik , ka la pynshong nongrim ia lade ha ka hima kaba kyrpang .
Ban ioh biang ia ka jaka na ka bynta ka jylla India ka donkam ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jinglong .
Ka niam jong ngi kam shah .
Nga la pyntngen ia ka Mrs . van Daan uba la tieng shibun eh .
Ka longiing ka kyntait ia ka pisa , bad ia uta u briew la beh da u khynnah uba deng mask : .
Ki don 17 tylli ki ri bad 10 tylli ki seng pyrthei kiba long ki nongpeitkai ha ka NAM .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da ki kmie ki kpa jong kane ka nongshah pyniap , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka CONMEBOL kaba dei ka kynhun pyniaid ialehkai phutbol jong ka ri America ba shathie .
Haduh mynta ki bank ki ju trei shiteng sngi ha ka sngi Saitjain .
Hadien ba u la shongthait na ki Test , u Sangakkara u la ïalehkai haduh 404 tylli ki ODI bad kamai 14, 234 ron ha ka average kaba 41 ron . 98 .
Ha kiba bun ki iing , ym shym la buh ia ki tiar iada ding .
Kaei kaba nga pyrshang ban ong ka long . . .
Ka don ka jingkren lyngkot da u kapten barim ka India u Rahul Dravid .
Kiwei pat ki nongiasaid ain kiba la iaid lyngba ia ngi ha ka lynti iaid ki la iai bteng ia ka sur byrngem , da kaba ong ba dei ban phah ia ngi baroh sha Pakistan .
Ia kane ka kompeni la seng da u Anji Reddy uba la trei mynshwa ha ka jaka ai jinghikai kaba la tip kum ka Indian Drugs and Pharmaceuticals Limited .
Nangta u la shong bad la pynkhih ia ka khlieh jong u .
Ki ophisar ba rangbah na West Bengal bad Odisha ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka video conference .
Kiba donkti ha ka jingphet khajna ki iakynduh jingeh namar ka GST .
Phi tip balei ba nga la sngewsuk kumta ?
Hadien ka projek pynmih bor ding ha Jaitapur , ki nongshong shnong na ka thain Konkan ki la pyrshah jur ia ka projek pynkhuid umphniang ha Nanar .
Kaei kane ka dur blang ?
Kane ka dei ka mashin pynbha ia ka DNA kaba heh tam kaba la ju iohi ha u virus .
Khatduh khatwai , ka Nongsakhi ka la ai ia ka address jong nga ha u Marco , u rangbah ha ka balang jong ka .
U Ganguly u la ong ba ka kynhun ïalehkai jong ka India ka dei kaba bha tam .
Ki long kiba shai , ki long kiba sngewtynnad bad ki ai jingkyrmen shibun ha kane ka pyrthei kaba khlem jingkyrmen .
Ha Chandrapur ha kaba ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta ba ki la dep pyniap 53 tylli ki sniang khlaw bad la ai jingbit ban pyniap sa 50 tylli .
Ki jingmyntoi jong ka jingbat bun tylli ki kard ai ram .
Hynrei ki briew kin ym shah pynbiej ha kata .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1762 ka la pynkylla shibun ïa ka jinglong jong ka khyndew jong ka upazila bad ka la pynsniew ïa kiba bun ki um .
Ki Basophil ki dei kiba donkti khamtam eh na ka bynta ka jingpang bad ka jingpang da kaba pynmih ia ka dawai kaba pynlong ia ki snam ban heh .
Ki Mouflon , ki jait langbrot khlaw , ki iaid laitluid , bad ki blang ki la mih biang ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jingpynhiar dor , ryngkat bad ki jingma kiba sniew jong ka , ha ka histori kam ju long ka buit kaba la jied .
Pynphriang ia ka layer jong ka krim ba la khleh lang .
Kynmaw ban wan phai hi dalade bha ?
Kane ka jingpyniapher ka long kaba kongsan ha ka jingstad ia ka khyndew .
Ia ka daw jong ka jingtwa jong ka tnum jong ka iing ym pat lah ban tip .
Haba la thung ia u kum u Bishop jong ka Liverpool u la long u Bishop diocese uba rit tam ha England .
Ka tnad phatok ka la aiti ia ka thup jingmap sha ka sorkar .
Kajuh ka long bad ki nonglehkai .
Ka ioh ka kot ka long kaba sniew .
Wat la ki don 17 ngut kiba iap ha ka jingshah thombor ha ka sngi thep vote , hynrei ka jinglong jingman jong ka elekshon ka long kaba suk haba ianujor .
Kaba ar , u la shim ia ki sienjam kiba thymmai ha kaba pyniar ia ka nongrim jong ka sorkar pdeng hapoh ka Jylla , khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingaiti ia ka bor sha ki bor shnong bad ha kaba pyrshang ban pynjari ia ka jingkitkhlieh .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Sanamjit Singh Talwar .
Kawei ka kynthei , ka Sadhvi ka la shah pynshitom kumne , ym don ba rah kti .
Nga la rai ban rung sha ka BJP hapoh ka jingialam jong u Yeddyurappa , ka khubor jong ka PTI ka sot ia ka jingong jong u Guttedar .
Lada kim don hangta .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban wan phai biang sha India ."
Lehse ka la long ha ka tduh jong ka khlieh jong nga .
Ki khubor bad ki dur ba la pyni paidbah na kawei ka ri Europe ha u bnai February 1990 ki la pynkyndit ia ki nongpeitkai kiba da ki phew lak ngut .
Halor ka jingsngewkhia jong ka India halor ki kam lehnoh , ka la ong , nga lah ban ong ia phi ba baroh ar ka India bad ka China ki dei ki nongshah pyndik ha ki kam lehnoh .
" Ka la pynkynmaw ba ka " " la don ka por kaba eh ban pynhiar " " ia kiei kiei kiba ka la sakhi kum ka khynnah , bad ka la thrang ia " " ka jingim kaba kham bha ha ki jaka kiba jngai." " "
Ka tulop jong ngi ka long kaba lah ban ianujor bad ka karkhana lehse 80 percent na ka kyrdan jong ka karkhana .
Ka dei ka snem kaba ar ba la aiti noh ia ka bynta kaba kongsan jong ka pisa ban shim ia ka pisa .
U Myntri barim ka Himachal Pradesh u Rajeev Bindal u la shah jied kum u heh ka BJP ka jylla .
Ban rakhe ia kane ka sngi ngi wanrah ia phi ia ka jingkhublei , ki jingkyrkhu bad ki khubor kiba phi lah ban phah sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ka pyrthei hi ka long ka skul kaba heh bha jong ka jingpule .
Ha kaba sdang , 2 . 0 ka la dei ban mih ha ki screen ha ki snem ba la dep jong ka Deepavali , hynrei ki nongshna ki la pynkynriah noh ïa ka jingpynmih da kaba kynthoh ba la pyndep ïa ka kam pynwandur ïa ki dur .
Ki nong China ki la shah rem biang .
Ka Ahmedabad ka dei ka nongbah kaba heh tarn ha Gujarat , bad ka nongbah jong ka synshar khadar ruh kumjuh .
Nga sngewsih , ngam lah ban ailad ia kane .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u ha phatok sa 14 sngi .
Ka iew stock ka la khang ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka sngi laitluid .
Ngam don lad shuh hynrei ban iai pyrshang .
Haba phi ioh ia ka jingmut shuwa jong uwei pat , phi shim ia ka patent halor jong ka : ka dei ka jong phi .
Hynrei ki pulit ki la kem ia u bad ki la wanrah biang ia u sha steshon .
" Kat kum ka kaiphod : " " Ia u Nataraja Thandava la pyni ha ka rukom kaba phylla da u Chandrasekharan ."
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka sngi
Kan pynbitar ruh ïa ka Pakistan kaba la ïakhun pyrshah ïa ka India kaba la jubab ïa ka jingkwah ban long dkhot jong ka India da kawei na ki dkhot jong ka bad kaba don ïa ka jingkyrshan jong ka paralok ba jan jong ka ka China .
Ia ka mang tyngka jong ka lynti rel la pyniasoh bad ka mang tyngka jong ka ri naduh u snem 2017 .
U kyrtong u dei ban long uba koit ba khiah .
Kumba long ha ka Oligocene kaba shuwa jong ka , ki jaka rep ki nang heh bad ki khlaw ki nang duna ha ka jingheh .
Ka la ong ba ka jingkhein kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep ha ka 23 tarik u Naitung .
U Sabharwal , u Dr Prem Singh , u Joginder Dayal jong ka CPI , u Rajpal Singh bad u Gurbhajan Gill .
Da ki hajar ngut ki la sahkut , da ki phew ngut ki la mynsaw ha Tokyo kaba la tap da u slap .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ka long haduh 60 percent .
Ka jingmatlah ka la long ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jinglaitluid jong nga .
U la iarap ban thaw dur ia ka jinghikai jong ka IDF ha ki snem 1950 ba sdang , bad u la ialam ia ka tnad treikam jong ka IDF naduh u snem 1959 haduh u snem 1963 .
Uwei pa uwei u la paw ba u la pule bniah ia ki . bad uwei pa uwei u la kut jingmut ban pyndonkam hok ia ki bad ban leh ia kaba bha tam .
Ka don ka sur kaba lai .
Ki phang ki kynthup : ka jingkynriah jaka , ka jingsan , ka jingiadei paralok , bad ka iing ka sem .
Ka jingialang jong ka G20 ha Osaka ka la pynpaw shai ia kane ha kaba ki nongialam jong ka Europe , Russia bad China ki la thrang ban ieng lain ban ioh ia ka jaka ba la buh ban iakynduh ia u Trump .
U CM HD Kumaraswamy , u Deputy CM u la don ha ka rynsan .
Mano ban ioh jingmyntoi na ka jingpynkiew ?
" " " Ki jingtohkit jong ka CBI ki la lap ruh ba u Surve u la buhrieh 59 tylli ki byrni bom ha ka lyngkha jong u , shwa ban aiti ia ki sha ki nongpynbthei bom . " " "
Lada u nombar ba nyngkong u dei u nombar , u nombar ba ar ruh u hap ban long u nombar .
Uwei na kum kine ki aktor uba sngewtynnad bha ia kane ka phlim u dei u Allu Arjun .
Mynta , lah ban ioh ia ka ha ki tiar Android bad Blackberry .
Ha ki dur bad ki video jong katei ka jaka la iohi ia ki nongpang kiba thiah shabar ha surok jong ka hospital .
Ha kane ka bynta nga kwah ban shim ia kaei kaba u Dr . U Radhakrishnan u la ong ha ka 14 tarik u August 1947 .
Ha u bnai ba la dep , ka BCCI ka la pynbna ia ka por na ka bynta ki ar taiew ba nyngkong jong ka IPL katba ia ka por ba pura yn sa pynbna hadien ba la pynbna paidbah ia ki tarik jong ka elekshon bah .
Ka jingktah jong ki ri Sepngi ia ka riam jong ki kynthei Bengali ha sor ka la rung ha ki rukom kiba rit ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Kawei na ki 44 ngut ki nurse na Kerala , la pynkynriah noh na Libya ha ka por ba ka la poi ha kad liengsuin ha Kochi ha ka sngi thohdieng .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Cheteshwar Pujara , u Rishabh Pant centuries pound Australia , India ha ka jingialehkai Sydney Test .
Ka tnad jong ka sor ka la kynnoh ba la pynkut noh ia ka jingaiwai namar ki jingpynbha khlem jingbit .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ia ki bor pahara ban pynneh ia ka jingpyniaid kaba pura .
La tei ia ka ha u snem 1913 , kane ka kad lieng ka don ka histori kaba jrong bha ban shakri ia ki lieng kit nongleit nongwan .
Hooid ka Pulsar 150 2018 mynta ka ioh ia ka disc ba shadien kaba 230mm bad ka disc kaba kham heh kaba 260mm kaba la shim ram na ka Pulsar 180 .
Wat u khynnah ruh u tip ba kaei kaba la jia ka long kaba pop .
Kane ka dei kaba ka America ka kwah ong u heh ba ar .
Hangta ngi pule shaphang ka thma ha ka pyrthei bym lah ban iohi .
La weng noh ia ka PSA jong ki 10 ngut ki nongshah set
U la iatreilang bha bad ka BKMU kaba iasoh bad ka seng Komunist jong ka ri India .
Ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
ym don kaei kaei kaba um lah ban leh !
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ioh ia ka bor jong ki briew kumta ki dei ban thaw sorkar kloi katba lah .
U nongpyniaid ba nyngkong jong kane ka seng u dei u Professor ka Geography ha ka skulbah Dhaka u Dr Nafis Ahmed .
Ka jingïakren jong u Modi bad u Cameron kan ïaid shakhmat ha ka ïing sah jong ki Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat ha Checkers ha Buckinghamshire ha kaba la pdiang ïa u baroh shi miet .
Ngi ngeit ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ngi .
" " " Haba nga sdang ban leh ia ka , ngam shym la pyrkhat ba kan mih ei ei na ka ."
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka lah ban pynmih ïa ka rai mynta u bnai
U President u la ong ba ka jinglong tynrai bad ki kam lehnoh ki dei ki jingeh ha ka pyrthei .
Katba ki pulit ki dang iaid shakhmat ban iarap , ka bynta kaba long briew bad kaba sngewrit jong ka kam pulit ka la paw ha khmat jong ngi , bad ka la ktah ia ka dohnud jong ngi haduh ka tynrai .
U myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov bad u myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry ki la sdang ia ka jingiakren kaba jur ha Geneva halor ka Syria .
Nga la wan shajan jong phi .
Hynrei , kane ka long kumba long ha ka jingthoh khubor sain pyrthei jong ka ri India .
Ki tip ia u nongthied .
Ka CPWD mynta ka don haduh 32 hajar ngut ki nongtrei kynthup ia 5 hajar 400 ngut ki nongtrei shna ïing , 2 100 ngut ki nongtrei bording bad ki kor , 360 ngut ki nongshna ïing bad 170 ngut ki nongrep kper .
Ha ka por miet , ha ka por ba nga dang peit , ngi la iohi ia ka lieng kaba wan shajan .
Ki briew ki hap ban pan jaka rieh tngen ha Mexico shwa , bad lada kim lah ban leh ia kata , ka U . S . kan pynphai noh ia ki .
Ka jinglah ban shna ia ka lyer baroh ka long 6 400 MT , na kaba kumba 1000 MT la pyndonkam na ka bynta ka lyer sumar .
Kumta hapoh ka bneng kaba dum , ne wat ha ka por miet ruh , ki mrad ki lah ban shem ia ka lynti jong ki .
Ym don jingeh na ka liang jong nga .
Ka jingïashim bynta jong ka India kum u nongwan ba donburom ka pynpaw ïa ka jingïadei kaba jylliew hapdeng ka India bad ka UAE , ong u Pant .
Ka la long kum u kpa pyrthei uba pule ia la u khun ia ka jingiathuhkhana ha ka por thiah .
Ka Saxena ka dei ka nongshah kynnoh ba la shah kem ha katei ka mukotduma .
Hadien kata u la ong ba u la leit phai noh sha la iing .
Kumta ka kyrteng Axtel ka la mih .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki riew pawkhmat la don lang u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , ka MP ka Balangir ka Sangeeta Singh Deo , u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Arun Sahoo bad u MLA ka Balangir u Narasingha Mishra .
Kaba lai , ki don ki bym ngeit ha U Blei bad ki donkam ban shah tynjuh da ka jingieit .
Uwei pat u nongrep na district u la pyniap ialade
Ka shnong jong ngi kam don um dih kaba biang .
U Chandra u dei u blei bnai .
U la don ruh ka jaka kaba biang ban iarap ia kiwei bad ban pynlong ia ki ha ka mynsiem kaba bha .
Ka jingpynsleh ba pura ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress ka la sdang ha kaba sdang jong une u bnai .
Hato phi la don lypa ia ka jingpynbna jong phi ?
Ka kynthei ka la jngi ban lait na ka jingshah lehbein , ka la mynsaw .
Kaba kham kongsan ka long ba da kaba pyni ia ka jingieit , ka jingbhabriew , ka jingbha bad kiwei kiwei ki jinglong ba kynja Blei , ngi pynsngewbha ia U Jehobah bad ngi ioh ia ka jingkyrmen kaba suk jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei hok bathymmai jong U Blei .
Ia kane ka phlim la shim na ka phlim jong ka Hollywood kaba la tip kum ka The Omen .
Ka jingheh bad jingteh jong ki kper ka pynksan ia ka jingkhraw jong ka jingtei .
Katba u dang pule ia ka poim u kpa jong nga u la sngewsih .
Man la ka nongbah ka don la ka jong ka seng shna ksiar bad ia ka dor ksiar la pynbna da kine ki seng man ka step namar kata ka dor ksiar ka iapher ha man la ka nongbah .
Kane ka mut baroh 60 billion tylli ki base pairs kiba dei ban pynbeit ryntih .
Nga la don bynta ha ka kynhun Test sha ka Ri Sawdong .
Ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la don napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ngam tip kaei kaba la thoh ha ka kaiphod .
Ym lah ban mutdur ia ka jingim jong ki samla pule khlem ka dikshonari .
Ngi kwah ban ai jingiarap kaba skhem ia ki nongrep , u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
" " " Ha kum kane ka jinglong , lada phi la riewspah lypa , phi hap ban pyrshang shitom ban ym nang riewspah shibun , " " la kdew ka Oxfam . "
Na jngai , ka pung ka long kaba itynnad bha .
Rs 1 . 15 lak klur la pyndap !
Ka Saiyami ka ong ba ka jingbatai jong ka ban long kiba koit ba khiah ka long ban ïashim bynta ha kano kano ka jingïalehkai ne ka jingïalehkai met kaba ai jingkmen ïa ka man la ka sngi .
Hynrei ka jingpynbha pat ia ki ka dang long ka mat kaba eh .
Hynrei katei ka khynnah kam shym la pynpaw ia kane sha kiba ha iing jong ka namar ba la kynnoh ba u la shah byrngem .
Phi tip kumno ka sur ka long ?
Naduh u bnai Risaw 1996 ia kane ka kyrdan yn pynbha sha ka 2 kynta .
Nga tip ba kin shah pyndonkam pyrshah ia ngi , u la ong .
U Tiger Shroff u sngewsih ia ka jingduh noh ia ka masi JD.
Kham mynshwa u lyngdoh u la pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang ia u Trai Rama , ka Sita bad u Laxmana .
Ka visa ba man ka por ba la ai sha ki nong China ba la ai ha ka ne shwa ka phra tarik u bnai ba la dep la pynsangeh noh kham mynshwa bad kan dang treikam .
Ka jingsynshar jong u Mubarak ka la ai ka jingkyrshan kaba donburom ia ka US ha ka por ba ka hiar thma ia ka Iraq .
Kane ka projek la khmih lynti ba kan shongdor T.20 klur tyngka .
Ki band ki don ha ki rong lieh , rong saw bad rong jyrngam .
U Ahmed Al Sabbagh u la pyniasoh ruh ia ka video jong ka Ghada ha kaba ka la sdang da kaba batai ia ka thoh ka tar jong ki nongthoh blog kumne harum :
Ynda u la sngewthuh ba kane kaba hadien kam shym la jia , u la sdang ban trei ia ka Trapped .
Bad ki briew kim shaniah iwei ia iwei pat .
La pyndap ia ki kot ki sla kiba pynshisha ba kin sa aiti noh ia u khynnah .
Ka Kommadi ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Visakhapatnam jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
" " " Ka la long ka jingshot miet ."
Ka Donkam Ban Peit Ia Ka . . .
Ka Kalimpong ka pawnam bha na ka bynta ka jingbam jhur , jhur jhur bad jhur jhur .
" Ka nuksa ka long " " 3 mail shaphang shathie lam mihngi na Seattle " " .
Peit ia ka jingpynbna jong ki phlim .
Ha kito ki sngi kiba nyngkong u la dei ban thoh , rong , dro dur ne shu doodle katto katne tylli ki dur , bad u die ia ki ha ka dor kaba rit tang ban kamai jakpoh .
Ki dang sahkut slem .
Nalor kane ka sorkar pdeng ka dang trei ruh ia kiwei pat ki projek kiba shongdor da ki hajar klur tyngka hangne ​​.
Ka Nepal ka shaniah ha ka India na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka .
To ngin bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk . Ki Rom 14 : 19 .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 26 . 7C .
Ha ka jingshisha ngan ai jingmut ba ka jingsngap jong ngi ka dei ka lad ba kongsan kaba ngi mad ia ka jingtuid jong ka por naduh mynnor sha ka lawei .
Ka sorkar Haryana ka la dep ban khang ia ki khappud jong ka .
Ka dei ka shithi kaba heh kaba don lai sla .
Ki kompeni jong ka nongbah Dhaka ki la mang Tk 350 million na ka bynta ban tehlakam ïa ki khniang jingpang na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
" " " U Akbaruddin u la ong ba ki jingshisha ha ka jaka kim kylla la don mano mano ba kam ne em .
Ka wan ha ki ar tylli ki jait 3GB bad 4GB .
Ki jingshisha kiba kham duna shaphang u Rajiv Gandhi
Pule bniah shaphang ka ad .
Nga tharai ba ka kmie jong nga ka tip ia ka pop kaba iap haba ka iohi ia kawei .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien katto katne sngi ba la mih ka jingbitar halor ka jingshah thombor jong ka Varnika Kundu ha u Vikas Barala u khun jong u heh ka BJP ha Haryana , u Subhash Barala .
La aiti ia ka Nirmala Sitharaman ia ka tnad pla tyngka bad ki kam sorkar .
Ka China bad ka Pakistan ki donkam iwei ia iwei pat .
U tnga jong ka u Dakshinamurthy u la lap ia ka jingieit jong ka ia ki novel bad u la pynshlur ia ka ban thoh kot .
La lap katto katne ki software jong ka Pakistan bad katto katne ki khubor ba la buhrieh bha ha ka laptop jong u .
Hynrei kam dei kaba kyrpang .
Ka Deepika ka dei ruh ka nongpynmih ia ka phlim Chhapaak .
Uwei pat u myntri rangbah barim u Rabri Devi u la ong ba baroh ki lehnoh jong ka ri ki shong ha ka ophis jong ka BJP .
“Nga ieit ia u Bah Narendra Modi”, la ong u Rahul.
Ki jingduwai jong ngi ki lah ban don kiei ki jingduna namar ka jingbym janai jong u briew ? Ka long kaba suk ban ailad ia ki jingduwai jong ngi ban nang sniew ha kine ki bynta .
" " " Kumba ju long nga la leit phai noh sha la iing bad nga la iathuh ha i mei ia kaei kaba ki la iathuh ha skul." " "
Ka jingmynjur ia kine ki jingbthah ka pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Sorkar ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot .
Ha kata ka por u Chancellor Helmut Kohl u la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Akiv Ali , la pyni ia ka phlim jong u Ajay Devgn bad ka Rakul Preet Singh .
3 Ki Plan Bei tyngka Babha Tam Na Ka Bynta Ka Khun Kynthei
Ka jingbishar jong ki Blei ia ka Jesebel ka dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha kano ka jingjia ka ban sa wan ? Ka jingkut kaba shyrkhei kaba kum kata kan wan ha ka nongkhaii met kaba don ka kyrteng Babilon kaba khraw .
Ka paw shai ba ka Norway kam lah ban don ia ka bor briew ban pyndep ia ki kyndon jong kane ka jingiateh , hynrei ym shym la buh ia ka ha ka jingtynjuh satia .
" " " Ha ka jingkhang jong ka iing , u la khot ia ka syiar jong ka ri kan shim syiar . " " "
Ha ki phew snem kiba hadien , ka jingkylla sor ka la nang kiew suki suki , ka la kiew sha ka 8 . 4 na ka shispah ha ka snem 1971 , 11 . 79 na ka shispah ha u snem 1981 bad 13 . 43 na ka shispah ha ka snem 1991 .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka skhim ka Kerala kan thied 50 000 ton u khaw ha kane ka dor .
Nga ruh nga sngew kumta .
Hynrei Ngi la pynim ia u bad ia ka iing ka sem jong u , lait noh tang ia ka tnga jong u . ka la long na kito kiba la sahdien .
Nangta ka thliew ka ai ka jingshai kaba shipor ha ka por ba dum kyllum jong ka juk jong ka thliew rong saw .
La pynlong ia ki jingialehkai kum ka jingmareh , ka jingsiat bol , ka jingthep bol , ka bol jem , ka jingkiew jngai , ka jingialehkai badminton shuttle , ka jingialehkai tennis bad ka kabbadi .
Katto katne ki projek ki la jan sdang .
Ki iPod ki la shah kynthoh namar ba la kynnoh ba ki long kiba lyngkot ka jingim bad ki hard drive kiba jem .
U Nariman u la jop ia ka thma ain ha ka liang jong ka Karnataka ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka jingjrong jong ka dam Almatti sha ka 524 meter .
Ha ka kot mudui ym shym la kdew ia ka jingdonkti jong u chairman ba shipor jong ka seng jong ngi u Tarique Rahman bad kiwei kiwei ki nongialam ka BNP ha katei ka jingjia .
Hynrei kane kam shym la pynthut ia u Dabid ban ai mynsiem .
Ki ar jait ki umphniang kiba pawnam ki long ka umphniang bad ka umphniang .
Ki la don bun ki por ha ka jingim jong u ha kaba la buh ia u ban shah rem .
Ka jingïadon bynta jong u Allende ha ka jingim saiñ hima sima jong ka Chile ka la neh haduh sawphew snem , hadien ba u la bat ïa ki kam kum u senator , u nongbud bad u myntri sorkar .
U la dei u nongtrei jong ka LIC .
Ka jingsngew jong nga hi ka long ba ka jingeh kaba jur kam dei kaba khlem akor ha lade hi .
U hynmen barit jong nga u leit skul rit .
Ka jingshngain jong phi ka dei ka jingsngewkhia jong ngi .
Hadien katei ka jingjia u Lat ka Mecca u syiem Khaled Al Faisal u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki pulit jong ka Sri Lanka ha ki jaka pule ba heh jong ka ri India ki la dep ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jinghikai ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ha kane ka por ka jingialeh jong ki nong India ban ioh ia ka jinglaitluid ka la lum ia ka bor bad ka jingkhlain .
U PM Modi u la ai ia ki ia ka hok ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Bad katto katne na ki daw kiba ki lap ba ki iadei bad ki LRV kiba sniew ki long ka jinglong rong saw ha ka um , ka jingbun jong ka E .
Ia kane ka drama la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Saadat Hassan Manto , bad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Na ka bynta kata bad ban ïalam ïa ngi da kaba suk U Jehobah u khot ïa ngi ban im katkum ki nongrim jong u . Ki Nongrim ba kynja Blei
Hadien ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat .
Ka la iaid ha ka jingstet kaba pura .
U Ariel Sharon ha ka jingkren jong u sha ka dorbar ba nyngkong jong ka Knesset hadien ka jingshongthait jong ka , u la kular ban pyndep ia kane ka kynroh hapoh ki 12 bnai ban wan .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha ka jingiakynad ha Tral ong ki pulit .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Karan Chandra uba shong ba sah ha Malviya Nagar ha Delhi .
" " " Ngi shem ba man la ka app ka don ka jinglah ban record ia ka screen jong phi bad ia kano kano kaba phi type " " ong u David Choffnes uba dei u Professor ha ka skulbah Northeastern jong ka Boston . "
Kane ka hukum ka thew ia ka jylla baroh kawei .
Ka Congress ka la ther tyngeh ia katei ka rai bad ka la ong ba ka jingialeh ka long hapdeng ki bor kiba kyntait ia ka synshar paidbah bad ki sur kiba pyllait im ia ka synshar paidbah .
Ka Reham Khan halor ka jingiathoh shongkurim jongka bad u Imran Khan
Ka Mr . Lawrence to man ia ki pump !
Nga shad bad u khun jong nga ! Nga tharai .
Baroh ngi dei ki nong India , ka Delhi ka dei jong baroh ' : Kyntait ka ophis LG ia ka rai jong u Kejriwal ban buh kyrpang ia ki hospital .
U la pyndep ia ka skul treikam jong ka Manchester .
U President u Pranab Mukherjee u khmih lynti ba un leit jngoh ia ka Nepal naduh ka 3 tarik Nohprah , ong ka khubor ha ka sngi Balang .
Palat 350 ngut ki nongpeitkai la pyntreikam ha kine ki jaka .
Ka bhah jong ka jingbun briew jong ka Haryana ka long tang ar percent bad man la u shipai uba shiphew ha ka kynhun shipai India u dei na katei ka jylla , u la ong .
Ka seng ka don hapoh ka jaka pule doktor bad jingpyniaid jong ka UEP ha Prague .
Ki samla ki kwah kam hynrei ka sorkar Modi ka pynjot ia ka kam bad ka buh ia ka pisa da kaba pynlong shimet ia ki PSU .
U Salman Khan u la long u kpa blei jong ki aktor bapher bapher ha ka Bollywood .
U la kyrpad ruh ia ki ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki man ka por bad ban shim ia ki jingpynthikna ban iada na ki jingktah kiba sniew na ka jingkylla ka rukom im .
Nga sngewnguh shibun eh ia u nonghikai jong nga uba la ai ia nga ia kane ka kabu .
Kumjuh ruh ki la pynmih ia ka thup jong ki tiar kiba donkam .
U Jameel u dang shah sumar haba ki pulit ki la tip .
Bad kane ka lah ban long ka kam kaba bha tam ha ka jingim jong u .
U Basanti uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Iehnoh kam u vice president ka Bihar Congress hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah Dalit kaba dang rit ka rta
Ka longïing kaba ïoh jingmyntoi kan ïoh kawei ka jingshai LED , kawei ka plug bor ding DC .
Ha ki jaka lum , ha ka jaka jong ki fan la sam ia ki stove elektrik .
U Holmes u la buh ia la ka kti da kaba tyngeh halor ka kti .
Ka sorkar Modi ka la wanrah ha Lok Sabha ia ka ain kaba pan ia ka jingbuh kyrpang 10 percent ia kiba duk hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor .
Ka jingpynshitom ne jingpyllait ka shong ha ka jingpyrkhat ia ki jinglap jong u ophisar tohkit .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Poonch Jammu and Kashmir , ki shipai India ki pynphai kylla .
Ka kam jong u ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jingiatai nia ha ka liang ka jingstad bad ki Hindu kiba la nang la stad kum u Ram Mohan Roy .
Bad da kaba plie ia ka muhor kaba phra bad kaba hynriew , ki jingjia ki iaid sha ka sngi kaba khraw jong ka jingbitar U Trai bad U Khunlangbrot .
Ka kompeni ka don ka jingdon jingem kaba Rs .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongbei tyngka .
U long uba aiti bad uba trei shitom .
Ym shym la ai jingtip ei ei halor ka jinglong jong ki jingthoh ha ka WhatsApp da ki pulit ka UP .
Baroh ar ki jingthoh jong u ha ka kam thoh khubor bad ka thoh ka tar ki paw da ka bor ba jylliew jong u ban peit bniah bad la pynshlur da ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka imlang sahlang .
Ka Homi ka la ju ak ha ki phlim kum ‘Ka jinglong Cyrus’, ‘Ka jingdih kyiad’, ‘Ka jingwad ïa ka Fanny’.
Ka tnad elekshon ka la weng noh ia ka jingthep vote ha Vellore halor ka jingpyndonkam pisa da u kyrtong ka DMK .
Kane ka dei ka jingmut kaba sniew namar ki daw bapher bapher .
Hynrei kumno shaphang ka jingsngew jong ki paidbah ?
KA JINGTHMU BA NYNGKONG : KI JINGPYNIAID SRI LANGA .
Ka AWAS ka don 71 tylli ki jaka sah ha kylleng ka ri .
Ha ka snem 1920 , ka jingialeh ka la nang jur haduh ba ka la don ka jingma jong ka thma .
Te , tang ka jinglong ba kyllum , ko sahep .
Ka ophis jong ka seng wadbniah niam ba la khlieh da u Zakir Naik ha Dongri ha Mumbai .
Ka jingpeit jong ngi shaphang ka jingshongkha ka paw ruh da ki jingai jingmut kiba ngi ai sha kito kiba don ki jingeh kiba jur ha ka jingshongkha . Hato ngi kloi ban ai jingmut ia ka jingiakhlad ne ka jingiakhlad ?
Kane kan long kaba myntoi na ka bynta ka jingkit ia ki mar ba la buh ha ki kontena .
Uta uba leh ia ki kam kurup jaka , ki kam pyniap briew bad ki kam lute na ka bynta ka pisa .
U la shah pyndik ha ki jingeh .
U nongpyniaid u KS Ravi Kumar u la iatrei lang bad u Balakrishna ha ka sien kaba ar ha kane ka phlim .
" " " Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynthut ia ka jingsuk ."
Kane ka long kaba kongsan ban tei ia ka jingshaniah .
Ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ka India bad ka Venezuela ka la nang khlain shuh shuh ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka Airtel ka pynmih ia ka rukom thymmai jong ka Airtel TV app .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba la kurup ia ka kali BMW jong u tnga jong ka Anisiya , ka ryntieh mawkordor jong ka bad ki mobile phone jong ki .
Haba ka iing jong kawei ka tymmen kaba matlah ka la twa , ki paralok ki la tei ia ka iing thymmai ia ka .
Ka Bhumi kan ak ia ka bynta jong u Chandro Tomar bad ka Taapsee kan long kum ka Prakashi Tomar ha kane ka phlim .
Ki jingkynnoh jong u Mr Shindes ki la wan ha ka por ba kiba bun ki seng sain pyrthei kynthup ka Congress bad ka BJP ki la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ka jingpynmih ka mut ba phim donkam ban khie dang step bad ban buh ia ki jingpynitynnad , u la ong .
U la ong ba lada ka India ka shim ia kawei ka sienjam ban pynbha ia ka jingiadei kumta ka Pakistan kan shim ar tylli ki sienjam .
La shalan bad pyni ia ki phlim Mexico sha baroh kawei ka ri Latin America bad Europe .
Ha ka taiew ba khatduh , ki nongpeitkai ki jied mano na ki briew kiba dang sah ha ka iing dorbar ban long u nongjop .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha u snem 2010 .
Balei nga ialeh na ka bynta jong phi ?
Ka Neha Kakkar ka dei kawei na ki nongrwai ba tbit tam ha Bollywood .
Hato ka long kaba bha ban snop ?
Hato phi tharai ba kata ka dei ka jaka ba nga wan ?
Ha kane ka sngi ki samla pule jong ka DAV College , Jalandhar , Punjab kiba la ieng nyngkong ha kane ka jingiakop ki la ai ia ka jingiashong dorbar ba lyngkot jong ka Youth Parliament .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha Dhaka ha ka janmiet sngi Balang .
Katkum ka Baibl Hebru , u Kanaan u dei u khun jong u Ham uba ryngkat bad ki khun ki ksiew jong u ki la shim ia ka jaka na ki khun ki ksiew jong u Shem katkum ka Kitab Jubili .
Ia kine ki thong la pdiang ha u bnai Naitung ba la dep ha ka jingialang bah jong ka UN .
U la leh ia kano kano ka kam jakhlia na ka bynta ka Sally .
Kum ka nuksa , bunsien ki kolshor jong ka Africa ki khein kor ia ki longiing baroh kawei ban ia ka jinglong shimet .
Ym donkam ban pyrkhat shaphang ka jingpynkhih lang .
Ka Globe Trotter ka long kaba bha , lane lym kumta kano kano ka kynhun .
Kane ka jingithuh pyrthei ia ki rangbah jong phi ka dei ban ai mynsiem bad pynshlur ia phi ban ialeh ban poi sha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingtbit .
ha Gujarat bad katto katne kiwei pat ki jylla .
Ka jaka treikam jong ki president jong ka ri India .
La lap saw tylli ki pistol ba la shna da ka ri kiba don 315 bore ryngkat bad phra tylli ki suloi kiba im bad kawei ka waitlam ruh la ioh kurup na ki .
Ka long ka jingduna jingngeit , wat ka jingduh noh ia ka jingngeit shisien ba la don .
Ka Mumbai Metro Line 3 ka la lah ban pyndep ia ka jingshna thliew hapoh ka wah Mithi .
La pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Nga ngeit ba ki ri Asia kum ka India bad ka Saudi Arabia ki don kajuh ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ki jaka ba marjan jong ki .
Kane ka mih na ka jingtreikam jong ka rukom Save jong ka : ki dur ba la pynmih da ka jingtreikam save jong ka Fireworks ki kynthup ïa ki bynta kiba heh bad ba kyrpang , kiba don ïa ki jingtip ba pura jong ki layer bad ki vector .
" Bad kaei kaba la khanglad ia ki briew ban ngeit haba ka jingpyniaid ka la wan ha ki lait noh tang ba ki la ong : " " Hato U Allah U la phah ia u nonglam khubor briew ? " " ".
U la sdang ruh ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
La sdang ia ka jingpynmih ia ka kot khubor ba pawnam jong ka Punjabi ha ka snem 1899 .
Ka bha ban dih kyiad ha ka por ba pun khun !
Ka India ka la pynbna ba ka la lait na ka jingpang Bird Flu .
Hadien haba la pynkynriah ia ka niam Buddha sha China , ki mishoneri jong ka bunsien ki pyndonkam ia ka jingpyni ia ki bor phylla .
Wat nym pyrkhat ia ki kartrij , kawei pa kawei ka lain ha baroh ki rong .
Ki por ba la khmih lynti ia ki jingai ki long , ha kiba bun ki khep , ki kam ba man la u snem .
Ka dei ka jingai jingmut jong ki riew shemphang .
Ngi la ithuh ia u briew uba kyrteng u Hamid Ashraf uba sah ha Dubai bad ngi suba ba u dei u nongsynshar ia katei ka kam runar , la ong u Kumar .
U Venugopal u la ong ba ki khynnah , kiba la shah kynnoh ba ki shah pyniap , hadien la lap bad lap ba ki dang im .
U myntri ka tnad bam u Ram Vilas Paswan mynta ka sngi u la kyrshan ban weng noh ia ka jingkhang ia ka khesari dal , lada shem ba ka long kaba bit ban bam .
Ka ICC ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Ia kane ka mat lah ruh ban pyrshah da kaba kynthoh ba u Modi u kren shaphang ki jingshah thombor kiba khraw shabar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha kane ka jingpynmih ïa kane ka phlim la pynmih da u Jaideep Ahlawat , u Neeraj Kabi bad u Abhishek Banerjee ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei kawei na ki kam runar kaba khraw tam kaba la jia ha Kerala .
Lait na kane , da kaba sngewthuh ia ka jingbun briew , ka sorkar ka shah pynbor ban mih noh na ka sorkar lyngba ka jingkhih kaba ryntih , ka rukom synshar paidbah kaba la kham pdiang .
Ka Rani Mukerji ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit bha ha Bollywood .
U Neil Nitin Mukesh u la kynmaw ia ka jingiatrei lang bad u Irrfan Khan ha New York.
U Mangal u la iaid shakhmat da kaba khih na khlieh haduh kjat .
Wat la ka mynsiem jong phi kan long kaba heh palat . Ka la sdang ban sdang ha man la ki jaka !
Lada ka jingngeit jong ngi ka long kaba la tei halor ka jingtip kaba thikna , ngin shlur ban kren shaphang ki jingngeit jong ngi da ka jingsngewskhem .
Ym don briew ha ka pyrthei uba la ju mad ia ka jingjop bad ym ju mad ia ka jingduhnong .
Ka jingiakop ka la nangroi stet bha ha ka jingsdang jong ka , bad ka la nang kiew ar shah ban don 16 tylli ki klob kiba long dkhot ha ka snem 1905 .
La jied ia 75 tylli ki Thana Pulit na ka bynta ka kyrdan kaba bud jong ka jingpynbeit kyrdan .
Hato don ei ei kaba ngi lah ban leh ban pynskhem ia kata ka jingkyrmen ?
U Rahul Gandhi u ioh ia ka ktien jingmaham na u SC
Ko Kynrad , ngi iohi ia ka Africa jong kane ka juk mynta kum ka dewbah kaba la pynshai da ka jinglaitluid , ka jingkyrmen bad ka jingshaniah kaba ki briew jong ka ki don ha ka bor jong ka jinglah jong ki hi .
Ithuh ia ka jingiapher hapdeng ki jingsngew jong phi bad ki jingthmu jong ki lok jong phi . Lah ban long ba uwei na phi um ju thmu ban pynmong ia uwei pat .
Uwei na ki nongthombor u la shah kem ha ki pulit .
" Ka jinghikai ia ki samla ia ki jinglong babha ha iing bad ha skul kan long " " kaba khlem jingmyntoi " " lada ki rangbah bad ki nongialam sain pyrthei ki leh ia kaei kaba la hikai ia ki khynnah ba kim dei ban leh , u la pynbna . "
Ka NIA katkum ki tyllong khubor ba la iohlum ka don por 90 sngi ban pynkhreh ia ka kaiphod .
" Phi la iohi ia kaei kaba nga la leh ? " " "
Bad kawei pat ka long ka jingshngain , okay .
" " " Ka sorkar jylla ka la soi ia ki 17 tylli ki MoU ban bei tyngka kiba shongdor T.15, 128 klur kiba don ia ka jinglah ban pynmih kumba 47, 150 tylli ki kam."
Ka bor kaba kham bun ia ki baroh .
" Kumno ka BJP ka lah ban kam ba ka la long kaba eh ha ka liang ka jingshngain hapoh ka ri bad kaba eh pyrshah ia ki kam lehnoh ? " " "
Ki tiar elektrik ki don tang kawei ka jingsawa bad ka jingsawa .
Ngam don jingtip eiei halor kane bad nga la jah rngai , u la iathuh ha ka khubor The Indian Express .
Ka jingkren bad u Myntri kam pohiing . U ong ba yn shim da ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti
Baroh kiwei pat ki kali la pynkylla lynti ha ka lynti .
Hooid , hynrei kam dei kaba thymmai ha kano kano ka theory .
U Maran u iakhun na ka thain pdeng jong ka Chennai .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Prakash Raj , u Arvind Swami , u Aditi Rao Hydari , u Silambarasan , u Vijay Sethupathi , u Jyothika bad u Arun Vijay nalor kiwei kiwei .
Hynrei kim pat ju shah rai pynrem iap .
Hato u Modi u la leh ia kaba dei ?
La pyndonkam ia ki Ostraca ban thoh ia ki jingiateh , ki jingkhein jingdiah , ki jingdie bad kiwei kiwei , kumba la pyndonkam mynta ia ki memo pad bad ki sla kot .
Hadien kata la shimti ia ka bynta da ka Rome . Ban sdang , u syiem sepngi u dei u Ijipt . Ka jingialeh ha ka por jong ka jingkut .
Ar tylli ki sim kiba don ki ryndang kiba jrong ha ka met um .
12 ngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw mynta ka sngi ha ka jingshah siat hajan kawei ka kolej jong ki kynthei ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan , la iathuh ki heh sorkar .
Kumno ngi lah ban leh ia kane ? Kawei ka long ba ngi dei ban long kiba husiar ia ki por kiba ngi im .
Shibnai mynshuwa nga la sdang ban sngew pang ha ka kjat kadiang jong nga bad la sumar ia nga na ka jingpang sniehdoh .
Ka sorkar ka la bei tyngka Rs . 2 . 6 lak klur na ka bynta ban pyndap pisa biang ia ki bank paidbah .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok , ki nongshong shnong ki khang surok .
Ki nongsumar ki la shim ia ka sniehdoh kaba la san bha na ka , ki la buh ia ka ha ka pliang rnong , bad ki la pynkha khun ia ka da u sperm jong u tnga jong ka .
Na ka bynta ka ri India ruh ka Vietnam bad ka ASEAN ki long kiba kongsan bha ha ka khaii pateng jong ka .
