Hynrei ka FTII ka don ka jaka ban pynbha .
Kumta nga sngewkmen ban ring dur ïa ki dur Telugu bad Malyalam jong ka Queen kum ka Vijaylaxmi .
Ki club bapher bapher ruh ki la pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang ha kane ka sngi .
Uwei u dei u kpa jong u Friday bad uwei pat u dei u nong Spain uba pyntip ia u Crusoe shaphang kiwei pat ki nong Spain kiba la shah rong noh ha ka ri pdeng .
Ki nongbah ki dei ki jaka pdeng jong ka jingpynmih kam .
Ka la ai ruh ia ki scholarship sha ki samla pule kynthei kiba la tbit bha ha katei ka sngi .
Ka jaitbynriew rit paid ka dei ka jaitbynriew kaba bun hangne ​​.
Pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat , ngi don ha ka seng synshar mynta : U Yogi Adityanath ha ka jingialang jong ka BJP .
Ki la buh baroh 349 ngut .
Na ka bynta ki jingmyntoi kiba rit ha ka sain pyrthei ki nongsynshar jong ka Haryana ki pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
Ki nongjop takma ksiar ka Sarita Gayakwad , ka Hima Das , ka Vismaya bad ka Poovamma Raju ki lehkmen hadien ba la dep ka jingïamareh mareh 4x400m jong ki kynthei ha ka Asian Games .
Khamtam lada ka India ka leit jngoh ia kano kano ka jaitbynriew , ka board dkhot nongpyniaid ka kamai da ki million tyngka lyngba ka hok pynbna TV .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad thoh ha ka Twitter , Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba ryntih , kaba la pynbeit ryntih bad kaba donbor ia ka iing jong u Dy CM Manish Sisodia .
Dawa elekshon paidbah u Jeremy Corbyn hadien ba la rem ka Theresas na ka Brexit
U Jayawardene uba dei u kapten barim ka Sri Lanka u la kamai 11 , 814 ron ha ka Test haba ïalehkai ha ki 149 tylli ki jingïakhun .
Ka seng pyrshah ka la pynlong bun ki jingiakhih bad ki jingialang paidbah , bad palat 1,000 ngut ki dkhot jong ki ki la shah kem .
Ha Karnataka , ka jingialang jong ka por lyiur ka long ha Belagavi .
Kawei ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka jingkylla ka lah ban dei ka buit , la ong ki tyllong khubor .
Ka Pakistan kam pat ju long ka kynhun kaba suk ban pynliem ha la iing .
" U nongialehkai ba nyngkong u thep ia u maw ne u dak uba ki khot ruh u " " lucky " " , sha ka madan . "
Kum ka rangbah , ka la hikai ia ka ktien phareng ha ka kyrdan skul heh .
Ha ka ri jong ngi ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki ju jia man ka por .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka jaka ba thikna jong ka SSC ha ssc . nic. hapoh .
Hato kan sa jia ne kan ym jia .
Saw tylli ki jingpule kiba kongsan kiba dang iaid mynta la pyni ha ka collegium .
Baroh ki dkhot ki dei ban wanrah ryngkat bad ki ia ki kot dkhot thymmai jong ki .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ki challan sha ka iing bishar .
Kane ka long ka jingpyrkhat kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki seng , namar ia ki rukom treikam ba la buh ha ki theory lah ban pyntreikam kham bha ha ka seng .
U la kyrpad ia ki nongrep ba ki nongshong shnong jong ka Delhi ki iakynduh jingeh namar ki jingiakhih ha ki khappud .
Kiba bun ki par mawshun kiba treikam la pynkylla digital .
Ki jaitbynriew Halba ki long kiba trei shitom ha ka sain pyrthei bad ka kam shipai jong ka Jylla Bastar .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka Census India ha u snem 2011 la ong ba ka Sial ka don 50 tylli ki iing bad baroh ki nongshong shnong ki long 293 ngut ha kaba 143 ngut ki dei ki shynrang bad 150 ngut ki kynthei .
Hynrei kam dei ka apokalips
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat , bom ia ki jaka ha Poonch .
Ban pynkhlain ia ki kti jong u lah ban don ka jingsngew ba la pynshlur , la pynskhem bad la ai bor ban leh .
Ki jingjia sawdong jong ka mukotduma ki long kumta ba ym lah ban shaniah ha ka jingkren marwei jong ka nongmudui .
Ka Congress kan weng noh ia kine ki ain rong saw ' : U Rahul Gandhi u pynthikna ia ki nongrep
Palat shi billion ngut ki nong India ki don ia u number ba kyrpang ha u Aadhaar ryngkat bad ka biometric identifier kaba long kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization palat 300 million ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingsngewsih kaba dei ruh ka daw kaba kongsan tam jong ka jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei .
U la ong ba la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh kiba dang lait im .
Nga sngewkmen ba ka Maharashtra ka la leh ia kane .
KA PERRIYAR KA KHLIEH KA FINANCE PARTY
Ka la long ka model shwa ban rung ha ka kam shna phlim .
Kum ka jingmih ka don ka jingmih snam ne ka jinglum um ha ki thliew bapher bapher jong ka met .
" Hynrei ki phareng ki la sngew ba ka Shadi Mahal kam dei ka jaka kaba bit ban shong u Syiem Arcot " " bad ki la ai ia u ia ka Amir Mahal ha Royapettah ."
Mynta , lada ngi im ha ka Pyrthei kaba don ki jingthew ba la pynmynsaw , kumno ngin pyniapher hapdeng . . . ka jingpynbyrngia bad ka jingshisha ?
Ka la iarap ruh ia ka EPFO ​​ban pynbha ia ka jingshakri jong ka , ha ka liang ka jingbun bad ka jingbha , da kaba pynduna ia ka por na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdawa , ki jingsiew lypa jong ka EPF , ka jingpynkylla ia ka PF bad ka jingpynkhreh ia ka penshon .
Ka jingtrei jong u kum u aktor ka la ioh burom bunsien ha ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala bad kiwei kiwei ki khusnam .
Baroh ki kot ki sla ki la long ha ka rukom .
Ka nongbah jong ka Mexico ka la shah pynpra da ka jingkhlain kaba 7 . 1 ka jingkhie jumai ha ka sngi Balang kaba la pynpra ia ki phew tylli ki iing bad pyniap ym duna ia ka 307 ngut ki briew .
Ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka la iohi ia ka jingroi kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor .
Kaei kaba ka phlim ka la leh na ka bynta jong phi ?
Ngam ju shet jingshet ha iing .
Ki briew kiba la tap mask ki la iawan lang ha u Berg .
BAD NABA ka jingiateh jong ka Hague halor ki bynta jong ka ri jong ka jingshah rahbor jong ki khynnah ha ka pyrthei , 1980 , ka la treikam ha ka 1 tarik u Naiwieng 1983 .
" " " Katba ki bor synshar jong ka ain paidbah ki shaniah khyndiat eh ha ki rai jong ka iingbishar , ki ju pynmih ia ka jingkhein kaba phylla jong ki jingai jingmut ain ba la pyntip " " "
U Ashok Gasti u nongialam ka BJP u la bam smai kum u MP Rajya Sabha ha ka 22 tarik Jylliew mynta u snem .
U Vanaraja , U Giriraja , HH 260 , Turkey .
Ka phlim Delhi Crime ka la ak ia ka Shefali Shah kum ka deputy commissioner jong ki pulit kaba la ai kam ban wad ia ki nongleh kam sniew bad ban iadei bad ki jingma kiba la jia hadien katei ka kam runar kaba shyrkhei .
U president ka Hyderabad Cricket Association u la ong ba ka Indian Premier League ka long kaba kongsan na ka bynta ki nongialehkai napoh ri bad nabar ri ruh .
Ki kjat jong u Johnny barit ki la pang hadien ka jingiaid kaba jngai bad u ophisar ba halor jong u u la byrngem ia u .
Ki khun jong phi ki lah ban nang ban ieit ia U Blei tang lada ki don ki sakhi ba u don bad ba u ieit ia ki . Ban ieit ia U Blei , ki donkam ban tip ia u .
Khatduh eh u Dahiya u la ioh khur ia ka takma ha Karni Singh Range ha u snem 2009 ha kaba u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi ha Asia ha ka kyrdan jong ki khynnah rit .
Haduh palat 1,500 snem ki Israel ki la don ha kata ka jingiadei kaba kyrpang bad U Jehobah .
" " " Bad ka histori ka la pynshisha bunsien ba ki briew kiba bieit kin kiew biang biang ha ka bor halor ki umsaw jong ka jingsngew riewlum kaba shyrkhei bad ka jingbymlah shah , wat ha ki jaka ba ka long kumba ym lah ban sngewthuh satia . " " "
Kiba shah pynshitom iap ki long u Rakibul Islam Bappy bad u Md Sumon .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Petersburg ka dei ka nongbah Russia .
Ki nongthaw ain ki la kylli ‘ Kaei ka rukom ban mynjur ia ka visa jong ka US lada u Modi un pan ia ka ? '
Ki shipai suin bad ki shipai um jong ka ri India ki la phah ruh ia ki liengsuin , ki liengsuin bad ki liengsuin .
Ki rel ki la shah khang da ka DYFI bad ka seng samla ha Kozhikode .
Mohali : Ka India ka la kamai 271 na ka bynta 6 kol ha kaba ka England ka la kamai 283 kol ha ki stumps ha ka sngi kaba ar jong ka Test kriket kaba lai , hangne ​​.
Kumta , ki long kiba pynduh bor kumta haba ka kylla long kata ka jaka isoelektrik 4 . 6 , te kata ka iadei bad ka jingpynkylla rong jong ka jingpyniakhlad ia ka casein kata ka long kumno ka casein ka sdang ban sdang .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynlong mynta u snem .
Ka phlim ka lah ban don ka jingpynmih kaba heh hynrei kawei pat ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng la pynmih da ka Society Anonima Ambrosio .
Em em , kata kam dei ka jingeh .
Ka nongthoh khubor na America ka Kera Lovell ka la sngew lyngngoh ban tip ia ka jingbun jong ki kynthei trai ri trai muluk kiba jah rngai ha Canada :
Hynrei namar ba ka dei ka Bill pynkylla ia ka riti synshar ka ri , ka jingthep vote kan hap ban long .
Ka AAP kan thaw govt ha Delhi , u Kejriwal un long u CM ban wan jong ka Delhi .
Hynrei ki donkam ban pynkhlain kumjuh .
Na ka bynta ka jingrep kaba jop , ka jingpynkhreh ia ka jaka ka long kaba kongsan bha .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki nongtrei kam awria , ki nongdih drok , ki shynrang kiba iathiah bad ki shynrang , ki transgender , ki koidi bad ki paralok iathiah jong kine ki kynhun .
Ki la ong , Ngi la shem ia ki kpa tymmen jong ngi ba ki mane ia ki .
Ki pulit ki suba ba ki jingpyniap briew ki dei namar ka jingialeh kaba lah ban mih hapdeng katei ka kynhun .
Kaei ka jingiakren kaba iaid ha ka tempi ha Jerusalem bad balei ?
6 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ba shu jia ryngkhat
Kane ka lah ban long ka jingiathuhkhana jong phi .
U President Donald Trump u la ïakren kyrpang bad ki katto katne ngut ki nongïalam jong ki jaitbynriew ha ka thaiñ Persian Gulf bad u la ïakren halor ki jingïakynad kiba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Qatar bad ki katto katne ki ri ba marjan jong ka kiba dei ki Arab .
Ha ka jingialehkai Olympic ha London , phra ngut ki nongialehkai India ki la ioh ia ka kyrdan .
Ka jingsngewtynnat kaba kongsan jong u ka la sah ha ki science khamtam ha ka biology katba u dang leh khlem da pyrkhat ia kiwei pat ki sobjek skul , kaba la pynsngewsih ia u kpa jong u uba dawa dawa .
U Bhupinder Singh , u Jagannath Pattnaik bad u Rasa Bihari Behera ki la don napdeng ki nongialam liangpyrshah , ki nongialam ba rangbah , ki myntri ha Odisha .
Ka jingkhot sur kaba laitluid ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ki don haduh 300 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka India ka la jop da 6 wiket bad 32 tylli ki bol ha kti .
