Ki don baroh 809 ngut ki samla pule ban ioh ia ki degree , kiba bun na ki ki dei ki khynnah kynthei .
Wat hapdeng kane , ka CPM ka la ioh 44 duna na kaei kaba ka la ioh ha ka elekshon dorbar ba la dep , u la ong .
U pynbiang da ka kambah ia ki hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ia ka jingbam kaba la pynmih na hynriew tylli ki kpu bad katto katne tylli ki dohkha rit .
kin thung ia ki kper sohjew kin ioh jingkyrkhu na U Jehobah .
Hynrei ka la jia aiu ia ka Babylon ?
1 ngut ki nongrep ki la iap , 5ngut ki la mynsaw jur ha ka por ba ki paidbhur ki la thombor ia ki halor ki khubor tuh khynnah ha Madhya Pradesh .
Ki la don ka phang : ka sorkar da kaba U Blei un synshar da kaba jop ia ka pyrthei jong ngi .
" " " Ka dei tang ka kam jong ka rukom treikam . "
U Trump u la ong ruh ba ka US ka kyrmen ba kin ym don thma bad ka Iran .
Ym lah ban dock sha namar ki dei jong ki kynrad bapher bapher
Lada don ka credit score kaba duna , ka aplikeshon jong phi ka lah ban shah kyntait .
Ka jait kum ka South Virginia .
Ha kane ka phlim la pyni da u Amitabh Bachchan , u Dhanush bad ka Akshara Haasan kaba la mih nyngkong.
Ki pulit ki suba ba ki tnga jong ka kiba la jah ki la donkti ha katei ka kam runar .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ka long kaba beain .
" " " Ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka jinglong," " la ong ka Lalitha. "
U Modi u la ong ba ka Singapore ka la ju long ka tyllong jong ka jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ka India bad kumjuh ruh ki jingbei tyngka sha ki ri bar ri .
Wipe tang ha kawei ka liang bad ym shadien shadien .
Haba la bynshet da U Blei ban long u nongiathuhlypa ia ki jaitbynriew , u Jeremaiah u la pyrta : Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren namar nga dang long tang u khynnah .
Kane ka jingsngewthuh ka kynthup ia lai tylli ki jingkhih kiba bud ryntih , ka jingpeit hapoh , ka jingshem ba pura hapoh bad ka jingithuh .
Hynrei ka jingangnud jong ka ka long ban trei ha ki phlim .
Ki politishian jong ka Germany ki la nang sniew , hynrei ki nongmihkhmat kiba dang rit kim nang kiew ha kiba bun ki shnong ha kylleng ka ri .
Tang ar sngi hadien ba ki la leit sah ha katei ka iing kine ki arngut ki la pyniap ialade .
