Ngi kwah ban pyni ia ka liang kaba dei jong ka jingiathuhkhana .
U R Ashwin u la shah jied kum u nongïalehkai kriket jong ka ICC , katba u Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka ICC ODI Team .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , lyngba ka blog , ha ka Sngi U Blei u la ai jingmut ïa phra tylli ki jingmut ha ka kam khaii kiba lah ban long kiba myntoi shibun na ka bynta ka ri India .
La kurup lai tylli ki suloi AK na ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam paw ba ka sngewkhia than ia kane .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka sorkar thymmai ban thoh lut ia ki ram jong ki nongrep , la ong ka kot khubor Marathi .
Mynta ka kynti ban kdew ia kane ngi la ai ia ka khusnam sha uwei u samla myllung na Assam .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Bengali , Arabic , Hindi , Phareng bad kynthup ia ki katto katne tylli ki ktien pyrthei .
Ka jinglong kyllum : Ka kynthup ia ki phang bapher bapher .
Ha ka snem 1893 ka kynhun jong ka ri Wales ka la ioh ia ka jingjop kaba kloi ha ka jingiakop ialehkai jong ki ri ha la iing .
Ia kane ka graph G , ha ka nongrim lah ban batai thikna kum ka pair V , E , ha kaba u V u long kum mynshuwa , saw tylli ki node .
Ka skul ka la shah thang ha ka jingpluh .
Nga la peit shapoh ia kane ka jingjia baroh kawei bad nga la sngewthuh ia kaei kaba nga kwah ban leh ha ka jingshisha , bad be u dei u nonghikai ha khmat ka kamra .
Kerala : U CM Pinarayi Vijayan u la bthah ïa ki nongleit jingleit kiba poi sha Sabarimala ba kin long kiba husiar bha haba ki ïaid kjat sha katei ka jaka mane blei ha lum .
Ka kynthup ïa u Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh , ki myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri , u Harsimrat Kaur Badal u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , ki MP bad ki MLA na Punjab nalor kiwei pat ki la ïathuh .
Kumno ngan lah ban pyllait ia kane ka lad ?
U nongpyniaid ia ka system jong ngi u la pynsangeh ia kane ka jingtreikam .
Ia ki jingsiew lah ban siew da ka pisa ne lyngba ka jingai pisa na ka bank .
Kane ka jaka ka dei kaba la tip ruh na ka bynta ka Chaat Bazaar .
Ka jingmut kaba kloi Ioh ia ki jingai IPL kiba bha tam
Ka Baibl ka ong tang ba katto katne por hadien , ne ha kaba kut jong ki sngi u Nehemaiah u la pan shuti na u syiem ban leit phai noh sha Jerusalem .
Ka niam ka long ka jingsawa jong u jingthaw ba la pynshitom bein , ka jingsngew jong ka pyrthei kaba khlem dohnud bad ka mynsiem jong ki jinglong bym don mynsiem .
Bad ka iaid katkum kata .
Ka tnad pynroi pyrthei India
Ka eriong kaba jur bad ka jingbthei ka la pynlong ia ki iing ban twa , ki dieng ki la shah pynpra bad ki jingpyniasoh bording ki la tyrkhong .
La iaroh ia ki nongrep shlur jong u Bardoli ha man la ki jaka .
Kumno ki la ioh jingkyrkhu na ka bynta ka jingkohnguh jong ki ?
Ka Tirunelveli Medical College , Veterinary College and Research Institution bad ka Government College of Engineering , Tirunelveli ki dei ki Professional College kiba la pyniaid da ka sorkar Tamil Nadu .
Ki la kynnoh ia ki ba ki dei ki nongpyntip ia ki Pulit .
Mynta , ka la kiew sha palat 9, 000 tylli ki test ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Hynrei ia ka tarik ba kane kan jia ym pat pynbna .
Ka dor : Rs 125 . Ki sla : 88
" U khun jong u Irrfan , u Babil ruh u la shim ha Instagram bad u la buh ia ka khana , da kaba thoh , u la sngewnguh shibun eh ia ki jingsngewlem kiba wan na kylleng ka pyrthei . "
