Hooid , ka don ka jingiapher hapdeng ka jingdon ia ka Baibl bad ka jingpule ia ka .
Ka la paw ruh ha ka phlim Ki Lai ngut ki nongleh kam sniew kum ka Para Bernice .
Ki briew ki bunkam ban pynkhuid ha man la ki jaka .
Kine ki 70 tylli ki rel ki don 420 tylli ki lynti iaid kjat .
Ia kane la khot ka nonglum .
Da ka jinglong ba husiar jong ki , ki la jop ia ka jingthmu ba sniew ban thmu ia ki jingleh synshar paidbah ha ka kyrdan ba shapoh ha Jammu bad Kashmir .
" Ha ki khanatang jong u Chitragupta kumjuh ruh ha ki Veda la kdew ia u kum u syiem uba khraw tarn katba kiwei pat ki long ki " " Rajakas " " lane ki syiem kiba rit ."
Bad um shym la bakla .
Ka jingpynpaw , lehse , na ka bynta ka jingkut jingmut kaba lah ban pyni ha ki jingkhein mang tyngka ha u bnai ban wan .
Ka Pyrthei ka long ka pyrthei kaba itynnad .
Kane ka la pynjlan tang ia ka jingsynshar pdeng kaba dang iaid ha ka jylla bad kaba la iohi paidbah ba ka pyntreikam ia ka jingthmu jong ka BJP ha ka jylla .
Uwei na ki u la shongkurim .
Ka dei ka shnong kaba heh tam ha ka distrik Virudhunagar .
Thaw ia ka JPC ban peit ia ka jingiateh kular Rafale ong u nongmudui jong ka AAP u Sanjay Singh .
Ki seng riewlum ki la byrngem ban khanglad ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha sor namar ba ki la ai 33 percent ia ka jaka sha ki kynthei .
Pyndait CCTV u PM ha polling booth , yn sa tip mano ba vote ia u Cong : nongialam ka BJP .
U nongshah kynnoh um donkti ha ka mosque Christchurch.
Repay ka mut ban siew kylliang .
Ki heh pulit ki ngeit ba u nongniah kali u la pyrshang ban phet krad namar ba la iathuh ba katei ka kali ka dei kaba la tuh na Colorado .
Ka painkhana kaba don ka jaka shong dieng kaba shong hajan ka tub kaba lieh .
Nga sngew burom shibun eh ban shah jied napdeng ki 16 ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka por jong ka jingialehkai Olympic ha London hynrei kane ka khusnam ka kham thiang namar ba la ai da la ka jong ka ri , u Balbir Sr . la ong .
Hynrei nyngkong eh nga tharai ba kane kawei ka donkam khyndiat ka chocolate kaba shit .
Ha kawei ka booth ha Hooghly seat la ïohi ïa u kyrtong ka BJP u Locket Chatterjee ba u byrngem ïa uwei u ophisar thep vote .
" Haba kynthoh halor ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 , u Vaidya u la ong " " Ka kyndon 370 ka long kaba shipor ."
Home News Khlad uwei u riew paidbah hadien ba u la shah bom ha ki lehnoh ha Pulwama
Katba ia ka Apple Airpods pat ka dor ka long Rs .
Kane ka kad lieng ka don hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar Libya kaba la ithuh da ka Ri .
Ka Chidambaram kaba ki khot ka Tillai ha ka ktien Tamil ka long kaba la rim haduh katta katta ba ka St . Ka Manikka Vachahar kaba im ha ka spah snem kaba hynriew A . D . , u kdew ia ka kum ka ‘ Tillai hyndai ’ .
U Raj u khot ban khang pyrshah pura ia ki phlim jong u Bachchan
U la bynrap ruh ba ïa ka War Memorial la tei ruh hajan ka India Gate kum ka jingkynmaw ïa ki martyr ba shlur jong ka ri ha ka por jong ka sorkar NDA .
U Nawaz Sharif u don ka jingshlur ban ong ba ka Pakistan kan shim ia ka Kashmir ha kano kano ka dor .
Kawei pat ka bynta ka long kaba lah ban leh ia kane .
" Ia kane ka madan la khot kum ka " " jubab jong ka kriket sha ka Colosseum , " " bad la ithuh paidbah ba ka dei kawei na ki madan kriket ba pawnam tam ha ka pyrthei . "
Ka jinglong jong ka longïing kaba bha tam mynta ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
India : Nohprah 2010 Ki Jingpyniap briew ha Assam
Baroh lang kumba 250 tylli ki kali la peit bniah .
Ka jingkyrpad kam shym la pyndep namar ba la pynsangeh noh .
Ki jinglong jingman ki long kiba bha shibun .
Hangne ​​ka long kumno ban leh .
Ka jingkylli ka long kaei ka lawei jong ka BNP ?
Hynrei ka Kerala ka la pyrkhat ia ka kaiphod ha ka liang ka sain pyrthei ym ha ka liang ka saian .
Ka la leh ia ka Mrs . Ahmadi ha ka phlim saiñ hima sima Hindi kaba la pynmih da ka Shanghai kaba la pynmih da u Dibakar Banerjee .
Pyndonkam mardor , lane tap bad pynkhriat .
Balei ki kyntien U Jisu kiba shem ha Mathaios 24 : 14 ki long kiba phylla shisha ?
Ka jingim jong u nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka dang don ha ka jingtrei bad ka Reeta Gupta ka la pynïasoh ban thoh bad u khun ksiew jong u nongak phlim u Uday Jariwala.
Ka Chandigarh , kaba dei ka nongbah jong ka Haryana , ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba la thmu ha ka ri kaba don ia ki jingdonkam kiba ha khlieh duh .
" Kat kum ka Oxford English Dictionary , ka kyntien jingtip ka thew ia " " Ki jingshisha , ki jingtip bad ki jingtbit ba la ioh lyngba ka jingshem ne jingnang jingstad . ka jingsngewthuh theory ne practical ia kano kano ka sobjek " " ".
U Anand Ahuja bad ka Sonam Kapoor .
Ka ISRO ka dei kawei na ki 8 tylli ki tnad sorkar kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la iakynduh ia u ha kawei ka kynhun jingrwai jong ka skulbah ha Gttingen .
U khynnah u la pyntip mardor sha ki para marjan jong u shaphang kane ka jingjia .
Ki pulit kim shym la kren eiei halor kane .
Ki lyngkhot bean ruh ki ju pyndonkam na ka bynta ban lehkai .
U Abhinandan u la shah rah mraw ha ki shipai Pakistan .
Ki Taliban ki dei ban tip ba u president un iada beit ia ki jingmyntoi jong ka America da kino kino ki lad kiba donkam " " " " U Tim Murtaugh , u nongaiktien jong ka jingialap elekshon jong u Trump u la ong ha ka CBS News .
U Narendra Modi um dei u Vajpayee : U Stalin u DMKs u la kyntait ia ka jingiatreilang bad ka BJP
" Kano kano ka ain kaba wad ban pyniakhlad ia ki briew jong ka ri halor ki lain niam ka long kaba be-ain bad kaba khlem akor " " . "
1x u nongkyrpad u la shah rem 802 . 1x
Kane ka dukan ka la long ruh ka dukan kaba heh tam ha ka kynhun Gottschalks .
Katkum ka kot khubor Suddeutsche Zeitung , bun ki nongjngohkai pyrthei kiba iehnoh ia kum kine ki jingmaham ki im da ka jingong kaba ong , Ym don jingma , ym don jingsngewtynnad .
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei ki la pynlip noh ia ki phone jong ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don palat 700 hajar ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka Maruti Ban Pynrung Nongtrei Shuh Ha Manesar
Kumta lada u paralok ba jan tam jong phi u la leit noh , ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban sngewsih .
U kpa jong nga u la sngewthuh ba ki jingpyrshang jong ngi ki long sha kaei kaei kaba kham kordor bad kaba neh slem ban ia ka jingioh ia ka spah bad ka burom .
La khmih lynti ba ia ka result jong ka Rajasthan BSTC 2019 yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
La pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Hindi kum ka Nag Log .
U myntri rangbah ka UP uba sngewkmen u Yogi Adityanath u la ai burom ia ki polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka bynta ka jingjop jong ki seng .
Peit ia ki dur jong u ha ka Instagram .
Lada phi kren thikna ia kaei kaba don ha ka jingmut jong phi man ka por , phi lah ban pynsngewsih ia shibun ki briew .
Kine ki jingbishar ki long ki dak kiba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka lyer kaba khuid ha Delhi .
Ka jingshngain ha ka jaka ba rieh jong u Blei
Ha kane ka sngi u Secretary ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Mr . U Hussan Lal u Director u Mr . U DPS Kharbanda wa u Deputy Director u Mr . U Kartar Singh u la don lang .
Hynrei hey , ha kaba kut kan pynsngewbha ia phi .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen da ki nongshna .
Karnataka : U B S Yediyurappa u la jop ia ka Trust Vote
Ooh, ka dujok, hynriew snem mynta.
Ka India ka pynshisha ba kam dei kaba kyrpang .
Ka dor poco x2 ha ri india .
Katto katne ngut ki riewstad pule puthi , ki nongthoh , ki myllung bad ki nongialam sain pyrthei ruh ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka daw jong ka jingpyndam ia ka ain 1855 ka treikam ha kane ka ain ruh kumjuh .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban tehlakam ïa ka jingjaboh bad ban pynshlur ïa ki briew ban pyndonkam ïa ki kali paidbah .
Mumbai : Khyndiat bnai mynshwa , u aktor Irrfan Khan u la pynkyndit ia baroh haba u la pynpaw ba u don ia ka jingpang cancer ha ki shyieng .
U Bah Purshottam Pathak u la bthah ruh ia ki pulit ka nongbah Delhi ba kin phah ia ka jingpynkynmaw sha ka sorkar .
U heh shipai u leit jngoh ia ka Kashmir , bishar bniah ia ka jingshngain .
U Mehli Mehta u kpa jong u Zubin uba dei u nongtem violin bad u nongpyniaid nongseng jong ka Bombay Symphony Orchestra .
Ki prokram kiba kum kine ki dang iaid ha Maharashtra bad Chhattisgarh .
Bad pynbna shibun ia ki jingaiei U Trai jong phi .
Ka kam ri dohkha ka dei ka kam kaba kongsan jong ki briew jong ka ïew .
Kane ka la jia kumba shibnai mynshwa . Nga kwah ban pyntip ia phi ba naduh ba nga la pule ia ka lynnong kaba 5 jong kane ka kot ngam shym la leh shuh ia kane ka jinglong .
Ki nongthoh khubor na Ethiopia ki kylla long ki nongthoh khubor ba rieh jong ka iingbishar
Ka long kaba lah eh ba ka Sarephat ka dei kaba la shong da ki nongmane Baal .
24 , 672 klur ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Wat la u long u nong America ha ka kyrdan hynrei la kha ia u ha ri Bilat .
Ym don ei ei kaba la paw shabar .
Na ki 77 ngut kiba iap ym don uwei ruh na ki nongpang kiba hapoh 20 snem ka rta .
Bad ka jingiarap ka la sdang ban tuid .
Ka Neha Kakkar ka la sam ia ki video ba sngewtynnad
Mynshuwa ym don ba ithuh ia nga , u ong .
Balei ba u Tatian u la iaid lait haduh katne na ki Jingthoh Bakhuid ?
Ha kaba iadei bad ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka cap ha ki katto katne ki bynta , u Myntri Pla Tyngka , ha ka jingkren mang tyngka jong u , u la ai ha ka 10 tarik . 7 . 2014 , ka la pynpaw ia kane :
Ngi dei ban hiar sha rud duriaw .
Yn kylli ia u case number , ki kyrteng jong ki nongiasaid ain ne ki nongbishar .
Ka jingkren jong u Yeddyurappas halor ki MLA ka Congress kiba sngewsih ka la khot ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongialam ka Congress .
Ki kot ban sam ha u bnai May : Ki kopi marwei marwei jong ka Kot Ap Hakhmat bad Awake !
Ia une u nombar dei ban thoh da u nongujor na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh bad ban buddien ia ka jingujor ha ki por ban wan .
lehse don ki briew kiba jylliew
Ka bill ka buh ia ka jingpynshitom kaba jur haduh 1 klur tyngka bad ka jingshah set phatok ia ki kompeni shimet kiba pynkhein ia ki kyndon halor ki jingtip Aadhaar .
Ka wanrah ia ka jingphet khajna kaba jur bha kaba pynlong ia ka jingduhnong kaba ym duna ia ka Tk 120 klur ha ka shisnem .
Ka la pynphai biang ia la ki shniuh na ka khlieh jong ka bad ka la peit ia u da ka jingsngewnguh .
Na ka bynta ki jingbam jhur bad ki mar rep , ka jingkiew dor ka la hiar sha ka 1 . 25 na ka shispah na ka 1 . 32 percent , katkum ka jingtip .
Kumta , nga la shim ia ka kabu ban plie ia ka kad liengsuin Veer Surendra Sain hangne ​​.
Hooid , nga la don hangta , bad nga ieng bad phi mynta .
Nga pyrkhat kumta , u dei tang u briew , bad u dei u jait briew uba phylla .
Ba lah kyndit ! : Ka kot Balei U Johnny Um Iam ? , kaba phi la thoh lang , ka ong ba don ki khynnah kiba don jingsngewsih kiba pyndonkam bakla ïa ki drok bad ki kyiad ne wat ki jingleh be-ijot . Balei ka long kumne ?
U Suni u la ong ruh ba um lah wat ban ujor sha u nongpeit phatok ha kane ka jinglong jingman .
Ka Asus Zenfone 5 Max kaba thymmai ka don ia ka met kaba la shna da ka nar bad ka 2 . 5D ka jingtap kaba la pynkhih sha khmat .
30 , 000 klur bad ban pynkiew ia ka palat ia ka Rs . 30,000 klur da kaba iamir jingmut bad ka RBI , katkum ba la shim ba ka long kaba donkam na ka por sha ka por .
La pyniaid da u Ronojoy Banerjee , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka CNBC TV 18 , kane ka jingialang ka la long shisha kaba pynkmen bad pynriewspah ia ka jaka shongkai kaba la dap da ki paidbah .
Ym shym la ai wat ia ka um ban dih ia ngi .
Kumta ki briew baroh kiba rit bad kiba khraw bad ki rangbah shipai ki la ieng bad ki la leit sha Ijipt namar ki la sheptieng ia ki Khaldi .
Ngi sngewkmen ia ka bad ngi pdiang sngewbha ia ka .
Bad nangta ki cell kiba shapoh , bad kane ka long ka jait crux jong ka .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynthikna ba ka jingsuk bad ka jinglong jingman kan wanphai biang ha ka sor .
Balei ka long kaba bha ban buh por man la ka taiew ban leit jngoh biang ?
Kumta la kha ia ka Sngi Kophi jong ka Cafe .
La jer kyrteng ia u Patel ha ka kot mudui ba dang shen ba la mudui da ka tnad kum u briew uba la tip da u nongkyrshan jong ki kompeni Deepak Talwar .
Ka la kylla long ka mat kaba tikna .
Ïa kine ki maw aggregate la pynkit da ki trok na Phuentsholing ha Bhutan kaba jngai 160 kilomitar na ka kad lieng jong ka IWAI ha Dhubri ha Assam .
Ia ka um ba la pynkynriah sha kane ka pung tduh yn pyntuid sha ka pung Nagarjuna Sagar kaba heh 410 Tmcft ka jinglah ban buh um baroh kawei kaba don sharum ban ai bam ia ki wah ba sha ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong ka .
" " " La khmih lynti ba ka sorkar Andhra Pradesh kan bud ia ki jinglong jong ka Riti Synshar , hynrei kaba sngewsih ka long ba ka la shim ia ka rai kaba pher ."
U nongleh bymman uba jakhlia ! Ale hangne ​​! Ale hangne ​​.
Bad , uno uno un sngew sarong ban tip ba ia ka teknoloji kaba iadei bad ka jingpyniaid bad ki jingtip la pynkhreh ha ka ri India hi . ki nong India ki la pynkhreh ia ka .
Ki don 16 ngut kiba la iap bad 20 ngut ki la iap.
Ngi don ka nongrim treikam kaba bha , pynban , ha kaba ngi dei ban sdang .
" Ha kajuh ka por , la hukum biang ia ki shipai suin jong ka Ijipt ban nym pynlong ia ka jinghiar thma kaba nyngkong . " " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhola na ka shnong Diwana bad u Vishal uba la tip kyrteng kum u Shalu uba na ka shnong Israna .
Im OK bad ka rukom ba nga la ialeh haduh kaba kut .
Namarkata ka jingpynbeit ia kane ka kynthup ka long kaba kham jylliew khyndiat , bad to ngin ia peit kumno ngin pynbeit ia kane ka jait circuit .
Ki riew pawnam ki ju iohi ba ki pyndonkam ia ka nam jong ki ban pynpaw ia ki jingeh kiba jur . Wat bun ki briew kiba duna ka spah ruh ki noh synniang sha ki daw bapher bapher .
Ia ka met jong u Kapil la thang da ki bahaiing jong u khlem da pyntip sha ki pulit .
Ïa ka met jong u Ramandeeps la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Hato ka iingbishar kan mynjur ia ka ?
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u MP ba shong ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka long T.14 . 72 klur tyngka .
" " " Ha kata ka por ym shym la register case ."
Ki liengsuin kiba ju leit man ka por ki la shah pynsangeh noh la katto katne bnai .
Kiba iap ki long 76 , 271 ngut .
Ha kawei ka sngi u Mr . U D u la iohi ia kawei ka tnga bad u lok kiba la sngem ha u slap bad u la khot ia ki ban wad jaka rieh ha iing jong u .
U Mahesh Bhatt u la wanphai biang sha ka shuki nongpyniaid hadien 21 snem na ka bynta ka phlim Sadak 2 .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut kaba ngi la ioh na ki nongpyniaid jong ka kynhun ngi la don katto katne ki jingiakren kiba khia ."
Ha kane ka mukotduma kaba hadien , la pule paidbah ia ka jingkren jong u ba u shun ia ka jingleh jong u bad u kular ban pynbeit ia kaei kaba u la leh .
Hynrei u la iaid bakla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor ba la jah .
Ka dujok ka long ka komishon pulit .
Kum baroh ki dur ba jrong , ia ka dur ba saw lah ban pynkhih na kawei ka sla kot .
Ka Mac OS port la pynmih ha ka 16 tarik Nailar 2002 da ka MacSoft ha North America bad ka Feral Interactive ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingjia la pynmih .
U Soumyajit Ghosh u la shah kynnoh ba u leh beijot .
Tip kham bniah shaphang jong ka hangne ​​.
" Ki briew ki shah pynkhih ban jubab : " " U Trai U Blei jong ngi ngin shakri , bad ia ka sur jong u ngin sngap ! " " "
Ka histori jong kano kano ka ri ha ka pyrthei ka pynskhem ia kata bad ka ri India kam dei kaba lait na ka jingsynshar .
Ki kyndon bad u bos ki long kiba bha .
Yn plie biang ia ki skul pdeng ha ka them Kashmir mynta ka sngi
Ki soh umphniang : Kumba 109 . 20 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 33 . 63 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Kane kam long kaba suk bha .
Ki kmie ki kpa jong u Cohn , ki baieit naduh dang rit u Isidore Cohn bad ka Bertha Klein Cohn ki dei ki Jiw .
U Ajay Kumar Lallu u la shah thung kum u khlieh duh jong ka seng Congress ha Uttar Pradesh : U Lallu u dei u MLA ka Congress na ka thain Tamkuhi Raj .
Nangta , kiei kiei ki lah ban nang sniew shuh shuh .
La iasam hynriew tylli ki jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri , kiba kynthup ia ki sobjek kum ka bor ding , ka jingpahara bad ka liengsuin paidbah .
Ym don mano mano ba la khang ia ki .
Na ka jingsdang kaba rit ha u snem 1958 da ar tylli ki longïing Ao , ka balang ka la nangroi haduh ban da long ka jaka treikam kaba shakri ïa kiba duk bad kiba kyrduh bad kaba pynphriang ïa ka khubor jong ki Blei .
U la long uba itynnad , uba itynnad ka mynsiem .
Ka ai ruh ia ka battery kaba kham heh kaba 5,000mAh bad ka jingpyndait stet kaba 18W .
ban wan ha ka bor ha kiba bun ki jylla .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Faizul Mia , u Saddam Hussain bad u Ajmal Hussain .
Ki nongrep kiba shong ha ki traktor bad ki troli ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit UP bad nangta ki la sdang ban iaid sha ki jingkhang ba la buh da ki pulit ka Delhi , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingmih na ka bynta u snem 1993 ka long kaba heh tam .
350 Shramik Ki rel ba kyrpang ki iaid haduh mynta , kumba 3 . 6 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki shah kit lieng : Ki lynti rel .
Ha kum kine ki khep la ai ia ki kot ki sla kiba biang kiba lah ban pule ar ktien sha ki samla pule , khnang ba shano shano ruh kin lah ban bteng ia ka jingpule jong ki khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 la pyniatylli ia ka Japan da u shogun Tokugawa Ieyasu .
Ka dur ka la don tynrai ha ka Balang Frauen .
Ki la pynjah burom wat ia ka sorkar .
Ka dei ka jingialehkai nombar kaba pher .
Katkum ka jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 , ki jingdonkam kum ki jaka leit jingleit , ki jaka sumar bad ki jaka pule bad kiwei kiwei . ki dang pynroi .
Ki jingker ba shabar ki long kiba la shna da ki tile nar rnong .
U la jop lai sien , u la iakhaid arsien bad u la rem tang kawei ka jingialehkai .
Ka la ong , naduh ka por jong ka Florence Nightingale ki nurse ki la pynshisha ia ka jingkordor jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
U Mynsiem Bakhuid uba pynpaw ia ka ktien U Blei um lah ban long tang ha ki sla jong ka kot . Kaei kaba lah ban long kawei pat ka tyllong kaba lah ban shaniah jong ka jingpynpaw blei ?
Ki arngut ki nongialehkai ba la tip kum u Tarsem Lal na Sector 24 bad u Sonu Kumar na Sector 25 ki la shah kem na Sector 24 halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nonglehkai .
Ka ain jingsiew bai lutksan kan don ia ki khajna ba la pynrung bad ia ka khajna ba la weng noh da kawei pa kawei ka jylla namar ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ki jait kali bapher bapher kiba nga la ioh ban peit hangta ki long kiba phylla .
Ka jingbthei ka la jia 30 meter ha khmat jong kawei ka thliew um .
Katba ka Soundarya pat ka pyniakhlad noh ia u Krishna bad ka shongkurim ia u para riewspah jong ka Gayatri Devi uba kyrteng u Shashank .
Ym lah ban pyntreikam da ka kti ruh .
Ka Melbourne ka la long ka jaka shong jong ka sorkar kaba shipor naduh ka snem 1901 haduh ka snem 1927 katba dang tei ia ka Canberra .
Ki bank ba la pyniaid da ka sorkar la tip kum ki bank jong ki paidbah .
Mynta ka la dei ka por ba un pyndap ia u rennet bad ka yogurt , ki jingbam kiba donkam ia ka dud ban set .
U Babur u la pynpra hangta bad u la tei ia ka jaka mane blei .
U Lenin u dei u briew uba nyngkong eh ban pynrem jur ia ki jingsngew pyrshah baroh pyrshah ia ki jaitbynriew ba la synshar phareng , kiba la rung jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki nongtrei na Europe bad America .
Ka plan Gold ka long kaba suk tam ban pyndonkam kaba ka Jio ka ai .
Ashes 2019 , ka England pyrshah ia ka Australia : U Steve Smith ton u la iarap ia ka Australia ban jop ia ka England ha ka jingiakhun kaba sdang .
Lym kumta ym duna ki briew kiba ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban leh kumne ne ba ka dei ban long kumne ym kumta .
Nga ieid shisha ia u Piers Morgan .
Ha katei ka pla la don pisa T. 2 , 300 bad kawei ka mobile phone .
Kano kano ka hukum jong ka iingbishar kaba pyrshang ban pynduh ia kawei na ki hukum jong U Blei ka long kaba khlem jingmut na ka jingpeit jong U Blei . Jenesis 18 : 25 . U Isaiah 33 : 22 .
Ka rel kaba saw kaba ieng hajan kawei ka iing nar kaba saw .
Ka jingdon jong ki stansa ha ka Shiva Puran ka long arphew saw hajar tylli .
U Dr . Sngewlem u Farooq Abdullah halor ka jingkhlad noh jong u Jagjit Singh
Hynrei ha kane ka kynti la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki 434 tylli ki nongbah .
Baroh kin khein ia ka sap jong phi kum ka nar .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba stad .
Kam dei ban jia , hynrei ka lah ban jia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajinikanth bad ka Amy Jackson ha ki bynta ba kongsan .
U Mark u la sah ha ka skulbah katto katne bnai hadien ba u Dennis u la leit noh hynrei hadien kata u la rai ba um kwah ban long shibynta jong ka rukom synshar kaba kyrshan ia ka thma .
Katba nga dang hiar na ka liengsuin , nga la iohi ia la ka kmie bad khatduh nga la lah ban kdup ia ka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha ki nong India kiba don ha Bahrain .
Ka Layla ka la iathiah bad ki briew na ka bynta u drok .
Lano phi pyrkhat ba ngin poi sha ka thong jong phi ?
Ar tylli ki kynhun kiba ialehkai bha ka NDA pyrshah ia ka UPA
Ki lyngdoh ki la batai ia ka histori jong ka tempi ha u Myntri .
Hato phi lah ban pyrkhat da kiwei pat ki lad ban pyniar ne pynroi ia ka jingshakri jong phi ? Ka jingkmen kaba khraw ka wan na kaba leh kumta .
Balei ka dei ban pynkynriah jaka ia ngi
Ka Congress ka la pynieng ia u Jairam Ramesh uba dei u trai jylla jong ka Andhra na Karnataka .
U nongai jingmut bad nongthoh ha ka rukom riam u Meher Castellino u mynjur : Dei ka jingshah pyni ha ka TV kaba la pynwan dur ia ka dur jong ka pyrthei mynta ha India .
Hynrei ka long ka jingduh kaba rem dor .
Ki MLA u Jitendra Mahajan bad u Ajay Mahawar ki dei napdeng ki nongialam ka BJP kiba la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ha kane ka jingialang ha Jaunpur u heh ka SP u Akhilesh Yadav bad u heh ka RLD u Ajit Singh ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang ha Jaunpur .
Kiwei pat ki tharai ba ki Gudkov ki dei tang ki nongshah pynmynsaw ba khatduh eh ha ka jingshah thombor ba kyllum jong ki ChOP .
Ka kamram kaba kongsan tam jong ka sorkar ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki nong Canada .
Ka dor jong ka kali ha ka jaka pyni ka sdang naduh Rs 1 . 07 klur tyngka .
Ha ka Mang Tyngka ba shipor , ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka ka long T.90,000 klur na ka bynta kane ka snem mang tyngka .
Ka jingiadei kaba thikna jong ka bad ka mariang kam dei , namarkata , ka jingialeh hynrei ka jingiadei .
Ka la sngewkmen ban jied ia kane ka kam .
Utei u briew u la kynnoh ba ki pulit kim shym la ujor FIR watla ki la ioh ia ka ejahar .
Ha ka jingïalang , la pyrkhat ba ka China ba shathie ka kham long ka thaiñ ban ïa ka China ba shathie .
U President ka Ri India u la ai jingkren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha shuwa ban hiar shuki ia ka kam jong u President ka Ri India .
Ki khot ia ka ka phatok hapoh ki bneng kiba plie na ka bynta kito kiba phong ia ka , bad ki shim ba ka long ka atiar ban pynbor ia ki kynthei ban pyndem .
Ka jingshalan mar shabar ri ka long kumba 15 percent na ka jingmih baroh jong ka jingshna mar .
Ki lok kiba dang thymmai ki donkam ban im . . .
Hapoh kano ka rukom la jied ia u briew ' B ' ? Batai .
Ka pla ksiar ka long ka sakhi kaba tyngshain ia ka burom jong ki .
Ngam tharai satia ba kane ka dei tang na ka bynta ki khynnah kynthei .
La khmih lynti ba kane ka liengsuin kan dang treikam haduh u snem 2020 .
Ha Japan ki kompeni mobile phone ki ai jingtip mardor haba don ka jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih sha ki nongthied jong ki khlem da siew ei ei .
Ki nongrep ki lah ban leh aiu ban iada ia ka mariang ?
Ka shelf ka long tang ka jingpynheh ia ka rud duriaw hapoh duriaw .
Ka Finance Commission ka la ïasam pura ïa ka jingthmu jong ka sorkar jylla ban pynlong ïa ka Tripura kum ka Jylla Nuksa .
LYNNONG 17 KA KHLAW BA THYMMAI hapoh ka Guggenheim Museum ka la jem jai hadien ba ka sur u Edmond Kirsch ka la sawa hiar na bneng .
Ki riew shemphang ki la iapher jingmut halor ka jingpynhiar ia ka CRR ha ka polisi jong ka RBI
Ka Rajdhani Express ka la jah rel , 4 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw ha Bihar .
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba ki aktor ki la mynjur ruh ban nym pyndonkam bakla ia ka Everly na ka bynta kino kino ki jingpynbna ha ki social media .
Nga la iohsngew shibun shaphang jong phi na ka kmie jong nga .
Ka hukum jong ka iingbishar ban kurup bad pynpra ia ki tiar plastic ba ju pyndonkam tang shisien
Ym don uwei pat u PM ha ki por ba la leit noh uba lah ban leh ia kaei kaba u Modi u la leh .
Hynrei ym don sakhi satar na ki jingwad bniah ban kyrshan ia kane ka jingong .
U chairman Sudha u Sanjaya Kumara Mishra u la pynïaid ïa kane ka prokram .
La mudui pyrshah ia u nongiasaid ain namar ka jingshah thombor jong u paralok
Ia ka pisa la buh ha ka iingbishar .
Don tang khyndiat eh ki briew ha kane ka pyrthei ki ban kam ba ki la sngewhun pura ia ka jingim .
Nga la phah ia ka slip pynbeit sha u Editor .
Ha ka por ba u Dr Manmohan Singh u la shah sumar ha ka dohnud , ka sorkar ka la buh ia ka jingai jingmut bad la buh ia u Pranab Mukherjee ha ka kam katba u myntri rangbahduh ha kata ka por u dang ioh jingkoit jingkhiah .
Ka jingkwah ia ka jinglaitluid kaba la jyllei ha ka mariang la pyni ha ki kot lyngkdop , khamtam eh ha ki poitri , kiba ju khring ia u Chatrik ha ka por ba u dang rit .
Ka Goa ka la kynnoh ia ka Karnataka ba ka la pynkylla ia ka um Mahadayi na ka bynta ban ai um .
Ki lieng motor bad kiwei kiwei ki tiar kiba don mynta ha ka jingpeit jong ka FIA , la lap ha u bnai Jymmang 2009 , la iathuh ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
" 26 " " Peit ! Ka Paidbah Bakhraw " " ".
U nonghikai khamtam u wan ha ka set man la ka sngi ban hikai ia nga haduh ar ne lai kynta .
Ha kani ka sngi da synran u Chugh da u President ka District BJP u Parveen Bansal .
Baroh arngut ki dei kiba wan na Maharashtra .
Ki don ki jingmaham ha ka sain pyrthei .
Ha kawei ka snem nga la wanrah ia ka jingmut kaba shai .
U Hemchandra u bat ia ka jaka kaba kyrpang ha kaba thoh ia ka grammar Prakrit .
Ïap arngut ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Ïakynad
Nga ieit ia ki rong ba itynnad jong ki .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingthep vote yn pynmih ha ka sngi Nyngkong bad lah ban thep kyrteng haduh ka 11 tarik u Naitung .
" Kim shym la shah wat ban shim ia ki tiar shimet jong ngi ." " "
' . : Kane ka kyrdan jong ka jingkynthoh ka iadei bad ka jinglah ban pyniadei ia ki daw ne ki daw .
Ym don mano mano ba leh ia ka kam runar ba yn lait .
U la kyntu ia ki nongshah pynshitom ban pynrung ia ki jinghikai kiba ki lum na kum kine ki jingshah ktah ha ki ri kiba kongsan bad ban pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba dei ha ka jinglong jong ka ri India .
Ka long kaba myntoi shibun , ka dei ban leh .
Ia ki jingpyrshang ha ka kyrdan 74 kg la pynkynriah noh .
Hynrei ka la long kaba eh ha kaba sdang .
Hato ka Internet ka dei ka jingma kaba khraw tam jong ka Russia ?
Ka jingpdiang ia ki jingdawa pynkylla online la dep pyntreikam da ka EPFO ​​.
Ym don ei ei kaba kylla ia ngi , Lada kynsan kynsan ki kyndon ki lah ban kylla haba phi don ha ka lockdown ym don ei ei ha ka jingsynshar jong phi satia .
New Delhi , Jymmang 30 : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka review petition kaba la mudui da u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
Ngam sngew ba nga la duh noh.
Ngi la dei ban ioh ym duna ia ka 10 tylli ki jaka shong .
Mynta nga la leit ban iam .
bad Ngi la phah shisha ia ki nongmaham hapdeng jong ki .
Ha ka 5, 6 tarik u Naiwieng.
Ki suba lehnoh kiba la shah kem ha Hyderabad ki la kular ban aiti ha ka IS : NIA .
U Blei u la thaw ia ki baroh kiba janai ym don uwei ruh uba long u ksuid ne uba don kano kano ka jinglong kaba sniew .
U Mitchell Starc ka Australia u la lehkmen hadien ba u la ioh ban knieh ia ka wiket jong u Mitchell Santner ka New Zealand .
Ka lah ban pynsted ia ka jingtreikam ne iarap ban pynslem ia ka .
La pynlong ia ka jingialang jong ka COBRA , kaba la pyniaid da u myntri kam poh iing ba thymmai u Jacqui Smith halor katei ka jingjia .
Da ki spah ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bah jong ka ri .
U la ong ba katkum ka histori ba ïasam lang jong ki ri , ki jinglong bad ki tnat treikam jong ka synshar paidbah , ka jingïadei kan poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingpynkynriah ia ka jingpynmih kam mut ba kan wanrah ia ka jingkhang kaba pura .
Namarkata ka jingkylli ban pynjari ia kano kano ka ain treikam halor jong ki kam mih .
Ka jingkhlain shipai jong ka India : Pak
Ia u chairman jong ka dorbar la jied da ki dkhot napdeng jong ki hi .
Bunsien ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba wan jngoh ki ju shong ha kajuh ka kali lyngkot ha ka por ba ki dang rit .
Kane kan dei ka sien kaba hynriew ba ka India bad ka Pakistan kin ïakhun ha ka World Cup .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Kiwei pat ki ri ruh ki don ne ki dang bud ia kane .
U briew u aiti mon sngewbha ia lade ban pynshitom bad ban knia .
U la kren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha ka jingïalang kaba donburom ha Madison Square Garden ha New York .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ka phainal , ka la pynhun ia ka nam rupa .
Ki la don ruh ki nongmihkhmat sain pyrthei , ki riew rangbah bad ki ophisar distrik .
Ka Neetu Singh ka la sam ia ki dur bad ka Alia bad u Ranbir bunsien ha ka Instagram jong ka .
Kane ka jaka . kaba pawnam na ka bynta ka wahduid Iguau bad u khappud ba lai tylli ha kaba ka Paraguay , Brazil bad Argentina ki iakynduh , mynta kan long ka jaka jong ka surok bah ba la pynitynnad kaba burom ia ka hok jong ki khynnah bad ki samla .
Ka jingri mrad ka dei kawei na ki kam ba kongsan ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Hapoh shiteng kynta , ngi poi sha ka jingpeit ia ka Hekla , ka lum mawsiang kaba pawnam tam ha Iceland . Ka la bthei saw sien ha kane ka spah snem .
Hynrei u Karunanidhi u la don ruh shi bynta na ka daw ba ka sain pyrthei jong ki Dravid ka la duh noh ïa ka jingshai ba radbah jong ka bad ka la ngop ha ki jingpynbor jong ka sain pyrthei elekshon .
Ha katei ka jingmareh ki don baroh 678 ngut kiba la iashim bynta 593 ngut ki shynrang bad 85 ngut ki kynthei .
Ha ka por janmiet ka Smt . Ka Savita Devi ka la ai ia ka Purab Ang Gayaki jong ka Banaras Gharana kaba la bud sa ka jingpyni ia ka kolshor kaba la shna da ka North Zone Cultural Centre .
" U nongshna ïing na America u Frank Lloyd Wright shisien u la ong da kaba pawnam , " U doktor u lah ban tep ia ki jingbakla jong u , hynrei u nongshna ïing u lah tang ban ai jingmut ia ki kliant jong u ban thung dieng sohjew . " " "
Phi lah ban mutdur ia ka jingkylla duriaw kaba kan wanrah ha ka jingim jong ki shnong India ?
Ka Arizona 2 sha u Charlie Tango, wan rung.
U Irom Sharmila un iakhun pyrshah ia u CM Ibobi
Ka komiti pynïaid iew jong ka BCCI ka la buh ïa ka dor tynrai ban thied ïa ka hok na ka bynta ki jingïalehkai ha la iing jong ka India ha ka dor 2 klur tyngka na ka bynta kawei ka jingïalehkai .
Ka jingbei tyngka ha ka NPS ka don ia kine ki jingmyntoi .
Ha kajuh ka por u la ai 57 kilo ka ksiar sha u Ballari Ramesh , la iathuh ba une u ba hadien u la ai ia ka ksiar sha u Janardhan Reddy .
U Lat u soi ia ka hukum thymmai . La pyndam noh ia ka jingpynkylla ia ka ain pulit jong ka Kerala
U ophisar IAS ba la shongthait u MP Bezbaruah u dei ban khlieh ia kane ka komiti .
Nalor kata , ha ri America ki kynthei kiba don ia ki kyrdan pule ha ki kam saian , teknoloji bad engineering ki kham duna ban ia ki paralok shynrang jong ki ban ioh kam ha kita ki kam .
Khatduh ki la mih noh na ka cell jong nga , bad nga la ainguh ia U Jehobah namar ba u la iarap ia nga .
Ki wah ki la tuid bad ki la bam duh ia ki jingthung jingtep , ki surok bah bad ki iing .
" " " Kita ki ar tylli ki paragraph ki pynlong ia ka jingshisha baroh kawei jong ka jingkren , wat la kaba sah ka long ka jingkynthoh bad ka polisi ba la tyrwa , la bynrap biang u Vector .
Bad kumta ki Israel baroh kin ioh jingpynim . . .
U PM u la iaroh ruh ia ka jingtreilang jong ki jylla bad ka Centre .
Kane ka jia nyngkong eh bad ka wain bad ka kolshor ka la san ha kylleng ka jingtreikam .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba rkhiang ha kylleng ka Jylla ha katei ka sngi , la ong ka tnad peit bniah ia ka suinbneng ha ka jingkhein jong ka ia ka jinglong ka suinbneng .
U Kumar u la ong ba ka dei ka rukom kaba ju leh ban pynkynriah ia ki nongtrei ba pura jong ka Sangh .
Ki Khristan ki phong ia U Jisu , kumba ong , kum ka jain .
Hato kita ki kyntien ki la paw ba ki long kiba shisha ?
Baroh ki nongmane kin ioh ia ka jingshngain kaba biang .
Bad kaba khatduh eh ka Token Cut kaba ong ba ia ka jingbun jong ka jingdawa dei ban pynduna da Rs . 100 .
Ka nongleitkurim kan phong aiu ?
Lai tylli ki jingiathuhkhana ba la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ki lah ban wan ha ka jingmut jong ngi .
Ngi don ha tduh jong ka jingkylla kaba saw ha ka kam karkhana , kumta ngi lah ban pyrkhat ba ha kawei ka por lah ban pyndonkam da ki robot na ka bynta ban pyniaid ia ki ophis .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kine ki dei ki briew kiba khlem jingiarap bad kim don kiwei pat ki lad ban poi sha iing bad ban siew bai wai ïing .
Ka jingpynkylla ia ka ain ka wanrah ia ka jingkulmar .
Ngam lah ban pyni nuksa ia u bear .
19 , 578 tylli ki jaka thep vote la buh na ka bynta ki nongshong shnong ban thep vote ha ka jylla .
Hapoh u bnai , la pynmih haduh 1408 tylli ki VoA haba ianujor bad 1140 tylli ha u bnai Risaw 2012 .
Ki jinglong kiba ym long kiba bha .
Ka India kam pat ju long ka jaitbynriew kaba leh donbor , ka nongsynshar phareng ne ka nongsynshar ha ka histori ba jrong jong ka .
Ka ri ka la ai ia nga ia ka bor kaba heh bha bad ka bor ka wan ryngkat bad ka jingkhmih lynti jong ki paidbah , la ong u Modi hadien ba u la iakynduh ia u Kovind .
Ia une u khunlung la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba koit ba khiah .
Wat la ka jingduh kam kynsan kynsan ka lah ban pynsngewsih , hynrei kata ka dei ka por kaba biang ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei Jehobah bad ki briew jong u . U Adam uba la kdew haneng u la sngew kumta .
U la seng ia ka skulbah Osmania . mynta ka long kawei na ki skulbah ba heh tam ha ri India .
U Trump u la rkhie beiñ ruh ïa ka ktien South jong u Sessions bad kynthoh ïa u namar ba u la weng noh ïalade na ka jingtohkit ïa ka Russia .
U SHO jong ka Salem Tabri u Kamaljit Singh u la ong ba u Vipan u la dih kyiad palat pud , bad katba u dang wanphai sha la iing u la hap ha surok .
U nongpyniaid u Rajkumar Hirani un ioh ia ka khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang ba kyrpang jong u Raj Kapoor .
Ha ki Taluk jong ka Thajavur , Kumbhakonam bad Pattukkotai , ïa ka khlieh jong u Aravan la pynsah junom ha ka mandapa lane hapoh ka jaka rieh jong ka tempi .
Da kaba khein ia ka jingbun jong ka khaii pateng jong ka China bad ki dkhot jong kane ka kynhun , ka don ka jingkhmih lynti ba kane kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka yuan kum ka pisa pyrthei .
Ka video ba dang shen jong u Taimur Ali Khan ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Jied ia ka polygon kaba phi kwah ia ka jingiakynduh bad kawei pat ka polygon .
Ki lad pathai khubor ruh kim shym la shim khia satia .
65,000 klur ha ka por ba la buh .
Ka jingthew ba tynrai jong ka rynsan phyllaw ka long 74 . 68m 41 . 76m .
" Ha ka thma , u nongialam un lait im ." " "
U myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar .
U nongshna dur ba hakhmat duh jong ka jingïalap elekshon ka Congress ha ka kyrdan jong u kum u president ka MPCC u Kamal Nath um da pawnam than kum u Jyotiraditya Scindia ha kane ka jylla .
Ka jingpeit ia ki jinglong jong ka Rahab Ka Rahab kam shym la long ka nongleit jingleit kaba la pynsngewbha , namar halor ka tnum jong ka la don ki tnat flax kiba la pynkhriat ha ka sngi .
Lada ka Myanmar ka shim ia kano kano ka sienjam ban tehlakam ia ka jinglong jingman , 800 hajar ngut ki Rohingya kin ym hap ban phet krad na katei ka ri .
Kane ka jingdonkam ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynrung ia ki jingrwai ha ki Stories jong ki .
La bthah ia ki pulit ban pynduh noh ia baroh kiwei pat ki jaka ai jingiarap jong ka JuD bad FIF ha ka nongbah namar ba baroh ar tylli ki seng ki don ha ka thup jong ki lehnoh jong ka sorkar , u la ong .
Na ka bynta 50 tyngka ki cycle ki lah ban iaid haduh 1,000 km , ong u Atulya .
Katkum ka jingong ki pulit , u kpa jong ka bad uwei na ki paralok jong u uba sah bad ki ki la leh beijot ia ka bunsien .
U Manik ruh u la pyrkhat ha kajuh ka rukom .
Ha kane ka Phase II , baroh 429 tylli ki liengsuiñ jong ka Air India na ki 60 tylli ki ri ki dei ban hiar sha India .
Hato ka dei ka jingshai jong ka jingjop ?
Nga mut ba kata ka dei ka jingshisha .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka skhim kaba kyrpang ' RozgarSetu ' ban ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi .
Da ka jingkiew jong ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ka jingpynher balloon , kim slem shuh ki la kylla long ki sobjek jong ka jingshah lehbein .
U dei u nongthoh jong ki 20 tylli ki kot katto katne na ki la pynkylla sha ka ktien Phareng , German , Italy , Spain , Korea bad Serbia .
Kumba ka long mynta ki don 85 535 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka jylla .
Ka jinglong ba sngew shyrkhei kam pat biang .
Ka Karnataka ka long kajuh bad ka jingshlur , la ong u Modi .
Ki tyllong khubor na kad liengsuiñ ki la ïathuh , Katba ki dang pynlong ïa ka jingpeit bniah katkum ka rukom jong ka liengsuiñ da ki heh jong ka custom la lap ba la buh bun bha ki tiar bad ki tiar siat hapoh ka liengsuiñ .
Uwei pat u Nongsakhi u la pynbiang ia ngi ia ka iing sah .
Kan pynmih ia ka party kaba thymmai hadien ka jingthep vote ha Gujarat , ong u Sharad Yadav .
Ka Thirukkural ka dei ka thoh ka tar Tamil kaba pawnam ha ka pyrthei .
Dei ban ialeh pyrshah ia ki Maoist halor ki nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat .
baroh na ka bynta kine ki jingleh harum :
Ka jingsngew bym suk bad jingeh ka don ha ka campus .
Kum ka jingpynshitom bein , katto katne ki trai jong ki jaka peit phlim ha Pakistan ki la khang ban pyni ia ki phlim India .
Ha kum kine ki jinglong ka sorkar ka la hap ban ailad .
Ka kali paidbah ka long kaba donkam ha ka nongbah New York .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat shaphang ka video ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Katba ki seng pyrshah ki la dawa ia ka bai lutksan kaba kham bha ia ki nongrep .
Ha kawei pa kawei ka bynta u la lap ia ki rukom wad bniah kiba thymmai .
Ka ioh ka kot ka la kiew da 6 . 1 percent ha ka saw bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , kaba iadei dur bha bad ka jingkhmih lynti .
Ka daw bah jong kane ka jingeh ka long ka jingbym tip shaphang ka jingsumar ia ka um .
Kine ki tnat ki iai bteng ban pyut , ki pynmih ia ki tnat alpha kiba lah ban pynsniew ia ki cell ha ka sniehdoh .
bad kumjuh ruh u Ira u nong Jair u la long u myntri rangbah jong u Dabid .
Kumno ka jingsuk ka la kylla long ka jingleh donbor ?
" " " Ngi don ka jingiadei kaba sniew tam bad ki para marjan jong ngi ."
Ngi khmih lynti ia ka jingduna kaba khraw jong ki dawai pynkha khun ha ki ri Africa .
Ha kane ka jingialang la mynjur ruh ia ki projek na Nagaland , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Ka Inu ka la kynnoh ba ka Khaleda ka la kylla long ka nongkyrshan jong ki Razakar , bad da kaba leh kumta ka la ieng pyrshah ia ka iingbishar .
U khynnah rit uba bat ia ka painkhana ha ka kamra shet
U Shri Nishank u la ong ba ia ka kot jingthmu kaba lai snem lah ban pynkhreh da kawei pa kawei ka jaka pule bad phah sha ka MHRD ban lum lang .
Ka UCl6 ka long kaba neh haduh ka jingshit kaba hapdeng 120 C bad 150 C .
Ka Gaza ka dei ka jaka jong ki 1 . 8 million ngut ki nong Palestine , kiba la hap ban shah haduh 14 kynta ha ka shisngi , khlem bording , ha kine ki hynriew taiew ba ladep .
Ngi tip haba ngi ialehkai bha ngi lah ban jop .
Kumba 1500 ngut ki nongtrei iing ki la lah ban wanphai noh sha la iing da ka jingiarap jong ka sorkar .
U Kumar u la bynrap ba ka jingeh jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka la nang jur shuh shuh namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ka jingkhang kaba slem ïa ka jingstet jong ka internet bad ki jingshah set beaiñ .
Kane ka policy kan ym treikam ha ka jylla .
Ki nongialeh ki iashim bynta ha ka March jong ki nongpyrshah .
Kan treikam naduh ka por 9baje mynmiet haduh ka por 6baje mynstep .
Kane ka dei ka paradok kumjuh .
Ki la pyndonkam da ki bom bad ki wait bad ki suloi .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar Ranjan Gogoi , u Navin Sinha bad u KM Joseph ki la shim ïa kane ka kot ba la thep da ka tnad kam pohiing ha ka rekod bad ki la pynsangeh noh ïa kane ka kam .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ka la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka Bill .
Rahul Gandhi halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Karnataka : Ka BJP ka pyndonkam ia ka pisa ban pynhap ia ki sorkar jylla , ki la ju leh ia kata .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki ar tylli ki kynhun rta .
Nga khmih lynti ia ka jingpynbna kaba khraw shen .
Ka GeM SPV ka dei ka jaka thied mar paidbah na ka bynta ban pynthikna ia ki lad ki lynti kiba thikna bad kiba shai na ka bynta ban thied ia ki mar bad ki jingshakri da ki seng sorkar pdeng bad sorkar jylla .
" U Bin Laden u la batai ia u Muhammad kum uba la khang ia ka " " jingdon junom jong ki riewngeit ha Arabia " " .
Ka long kaba ju iohsngew ba uwei u batai ia u nong Israel uba rit paid kum u briew uba ‘ ju don ei ei ban ong ’ .
Ka jingtip ka ai ki lad ban pynkylla ia ka synshar paidbah jong ngi lyngba ka jingsynshar lyngba ki kor ki bor .
U nongshna ia kane ka iing u dei u Muharrem Hilmi Senalp .
Ka kynja kynja ka long kaba la pyndait ha ki antenna .
U Singh u la ong ba ki tiar ialeh , ki dawai pynbuaid bad ki pisa thok jong ka India ki shah pynrung tuh shapoh India lyngba u pud u sam jong ka pyrthei uba don hajan ka thain shatei lam mihngi .
Haba ki rangbah ki shim ia u khynnah ha la iing bad ki mynjur ban kitkhlieh ia ka iing ka sem , ka jingai bam bad ka jingpynheh pynsan ia u khynnah , ka jingsumar ia ki jingdonkam jong u khynnah , ki kylla long shisha ki kmie ki kpa bashisha .
Kumjuh ruh ka jingpynduh jait ia ka jingduk , wat la ka jinghiar jong ka jingduk ka paw shai .
Ki dkhot ka AGPs Guwahati unit ki la pynlong ruh ïa ki jingïakhih shabar jong ka ophis jong ka seng ha ka thaiñ Ambari da kaba dawa ban risaiñ noh ïa ki lai ngut ki myntri kynthup ïa u heh jong ka seng u Atul Bora .
Kam ba 58 tylli ki ri ki kyrshan ia ka Pak , ka UNHRC ka don tang 47 ngut ki dkhot .
" Ngi dang bud ia kane ka kam da ka kam bad ngan sa leit jngoh ia ka Bangladesh shen." " "
Ka insurance ha ki kali ba la pynkylla .
Ki map ki iathuh aiu ia ngi ?
Ki nonghikai ki la pynlong ia ka dharna bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka don ka jingbun ki sakhi kiba ai jingkhein ia ka jingmut ba ki nongtrei Japan ki long kiba koit ba khiah tam ha ka pyrthei , ong ka kot khubor Asiaweek .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka MGIEP bad ka Samsung ki la buh ia ka gaming bar ka ban ai jingtip ha ki bynta jong ka pule puthi , ka jingiakren bad ka jingtip .
La shah tynrah ha ka bus , mynsaw u nongñiah cycle .
Ha ka snem 1977 ka tnga baieit bad ka paralok ba iaineh jong nga ka la khlad noh .
Ki don katto katne ki jingsiew ki bym da long kiba iajan bha kiba la shim da ki bank haba pyndonkam ia ka credit card shabar ri .
Wat la katta ruh ka jingnoh synniang jong u kam duna ka jingdonkam .
U la rep ia ki buit yoga bad ki rukom leh ascetic bapher bapher bad u la hikai ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi , ha kaba ki jinghikai jong u ki la ioh jaka .
Ha kane ka sngi la don ruh u nongak Bollywood u Aamir Khan bad ka MP ka Supriya Sule .
U Rajapaksa u byrngem ban iada ia ki shipai na ka jingtohkit jong ki ri ka pyrthei
La lah ban iada na ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingkylla lieng ha ka wah Godavari ha Pattiseema ha West Godavari District .
" ban pyni ha u bnai September . " " "
Ki jingshah pynrem shwa bad kiwei kiwei ki jingjia ba la jia . bad
" U R. Ramaswamy u dang iai bteng ban noh synniang shibun sha ki kot khubor Kannada kum " " Prajavani " bad " " Kannada Prabha " " bad kiwei kiwei ."
Kumba ngin sa iohi , ki jingtip shaphang ka jingim jong u Jai Singh ki kyrshan ia kane ka jingpynkut .
La ong ba ki don ki nongialam ka Congress kiba la sdang ban pyrshang ha kane ka liang .
Ki pulit ki la ong ba la register ia ki FIR pyrshah ia 1,000 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka don ka dur jong u Osama Bin Laden .
" Ka jingthmu hangne ​​ka long ban ithuh ia ka jinghikai ba ki briew ki la leh , bad ban ai burom ia ki na ka bynta kata ." " "
U Kanth u la pynïasoh ïa ka kyrdan Bachelor of Engineering ha ka Medical Electronics na ka BMS College of Engineering ha Bengaluru na ka bynta ban pule shuh shuh .
Mynta ka jaka jngohkai pyrthei , ka la long kaba kongsan tam na ki lai tylli ki kut lum ha ki jaka ba hiar .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka India kan long kaba itynnad bha .
Kane ka WEF Centre kaba thymmai ha Mumbai kan trei ban pynskhem shuh shuh ia kane ka jingthmu .
U Mandal u la poi ha steshon rel ha Nagpur ha ka por mynstep .
U kpa jong nga u dei u nongkhaii , u die jain .
U la ai kyrteng ia kiba bun ki jait dohkha , ki jait , ki jait rit bad ki jait dohkha .
Sooryavanshi bad 83 tylli ki sngi pynmih thymmai
La pynbna ia ka Khulna Paurasabha ha ka 12 tarik u Naiwieng 1884 bad la pynkylla kyrdan ia ka sha ka Municipal Corporation ha ka 12 tarik u Naiwieng 1984 .
Nga sngew ruh ba ki dei ki khlur kiba kham heh ban ia nga .
Ha kano ka rukom U Khrist Un pyndep ia la ka jingjop ?
Ka Punjab ka la pynbna ia ka result jong ka klas X ha ka sngi thohdieng .
Ngi don shabar jong ka ain halor kane kawei .
Tang shu pyrkhat ba ym don jingkyrmen shuh , u nongpyllait im u la poi bad u la tan ia phi sha ka jaka ba shngain .
Jon : Hooid , nga sngew lyngngoh ia kata .
Ka jingmut ka long ban iarap ia ki nonghikai ban pynkhreh ia ki sobjek jong ki ha ka rukom kaba kham bha .
Ka jingshah pynjah burom ha ka kti U Jehobah ka la wan ruh ha kiwei pat ki nongsynshar kiba sngew sarong .
Mumbai : Ka aktress ka Dhadak ka Janhvi Kapoor ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan jong ka da ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ka la don ka jaka pynitynnad .
Kynthei shah lute , shah leh beijot ha ki runar .
La ai biang ia ka ha ka 7 tarik u Risaw 1980 , hadien ba la mynjur ia ka rai ban weng noh ia ka jingpynshitom bad ka sut halor ka pisa , namar ba ka dei ka jaka treikam jong ka imlang sahlang .
La shna ia ka ban pynduna ia ka jingbun briew palat .
Ha India , ka jingpynjah burom ka dei ka kam runar bad ka kam runar .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Ka jingshah rem jong ka RJD ka la buh ia u Tejashwi Yadav hapoh ka jingeh ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
Kylli shaphang ki jingsiew bad ki jingsiew ba la pyndap .
klet noh ia ka , ban poi sha ka jaka sumar pang .
La thaw ia u ha ka dur U Blei .
Ka myntri rangbahduh ka la ong ba ka sain pyrthei jong ka ka long kaba aiti lut ban shakri ia ki paidbah bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ym don mano mano ba kham sngewsih ia ka jinglong jong u Mr Brookfield ban ia nga .
U Rana un ak kum u shipai ha ka phlim .
Ka phlim kaba pyni ia u Alok Nath uba ialeh ban wad ia ka jingsam , u nongpynmih u ong ba kam long kaba hok .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka katto katne bnai mynshwa .
Pynthikna ba phin pule bha ia ki jingdonkam shwa ban thied ia u mar na ka bynta u khunlung jong phi .
Bad ngi la ia kren shaphang ka jingrwai , bad nga la ioh ia ka email na u Steve hadien katto katne sngi .
Ki ong ba ka jingshah lehbein ka jur bha ha ka por mynstep , mynmiet bad janmiet .
Ki shipai India ki dang bteng ban ai jingiarap sha ki paidbah bad ki jaka ba shah ktah ha ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang bad ki shipai Nepal .
Ia utei u briew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka jingtrei thoh jong u ka long halor ka jingwad bniah ia ka ktien , ka histori , ki riti dustur ba pawnam bad ki jinglum jingtip shaphang ki khanatang , ki jingthoh bapher bapher , ki jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jingwan bad kawei ka novel .
Kito ki briew kiba peit ia ki paralok kiba shah ktah ha ka jingpang jingmut jingpyrkhat ki donkam ia ka jingpyniaid kaba biang , ki lad ki lynti kiba lah ban ioh , ban ioh shuti bad kiwei kiwei ki jingeh bad jingkyrshan .
Aiti ka India ia ki met iap jong ki 3 ngut ki nong Bangladesh
Ka jingpynmih kaba nyngkong ka long 5 000 tylli .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka ong ba ka tnat jngohkai pyrthei ka dei ka engine kaba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba iarap shibun ha ka liang ka GDP , ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingioh kam ioh jam .
Ka mukotduma kaba lai ka dei kaba iadei bad ka jingai pisa tuh Tk 24 million .
Ka Jacobs ka dei ka nongpynmih ia ki kot khubor bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka test rung kan long ha ka 27 tarik u Jylliew .
U Sachin Tendulkar u la mih madan ha ki hynriew sien ki World Cup naduh u snem 1992 haduh u snem 2011 .
U sngewtynnad ban iaid kjat ha ki lum .
Katto katne ki lad ban tei .
Ka Blei Khodiyar ka long kaba la burom bha da ki paidbah Leuva Patel .
Nga mynjur ba u Sajid u long uba sngewsih , uba sngewsih palat bad uba lehbein .
Ki nongtohkit ki la lap ia ka wait shet jingshet , ka skru bad ka bilor kyiad kaba thylli ha katei ka jaka .
Kane kan ym pynthut tang ia ka jingshngain ha ka thain , hynrei kan buh jingma ruh ia ki jingmyntoi jong ka ri China .
Kaei ka jingkhein jong phi hadien phra sien ka jingthep vote ?
Ka jingmih khubor kaba la ïasam da u nongthoh jingtip u Ishan Agarwal , ka batai bniah ruh ïa ki jingbatai bad ka jingpynmih jong ka OnePlus 7T .
U Mr Sainath u la pynpaw ba ka jingeh ha ka rep ka riang kam dei shuh shaphang ka jingduhnong ha ka jingmih , ka kam ne shaphang ka jingpyniap ialade jong ki nongrep . ka la long ka jingeh ha ka imlang sahlang , ka imlang sahlang .
U Soitan u synshar ia kane ka pyrthei , kynthup ia ki lad pynphriang khubor jong ka .
Lada ka jingthmu ka long kaba bha . . .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don ka eriong dewbilat ha Ghaziabad , Merrut , Baghpat bad kiwei kiwei ki distrik ba marjan ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka pack jong ki 100 tylli ki Pokcoins ka shongdor 99 sen ha ka dukan app jong ka Apple .
Namar ka jingdum kaba jur , ka jingtreikam jong ki liengsuiñ bad ka jingshakri jong ki rel ka la shah ktah .
Hato ka dei ka art satia ?
Arngut ki kynthei kiba ieng ha kawei ka kamra shet jingshet ki pynkhreh jingbam .
La lap ba ki met iap ki la sahkut hapoh iing ha ka pung snam .
Ka khun jong u Beant Singh ka Gurkanwal Kaur ka la pyniasoh ialade sha ka SAD
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingdonkam kaba kongsan jong kane ka bynta jong ka roi ka par bad ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba baroh ki khynnah kin ioh ia ka jingsdang kaba koit ba khiah ha ka jingim jong ki , u la bynrap .
Kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U nongaiktien jong ka seng BJP u Sambit Patra u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Gurgaon hadien ba u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym bun na ka pateng kaba mynta ki ban tip ia kata .
Ka la don ka jingduna ha ka jingmih jong ki khniang bad ki jingpang ha ka lyngkha SRI .
Ki Cooperative Institutions kin iai bteng ban ialeh tyngeh ban shakri ia ka Jylla khamtam ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang da kaba pyntreikam ia ki skhim thymmai bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ia u MP ka CPI Rajya Sabha na Kerala u Binoy Viswam bad katto katne ngut ki nongialeh jong ka seng kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha kane ka nongbah pyrshah ia ka CAA kaba pyrshah ia ka pakhang shnong .
U la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India .
Kumba ka long mynta , ki seng kynthei bapher bapher ki dang trei na ka bynta ki buit treikam ba la shim ha ka rynsan treikam ba la shim ha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba saw ha Beijing ha u snem 1995 .
Lai ngut ki shipai ki la khlad noh katba phra ngut pat ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma da ki fidayeen ia ka ktem jong ki shipai ha ka thain Chowkibal Panzgam ha Kupwara , Jammu and Kashmir .
Ka Tamilnadu ka dei ka Jylla kaba hynriew kaba bun briew ha India .
Shuh shuh kine ki jingsniew ha ka seng kim shym la jia ha ki bnai hynrei ha ki snem .
Kaei ka sim kaba la jan duh jait ?
Ym dei ban don ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ka thong ba iadei jong ngi ka long ban ioh ia ka jinglah ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka wan tang da ka yoga .
Nga la ai palat 600 tylli ki jingshad haduh mynta .
Ki la die noh ia ka jaka jong ki bad ki la leit buhai shnong sha Daulatpur ha Khulna 60 snem mynshwa .
Hynrei u la ong ba un kohnguh ia ka rai jong ka seng .
Ka bus ka dang kit ia ki khynnah sha iing na skul haba ka la iakynduh ia katei ka jingjia aksiden .
Ki la bret jaboh bad ki la thang ia ki tyndong kali ha ki surok .
Kata ka jinglong ba iatylli ka dei ka bynta jong kaei ka jingialehkai , u la ong .
U tnga jong ka u Kamal Kumar uba dei u Sarpanch barim u la mih na ka iing sah jong u ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Ka Centre kan kyrshan pura ia ka sorkar BJP ba thymmai ha Tripura : PM
Ka Kaliningrad ka dei ka nongbah kaba don ha ka pdeng jong ka jingsynshar jong ka Kaliningrad Oblast , ka jaka jong ka Russia kaba don hapdeng ka Poland bad ka Lithuania ha ka duriaw Baltic .
Ia kane ka projek la thmu na ka bynta ki nongshim bynta ba bun jait ryngkat bad ki jingthmu pynroi ba kyrpang kiba la pynpaw harum :
Kumba nga la dep ong , tang ka distrik Balasore ka ju pynmih hynniew lak maund ka umsoh .
Ha ka jingpyndep kaba khatduh jong ka Markos 13 : 10 , kine ki nongsleh , da ka jingiarap jong u paidbah bah , ki la ialap ia ka khubor babha ha ki jaitbynriew baroh .
Ka la long kaba eh ia ka iing ka sem ruh .
Khublei shibun , ngan ym klet lano lano ruh !
U la bynrap ba bun ki khana shaphang ka jingminot jong ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ki nang mih shabar na kylleng ki jaka jong ka ri .
Na kane ka pisa la pynlut kumba 700 klur tyngka .
Kumta kaei ka khubor jong u sha ki nongkyrshan kan long ?
Ka Linux ka dei ka dak khaii ba la pynrung kyrteng jong u Linus Torvalds ha ri America bad katto katne kiwei pat ki ri .
Kynsan kynsan arngut ki nongniah bike ki la wan nadien bad ki la pyrshang ban knieh noh ia ka kynjri .
Ka Jammu bad Kashmir ka ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang katkum ka kyndon 370 bad kumjuh ruh ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka jingialang kaba man la u snem , kaba mynta ka la kylla long ka jaka iakren kaba kongsan na ka bynta ka Sorkar bad ki lad pathai khubor halor ki kam pynroi bad ki kam ioh ka kot ha ka ri India .
Ka ak phlim jong ka Bollywood ka Taapsee Pannu ka dang pynkhreh mynta ia ka phlim kaban sa wan , kaba kyrteng ka Thappad .
Ki briew kin jop ia kane ka jingiateh lok bymkhuid .
Ka thain Valleys ka don ki mawshun jong ka ksiar , rupa , nar bad merkuri .
U dei u dieng uba san suki suki , uba la pynroi tang da u symbai .
U Sidharth Shukla u dei u nongjop jong ka Big Boss 13 .
Ngi dei ban pyni ia ka jingburom ia ka jingbteng jong ka agenda jong ka ri jong ngi na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka .
Hapdeng kata u George Gallup u la plie ia ka ophis treikam ha UK .
hynrei ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai . Halor ka hukum jong u u pyrkhat miet bad sngi .
Ka T20 World Cup semifinal : La thang ding ia ka Tricolor ha Jammu
Ka jingmut kaba suk bha .
Bad ki nongbam dohkha ki ong ba . . . ka jingbam doh ka dei kaba la sdang ia baroh .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyrkhat biang ia ka rukom hikai bad ki skul ban bishar bniah ia kaei kaba la hikai bad kumno la hikai ia ka .
Ka Nifty ka khang ha ka por 9, 407. 30 katba ka sngi ka kut .
Kiwei pat ki firm ki la shah knieh noh .
U Tyagaraja bakhuid u la pynïasoh lang ïa ka jingrwai bad ka jingaiti lut , ka jingsawa bad ka jingmut ha ka rukom kaba phylla , u la bynrap .
Nangta ki dei ban kylla bamut , ban iehnoh ia ka jinglong bakla bad ban phaidien khnang ban iadei bad ki jinglong jong U Blei .
Ka Taapsee kaba la sdang ban ak phlim ha ka phlim Telugu ha u snem 2010 ka Jhummandi Naadam , ka la kylla stet bha sha ka Bollywood ha u snem 2013 da ka phlim kaba la tip kum ka Chashme Baddoor .
Ki samla pule ki la shah shoh bein ha ki pulit bad la pynjari ia ka pakhang shnong .
La pyni ruh ia ka dur jong u Ranbir bad u kpa jong u uba la khlad noh bad u aktor ba pawnam u Rishi Kapoor .
U Amarinder Singh uba la pyndep ia ka jingpule jong u na Netherlands u la iehnoh ia ka kam sorkar ban rung sha ka kam rep ha u snem 2013 bad u la seng ia ka Polyhouse kaba heh 4,000 sq m .
Hadien ha ka jingim ka la ithuh ba ka rukom mane Blei kaba ki kmie ki kpa jong ka ki la hikai ia ka kam long shuh kaba pdiang ia U Blei .
" " " Ka Congress ka la pynbna tiket ia ki dkhot jong ka PAAS khlem da iasyllok bad ka komiti ba kongsan jong ngi " .
Hadien kata u la sam sa kawei pat ka dur jong u ba u dang ialehkai ha madan .
" " " Ngi shim khia bha ia ki jingdawa kum kine bad ngim shah ia ka jingshah lehbein ha kano kano ka jait ."
U dei u Khliehduh jong ka Jylla , u dei u nongmihkhmat jong ka Jylla Pdeng bad u don ha ka kam tang haduh ba u President un mynjur , ki lah ban shah weng ha kano kano ka por na ka kam jong ki .
Mari hui chuhiya ' : Ka Congress ka la ther ia ka jingkren jong u Khattars pyrshah ia ka Sonia Gandhi, pan map .
tarik u Nailar 1977 : La jied ia u na ki shiphew ngut ki samla ba pawnam jong ka ri da ki Jaycees jong ka ri India .
U Jehobah u donkam ia ngi ha ka por kaba jlan .
Ki shipai Pakistan ki ju thmu ban thombor . . .
Teng teng , ngi hap ban iaid jngai .
Kum kata ka la long shisha ka jinglong jong u Appa Rao .
Ka seng nongtrei jong ka SMC ka la kynnoh ruh ba wat ki kynthei ki bym pat shongkurim ruh ki shah peit bniah ha ki doktor kynthei .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 28 tarik u August ban bishar bniah shuh shuh .
Lada u Dumbledore u sngew shngain un ialam ia ki khynnah ha kaba rwai ia ka jingrwai skul .
Nangta la thied ia ka AVG da ka Avast ha u snem 2016 . Haduh u snem 2018 , la pynmih shiphew tylli ki jingpyndonkam ba kongsan jong ka TuneUp .
Nga ai khublei ia u Narhari Bhai bad ia ka kynhun jong u baroh kawei bad ia kiba la noh synniang na ka bynta kane ka kam .
Nga dang ap ia ka jingshakri ban sdang biang .
Ka Maria Theisotti kaba nga ieit eh ka la long ka Jinglong Bakhuid .
Ka Result Election Amethi Lok Sabha 2019
Na kane ka 1998 km la sumar da ka tnad jong ki surok bah jong ka jylla .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Milan ka ong ba u Tyagi u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki heh jong ka AgustaWestland ha ka jingdon lang ki para jong u ha ka por ba u dang long u heh jong ka IAF .
Ka khusnam Dadasaheb Phalke ka dei ka khusnam kaba khraw tam jong ka ri India ha ka liang ka phlim .
La antad ba u slap u jur ha ki hynniew tylli ki district
U nongïalam ka BJP u B.S.
Kumjuh ruh ki khynnah ki dei ban pyrshang shisha ban sngewthuh ia ka daw jong ka jingkylla jingsngew jong ki kmie jong ki .
Nga la iai pyrkhat ia kaei kaba ka mut .
U la ithuh ia u Tom kham slem ban ia nga .
Ki kompeni ki dei kiba la pynrung kyrteng , kiba la insurance pura bad kiba la peit bniah da ki pulit .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress pyrshah ia ka myntri pohiing ka Nirmala Sitharaman halor ka Rafale biang ?
Ha ka jaka kata , wad ia ka jingiadei bad ki briew kiba buh dor kham bun ia ki nongrim akor kiba ha khlieh duh ban ia ki jingdon jingem . Wat ailad satia ia ka jingieit pisa ban rung ha ka dohnud jong phi .
Ha u khunlung ba dang kha thymmai , u dei u shniuh uba nyngkong eh uba mih na ki shniuh jong u khunlung ha ka por ba u dang san bnai eiei .
Ngi kwah ban iasam ia ka jingieid bad jingkmen jong ngi .
Ka Bhim Army ruh kan long ka bynta jong ka kynhun shipai bad yn sa pynbna paidbah ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka Priyanka Gandhi Vadra kan pynlong ia ka roadshow ha Varanasi
Saut ia u sohjew , u sohjew , u pandan bad ki sla kari .
Ka ïingbishar kaba la buh kyrpang ïa ka rai jong ka ka la bthah ruh ïa u president ka BCCI u Anurag Thakur ba un ai ka jingkular ban kohnguh ïa ki jingai jingmut jong ka Lodha Panel .
Katkum ka bill jong ka jingpynbiang bam uwei pa uwei u dkhot un ioh phra kg ka jingbam shibnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u NarendraModi mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka skhim thymmai jong ka Central Sector jong ka lad ai pisa hapoh ka Agriculture Infrastructure Fund kaba kot sha ka Lak Klur tyngka .
U PM Modi , President u ai khublei ia u Vajpayee ha ka sngi kha ba 93 jong u .
La pynmih da ka Emmay bad ka KYTA .
Kawei pa kawei ka bilor ka lah ban neh palat shi taiew na ka bynta uwei pa uwei u pulit .
U Khanna u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Ki samla pule kim dei ban iakynduh ia ka bor ba shyrkhei !
Wat la katta ruh u Boev u la lah ban rep bun ki jingiadei hapoh ka sorkar China .
Ki sorkar ha ki por ba mynshuwa ki la pyrkhat ia kane ka jingmut hynrei khatduh ki la weng noh ia ka namar ba ka ram dollar ka hap ban siew da ka pisa kaba eh bad ka kit ia ka jingma kaba khraw ha ka jingkylla pisa .
Ki jylla kiba kham duna ka jingsngewhun ki long ka Goa , Haryana , Kerala , Tamil Nadu , Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Delhi , Uttar Pradesh bad ki Union Territory bad West Bengal .
" Baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki hap ban shah kynthup lang katba dang pynthikna ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei . " " "
Ki jingshakri ba la pynkhreh da ki uniform ki ai ka jingsumar ha ki jingeh kiba eh tam .
Kumno u Absalom u la pyrshang ban knieh noh ia ka khet u Dabid ?
Ka sorkar India ka la pynlong ia ka ban thaw kyrpang ia ki briew kiba duna dkhot met ha baroh ki iing thymmai .
Ia ka drum lah ban tem da kaba pyndonkam saw tylli ki kti na kawei pa kawei ka kti .
Ia ka jingjop jong ka GST lah ban pyniadei bad ka jingtrei shitom kaba la buh ban pynlong ia ka kaba jop .
U Kapil Sharma bad u Krushna Abhishek ki dei arngut na ki riew pawnam tam ha ka pyrthei jong ki phlim comedy jong ka ri India .
U PM Modi u sdang da kaba ai khublei ïa u PM Johnson halor ka jingjop ba phylla jong ka England ha ka Test kaba lai jong ka Ashes khyndiat por mynshwa , la thoh ha ka twitter jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh mynshwa .
Ka turban jong u ka la lyngngoh haduh ka ryndang jong u .
ba ngi la dep khang ia ki virus ha Sweden bad Taiwan .
Katba u Rahman u la sdang ban ring ia ka phlim action kaba la pynmih ha u snem 2014 .
U virus u la shah pynsangeh .
U Narendra Modi un bam smai kum u PM ha ka 30tarik May 2020.
Kane ka lah ban pynkhih ia ka dohnud ba shapoh jong phi .
Katto katne ki iing ruh ki la shah pynjulor jur .
Ka Thousand Oaks ka dei kawei na ki nongbah kaba shngain tam ha America katkum ka jingpynbna ba man ka por jong ka FBI .
Ka jinglah ban ioh : Ki nongaplai ki dei ban ioh ia ka mark kaba duna eh 60 percent na ka skulbah ba la ithuh da ka skulbah Loughborough .
Ka Carmen Reinhart bad u Kenneth Rogoff arngut ki riewstad jong ka US , une uba khadduh ruh u dei u heh economist barim jong ka IMF dang shen ki la pynmih ar tylli ki kot halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumba 10 ngut . 5 ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta kane ka eksamin .
Ka Atletico Madrid ka la shah pynhap noh ha ka copa del rey.
Ki nongshong shnong kim shym la don ha katei ka jingialang .
Pyrshah ka Congress ia ka jingkiew dor jong ki jaka pule doktor jong ka sorkar
U Rajesh uba la ïalong paralok bad katei ka samla lyngba ka Facebook u la poi ha ïing jong ka ha ka por miet bad theh petrol ïa ka .
Ka ai ia ki jinghikai kiba hapoh ha ka arts .
Kata ka la pynlong ïa nga ban sngew ba ym don mano mano ba sumar shuh ïa nga bad wat ba U Jehobah u la dei ban iehnoh ïa nga . Nga la duh noh ia ka jingkwah ban im .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sidhu Moose Wala uba la thoh ruh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai .
Ha ka rukom im Khristan , ka jingkhuid ha ka akor ka iaid ryngkat bad ka jingkhuid ha ka met .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki por bad ka jinghap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang jong ka Gangetic West Bengal ha ka 21 tarik.
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la kem ia u .
Da kaba long ka iingmane bah , ka Nongbah Grafton ka la poi sha ka kyrdan nongbah .
Baroh ngin iatreilang ban pynthikna ia ka jingjop kaba khraw ia ka Congress ha ki elekshon ban wan , u la ong .
Nga lah ban hap ban pynkylla ia ka jingpyniasoh baroh kawei .
Hapoh ka UDAAN la pyndep ia ka jinghikai ia ki 547 ngut , na kine 221 ngut la tyrwa kam bad kiba sah ki dang don hapoh ka jingpynrung kam .
Ha kajuh ka por la beh noh da ki hajar ngut ki nong Denmark sha ki phatok bad ki jaka set phatok jong ka Germany .
La ujor mukotduma katkum ka ain POCSO bad ki kyndon ba iadei jong ka IPC .
Ka jingmih na ka jingshalan mar shabar kan sa urlong hapoh 12 bnai .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia kane ka sienjam kaba tyngeh ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka cyber . "
Ngi don hapdeng kane ka jingïalehkai kaba 300 000 ngut ki briew shynrang , kynthei , khynnah bad ki khunlung kiba phet krad na ka jingbitar jong u lum mawsiang .
Uwei u nongsiat ba dang rit ha Switzerland u dang pyntbit ia ka jingsiat da ki suloi SIG 550 .
La khmih lynti ba un rung sha ka BJP mynta ka sngi .
Kane ka dei tang ka jingmutdur .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki aktor nabar ri kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka phlim ryngkat ki aktor na India , u Alia Bhatt , u Ajay Devgn bad u Shriya Saran .
Watla katta ruh , ki dak ki shin bunsien ki kynthup ïa ka jingtlot , jingtlot , jingkynjah ha ki bynta ba shadien , jingeh ban ïaid , jingbym lah ban ïohi bha , jingsma , jingsma , bad ka jingthut ha ka jingtreikam jong ka shyntur bad ka kpoh bad kumjuh ruh ka jingbym pyrkhat bad ka jingbym lah ban bishar bniah .
Pynlong bad pynbeit ia ki jingthoh bad ki dur ha ki shithi , ki kaiphod , ki kot ki sla bad ki sla Web da kaba pyndonkam ia ki jingshakri web .
U la pynkut da kaba ong ba lada ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki dang iai bteng ban pynkup ia lade da ka jingieit Khristan , ki long kiba la pynkhreh ban leit sha ki jaka ba la buh ia ki , da ka jingjop kaba thikna ha khmat . Kolosai 3:14.
" " " Ka jinglong jong u nongpang ka long kaba eh haduh katta katta ."
Ka iing dorbar jong ka Tatarstan ka don 100 tylli ki seat : sanphew tylli ki long na ka bynta ki nongmihkhmat jong ki seng , bad kiwei pat sanphew tylli ki dei na ka bynta ki nongmihkhmat na ki jaka jong ka ri .
Kerala : Ka jingiap na ka jingtwa khyndew ha Idukki, ka la kiew sha ka 52 ngut.
Yn sa pyntreikam shen ha Pune , Bengaluru , Hyderabad bad ha Chennai .
Kane kam mut ba u la long u riewkhuid .
Ka Advani kam shym la kren ei ei halor kane ka phang .
Ia kane ka jingwad bniah jong u la leh hapoh ka jingpeit jong u Professor Geometry Syamadas Mukhopadhyaya na Calcutta .
Ym don wat uwei ruh u MLA uba risaiñ .
Kumta ki jingjia aksiden ki jia namar ka ding .
Ka Railways ka ai um sha Navi Mumbai , Thane na ka dam Dighe jong ka .
" La tip ia u na ka bynta ka jinglong jong u ha ka " " skul barim " " " jong ka dur ialehkai America , kaba kynthup ia u ryndang , u blang bad ki tdong jong ka lama America ."
Pule ruh : U PM Modi u pdiang burom ïa ki khlur ka Bollywood ha ka ïingsah jong u ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem jong u Mahatama Gandhi
Ka lyer tdem ha Delhi ka la nang kiew na ka shi taiew tam halor ka nongbah .
U Mustafizur Rahman jong ka ri Bangladesh u la die sha ka Rajasthan Royals ha ka dor 1 klur tyngka .
Pule ruh : Ka SC kan bishar ia ka jingkyrpad ban weng noh ia u CM ka Andhra Pradesh u Jaganmohan Reddy mynta ka sngi
Baroh ki dak jingkhot, u papa u don ka lead.
Ki lyer janmiet ki la shai bad ki khlur ki la tyngshain bha ha ka jingdum bym don jingjaboh .
Khublei u PM ia ka Nari shakti ha ka sngi burom jong ki kynthei ha ka pyrthei
U lok jong ka u la iehnoh ia ka bad ki arngut ki khun jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ki jingeh shimet .
' Ka Myanmar ka lah ban pyrshang ban beh noh ia ki Rohingya baroh '.
Kawei ka rukom ka long bad ka jingpynbeit .
Hynrei hangno kin ioh mad ia kata ka bainong ? Hato kan long ha Bneng ne ha Pyrthei ?
Kum kine ki mar kim dei ban thied .
Ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka sngi Thohdieng 2019.
Ka ïingbishar ka la kyrpad ïa u nongmudui , u nongïasaid aiñ Ashwini Upadhyay bad ka kynhun thep vote ban pynbeit ïa kane hadien shi taiew .
11 ngut kiba iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha ka por ba pynlong ia ka Ganpati Visarjan ha Khatlapura Ghat ha Bhopal .
" Kane ka long ka jingduh kaba khraw ia ka Jylla . " " "
Ia kane ka gallery yn sa plie ia ki paidbah shen .
Haduh mynta ki don 4 515 ngut ki bor pahara bad 3 356 ngut ki riew paidbah kiba la mynsaw ha ki jingiakhih ha Kashmir , la ong u Singh .
Ki nongïakhih ki pyrta pyrta shabar jong ka jaka sumar kyrkieh jong ka hospital ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhih hadien ba ka sorkar ka la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang ïa ka Kashmir , ha Srinagar ha ka 9 tarik u August 2019 .
Kaba nyngkong ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba la ai kyrteng ' Magizhchi ' kaba dei ban long kum ka poim ha ka celloid ha ka jaka jong ka jingiaid kaba ju long jong ka jingiathuhkhana jingieit mill .
Ithamar , kane ka . . . u dei u kpa jong u uba pawnam u Moses , .
Nalor u principal ki don arngut ki nonghikai ha katei ka skul .
“ Ka don ka jaka ban iakren hangta ”, u la ong ha ki nongthoh khubor .”
Ka rukom ba u Modi u la pynjah burom ia ki rangbah jong u kata u Advani ji bad u Murli Manohar Joshi ji ka long pyrshah pura ia ki riti dustur jong ki Hindu , la thoh u Arvind Kejriwal ha ka twitter jong u .
" Nga ruh nga dang shu iehnoh ia ka jingwad ia kane ka atiar antimatter ha ka kti jong ki ophisar ba ar." " "
Ki briew kim shym la pyntip sha kiba haïing hasem shaphang ka jingïap jong ka ki dang pynbeit ïa ka bam na ka bynta jong ki .
Namar kata kam dei ban long kaba lehkai kumne , dei ban ialehkai ha ka mynsiem kaba pura .
Kaei kaba ka riti synshar jong ka US ka ong .
Ki lok kin sngewbha ia ki por ba kmen jong ki .
U Ramchundra u la long u nonghikai science ha Delhi College katto katne por .
Ka kyrteng thymmai jong ka ka long ka Ayesha .
" Ka long ka burom ia ngi ba ka India ka long ka bynta jong ka jingroi jong ka Bhutan " " . "
Ki jaka ba ju pynmih bad die ia ka Kallol la talasi da ki pulit .
Lada EM , phi lah ban ioh jingiarap na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah lyngba ka NHS kaba duna ka ioh ka kot .
Ka dei ka jingkyntait ia ka jinglong marryngkat , ka jinglong parabangeit bad ka jinglaitluid kaba u Ambedkar u la ialeh pyrshah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ngan sa wanrah ia ki projek kiba heh shen bha .
Ka la pynlong ia nga ban sdang na kaba ym don ei ei ban pyni ba ka dang don ha ka jingsynshar .
Wat pyndem ia ka jingbha jong ka jingpule
Ka RCB ka donkam 8 ron ban jop .
Kumta jied ia kaba kham lah ban long kaba bha tam , bad . . .
Ka jingsynshar kaba pura hapoh ka hima jong ka ri Bilat ka la sdang ha ka snem 1858 .
19 Hynrei ka Eksodos 19 : 5 , 6 ha kaba kut ka don ka jingpyndep kaba kham donburom shibun .
Nalor kata , kawei ka Laboratory shimet ha Bangladesh ka la sdang ban trei halor ka jingwad bniah ia ki gene jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki Library ki long ki nongsumar ia ka histori bad ka kolshor jong ngi .
Batai ia ka jingdonkam jong ka riti synshar ha kaba synshar ia ka Jylla .
Ka jingieid jong ki shipai ia u Imran Khan
Ka jaka jngohkai pyrthei ka heh haduh 820 km bad ka jrong harud ka wah Orange .
U la thoh bad pynmih katto katne ki kot bad ki jingthoh .
U general secretary ka ULFA u Golap Baruah uba la sin kyrteng u Anup Chetia u la mih noh ha ka sngi Thohdieng na Guwahati Central Jail hadien ba u la ioh jamin ha ki saw tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ki la thmu ban leh ia ki kam baroh ban pynmih ia nga , ban phah biang ia nga sha kamra shet jain .
Peit ia ka jingiakren ha ka video harum .
Kane ka long ha ka por ba ka sorkar ka la plie ia ka jingai tika naduh ka 1 tarik u Risaw na ka bynta kino kino kiba la palat ia ka 45 snem ka rta .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia u nongleh kam sniew namar ba u la phet krad naduh katei ka por .
Kham hadien ka jingpynbaptis jong ngi ngi la pyrkhat : Ngim don khun .
Ka tweet ka thoh , Pyrkhat bha ki samla pule !
Nangta u la bteng kum u dkhot ba iasoh bad ka seng Congress .
Haba kren sha ki ophisar , u President u la ong ba katba ki dang pyndep ia ka kamram jong ki kin hap ban peit ia ki rukom treikam kiba ai ia ka jingmih kaba bha tam .
U Allyson Felix u la tam ïa u Usain Bolt ha ka jingïoh takma ksiar ha ki jingïalehkai pyrthei .
14 Mynta to ngin bishar biang ia ki jingleh jong u trai iing .
Ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani kan long ka Kongsan ha kane ka sngi .
Ngam donkam ban leh ia kata shuh .
La kem haduh 122 ngut ki nongshah kynnoh , la ong u Reddy .
1966 Ka NASA ka la pynher ia ka Gemini 12 .
" " "Nga pyrkhat nyngkong eh , ngi la pyrkhat ba ka 190 plus ka long ka score kaba bha shibun ."
Ka la mynsaw bad ka kjat kadiang jong ka ka la tyrkhong .
U la ai , ha ka jingshisha ia ka India ia ka thup kaba jrong jong ki tiar ialeh kiba donkam da ki shipai Afghanistan .
Ngam ong ba kim shym la don ki jingjia kiba palat pud da ki bor pahara , hynrei ia ki jingeh jong ki ym shym la sngewthuh satia da ki sengbhalang bad ka tnad bishar .
U MLA ka Mangalore South u D Vedavyas Kamath un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Phi la wan rah ia ka charger jong phi ?
Ka kynthei kaba phong da ki jain lyiur ka ieng hajan ka tnum hapoh kawei ka iing kaba dang sahkut .
" Bad u Solomon u la bujli ia u Dabid . U la ong " " Ko ki briew la hikai ia ngi ia ka ktien ki sim bad la ai ha ngi na kiei kiei baroh . Kane ka long shisha ka jingkyrkhu kaba shisha." " "
U Raut u la ong ba u Patel u la sdang ban pynsngewthuh ia ki dkhot ka Congress bad u la jop ha ka Mishon 370 jong u , u Patel u la thoh sha u Nehru kumno u la weng noh ia ka .
Katba katba nga lah ban lum na ki khubor ba rieh bad ki jingthoh ha ki kot khubor , ka jinglong jingman ka nang jur bha .
" " " Kane ka dei ka jingieit ri , ka jingshlur bad ka jingshlur . " " "
Ki pulit ki pyrkhat ba da ka jingpynrung mukotduma pyrshah ia u SP ka lah ban pynsangeh ia ka jingkynnoh ba ka kynhun tohkit ba kyrpang ka iarap ia ki heh ophisar .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai la sam ia ki trophy bad ki takma hapdeng ki kynhun kiba mareh bad ki kynhun kiba jop .
“ Ngim don ha ka thma ,” la thoh u Crozier ha ka shithi kaba la mih sha ki kot khubor .
Ka long kaba eh shibun eh ban pynduh ia kano kano ka jingleh pyrshah lada kata ka jingleh pyrshah ka don ka jaka rieh ha kawei pat ka ri .
U nongujor u la leit sha ki pulit hadien kata la register case .
Kata ruh kam shym la long kaba la wan .
Ha ka lynti jong u la synran ia u da u Odin .
Ka wan hapoh ka tnad pla tyngka , u la ong .
Ka thliew um kaba don hajan ka jaka iaid rel ka la tyrkhong bad kata ka la pynlong ia ka jinglum um ha surok .
U la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Na ka bynta ka iew India , kan dang shah pynsangeh da ka jingpynsangeh kaba ju pyndonkam da ka telescopic ha khmat bad ka jingpynwandur ia ki tyrpeng kiba la shna da ki nar .
Ka jingheh jong ki jingthoh ka lah ban long A3 lane A4 .
Ka shithi jong ka 15 tarik ka long tang ban aiti .
U Myntri u la kyntu ruh ia ka jingbei tyngka jong ka France ha ka kam shna tiar iada ri ha India .
Selva ngi dang ap khmih lynti ia ka jingpynmih jong u bnai Jylliew !
Baroh arngut ki la ak ha ka phlim .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Santosh Kumar Gangwar ha ka jingthoh ba u la jubab sha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Katba ka Seerat ka la ioh 3 434 vote katba ka nongiakhun ba jan jong ka ka Smriti Brar ka la ioh 3 389 vote .
Arngut na ki kata ka Sunny bad u Shahrukh ki don mynta ha Ahmedabad .
Hynrei ki don kiei kiei kiba kham sngewtynnad ban ia kata .
Hynrei ka jingtohkit ruh ka dang iaid halor kane ka jingbakla .
Baroh ngi long ki bym janai . Hooid , U Jisu u la iap na ka bynta ki pop jong ngi hynrei ngi dang hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkwah ban leh pop .
Kano kano ka system ka dei ban don shwa ia ka hok longbriew manbriew .
U Gurcharan Kaur Kochar u la ioh ia ka khusnam jong ka Dr Amrita Pritam Literary National Award .
Ka jingpynjot ia ki da ka jingshah thombor jong ka lard kan pynlong ia ki ban pynhap ia ki sniang kiba bun kiba parachute .
Ngi dang peit ia ki dur .
" Ngan donkam ban bteng ban long uba beit ." " "
Ka Deepika ka dang trei ruh ha ka jingpynmih biang ia ka phlim ha Hollywood ha ka ktien Hindi kaba la tip kyrteng kum ka The Intern .
Namar ba ki long ki bym don bynta ha ka sain pyrthei bad ki kyntait ban rah tiar ialeh pyrshah ia ki para briew , bun ki don ha phatok .
Wat save ia kino kino ki jingthoh .
U lah ban kren shiphew jait ki ktien .
" " " Lada donkam , lah ban pyniaid shuh shuh ia ki rel ha ki lynti kiba sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur ," " u la ong . "
Hynrei ngi lah ban pyndonkam ia ki jingtip shaphang ka suinbneng kiba don ha kiwei pat ki jaka , ki jingkhein jingdiah bad ki map satellite ban shna ia ki jingkhein science na ka bynta ki jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka India vs West Indies 1st T20I : Lano bad Hangno ban peit ia ka IND vs WI ?
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ki ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kam lehnoh " " la ong ka kyrwoh .
Lai ngut ki myntri ka Goa kin nym leit sha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka jingpynsan niam kaba jylliew jong ka Kane ka la ktah ia ka jingngeit kaba ka la bat ha ka jingim jong ka baroh kawei .
" " " Ka jingim ka long kaba khia ia nga ."
Ka Miheeka Bajaj ka pyniaid ia ka kam pynitynnad hapoh iing bad ka kam pynlong jingialang kaba la khot ka Dew Drop Design Studio .
Ym shym la tyrwa da kawei pat ka kyrteng na ka bynta ka kam president jong ka seng , u la ong .
Ha kawei pat ka liang ka Reliance Industries , ka Bharti Airtel bad ka Maruti ki dei kiba sahdien .
Ka Happyland Amusement Park ka don ha ki kyndong jong ka sor Thiruvananthapuram ha ka jaka kaba ki khot ka Vembayam .
Ki kwah ban iarap ia ki briew ban tip shaphang ka Hima U Blei , ka ban pynduh noh shen ia ka pyrthei na ka jingbymhok baroh .
Kaei ka jingkit kaba khia .
La bthah ia u nongkit khubor jong ka India ha Pakistan ban mih noh na katei ka ri .
Mynta ka sngi u Alphonse u dang bteng ia ka jingshakri jong u ha Rwanda kum u nongialap ia ka khubor babha , da kaba sngewnguh ba ki nongpule Baibl Hutu jong u ki la buh ia la ka jingim ha ka jingma na ka bynta jong u .
Balei phim shim ia ka phone ?
Ha ka snem 1974 ka Sorkar Bangladesh ka la rai ban pyndep ia kane ka jingtei khlem da pynkylla ei ei .
Haduh u snem 2013 kane ka jingjop ka la long kaba kordor haduh 8 point .
Ki nongialehkai ki dei ban long kiba la pass ia ka Class X .
Ka la ong ba lada lap ba uno uno u ophisar ne nongtrei um shym la leh hok ia ka kamram yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ka tnad nongkyndong , da ka jingiamir jingmut bad ki sorkar jylla ka dang pynbeit thymmai ia kiba bun ki skhim na ka bynta ka jingbha jong ki nongkyndong kiba duk .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la register case .
Ka jingkhein baroh ka long haduh 1 . 5 Lak Klur la mang ha kylleng ki bynta , na ka bynta ki san snem ban wan .
Katkum ka jingong u Circle Officer u Ram Mohan Sharma la ong ba kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Bhopa bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Balei tang ban kynnoh ia u aktor ?
KBC 11 ki jingjop : U Gautam Kumar Jha u la jop 1 klur tyngka
" Balei phim pat iohi ia u Boss McGinty haduh mynta ?
U Ranveer u la thoh ha ka Twitter , !
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh ar kynhun .
Lada ym dei u Sardar Vallabh Bhai Patel ban pynïasoh lang ïa kine ki Princely states kaei ka map saiñ hima sima jong ka Ri India mynta .
U Jamal u la duh ia ka jingiadei bad ka Latika .
" Ka rong jong u " " crack " " u drok ka shong ha ki katto katne ki jinglong kynthup ia ka tynrai jong u drok ba la pyndonkam , ka rukom pynkhreh da ka ammonia ne ka umsoh bad ka jingdon jong ki jingjakhlia . "
To wan ko ki briew jong nga , to rung shapoh ki kamra jong phi bad khang ia ki jingkhang jong phi hadien jong phi . Pynsah ia lade khyndiat por , haduh ba ka jingbitar kan da jah noh .
Ia ka SIM tray la buh ha ka liang kadiang ryngkat bad ki volume key bad u button power ha ka liang kadiang .
Ka jingsuk ka la donkam ban pynphai biang hapdeng kita ki Khristan banyngkong .
Haba ki agency jong ka pyrthei ki iaroh ia ka India kim lah wat ban digest ia kata .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem mynta ka sngi .
Namar ka jingkiew dor , kam don jingdawa .
Ia ka temple Parameswari la tei ha ka rukom tei jong ka Chalukya .
Hynrei ngam dei na ka jait .
Ka prokram dap shispah snem jong u Vikram Sarabhai ka kynthup ia ki jingpyni , ki jingiakop sha ki khynnah skul , ki khusnam ha ka kam thoh khubor bad ki jingkren na ki riew pawkhmat .
Ia kane ka rai la shim ha u bnai Naitung .
Kane ka paw shai na ka jingmih jong ka jingleit jngoh dang shen jong u secretary u John Kerrys sha Bangladesh .
Mad ïa ka jingshah thombor ink u heh ka Sahara u Subrata Roy
Ha ki jingleit jingwan jong u , u Tylor u la iakynduh ia u Henry Christy uba dei u para Quaker uba dei u nongwad bniah ia ki jaitbynriew bad u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ki jaka kiba kham heh la iathuh ba ki don ha West Bengal , Bihar , Jharkhand , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Tamil Nadu .
Nga thikna ba ngan sa pynbeit ia ka .
Hadien ba u la pynim ia ka jingaiei jong ki , u Sidhu u sneng ia ka Priya na ka bynta ki jinglehkai jong ka ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka BJP ka jop tang ha Dhule Nandurbar .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Jodhpur .
Ki bniat jong ki ki im ha ki thliew kiba jrong ha ka khyndew bad ki san suki suki haduh shisnem ne kumta .
Ki lah ban long ka iing kaba khatduh jong ka jinglong briew thik shuwa ka jingiap jong ka pyrthei .
Uwei u dei ban ap ban iohi kumno ka jingtohkit ha ka mukotduma kan iaid .
U Aquinas u la kynthoh ba ia ka jingdon jong U Blei lah ban pynshisha da kaba pyrkhat na ki jingtip ba la sngewthuh .
Ka rukom ban leh ia ka . . . ka long ban dih pyrshah ia ka liang jong ka bucket . . . ym sha pdeng
Ki jingleit jngohkai Guided na ka bynta ki paidbah kin sdang naduh lashai ka sngi i . e . tarik u Risaw 2013 .
Ka jingai khublei u president ka ri India ha shuwa ka Raksha Bandhan .
La pynlong ruh katto katne kiwei pat ki prokram ha kylleng ka jylla ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki nongshong shnong ki mad ia ka jingeh khamtam ha ka por miet , u la bynrap .
Ngi baroh ngi shakri ia ka por . ngi don tang ha ki jaka bapher bapher .
Namar ba kam dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kam don jingsngewtynnad ban buh ia ki kot . Hynrei kam kwah ban pynduh pyndam ia ki .
U la ong ba ka Left ka hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat katkum ki jingangnud bad ka jingkylla kaba dang iaid ha ka imlang sahlang .
Nga duwai ha U Blei ba ki dkhot jong ka longiing kaba la duh noh kin lum ia ka bor ban jop ia ka jingeh .
U Kanhaiya Kumar bad ka Shehla Rashid ki ioh ia ka jingkhot jong ka seng Congress , hadien kata ki la shah pynjah burom .
La sdang ia ka jingtohkit bad la kem ia ki briew .
Ka India ? s ka polisi bar ri ka donkam ia ka jingpeit thymmai .
Ka Karnataka kam shym la long kaba lait na kane .
Ka rel rel ha ka jaka ieng rel ryngkat bad ki nongleit jingleit .
Ha ka riti synshar , ki thma ki la buh ia ka nuksa ba u syiem phareng um lah ban synshar khlem ka jingmynjur jong ka Parliament .
Katto katne tylli ki iing ki la twa katba ki dieng bording bad ki dieng ki la shah pynpra .
Arngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki dang sahkut .
U la long u nongthoh rit .
U kpa jong u u dei u Mian Kishore Singh Jamwal .
Ki surok ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla khamtam ha ki district Kinnaur bad Chamba ki la khang lut namar ka jingtwa khyndew , u slap uba jur bad ka jinghap slap .
Baroh ki kpa tymmen jong u Frances Cleveland ki dei na England bad ki la shong shnong ha ka jaka kaban sa kylla long ka Massachusetts , Rhode Island bad New Hampshire , ha kaba khatduh ki la leit buhai shnong sha ka thaiñ sepngi jong ka New York .
Ka El Paso mynta ka la mih na ka kam khaii bor ding .
Mynta kane ka jingsaphriang ka ieng ha ka 18 percent .
Ka iew betting ka la antad ba ka BJP kan jop palat 250 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Baroh ngi la kut jingmut bha ban jop .
Ia kine ki jingkhang la buh hadien ba ki briew ki bym lah ban tip ki la pyniap ia u nongialam ka RSS u Chandra Kant Sharma bad u ophisar pahara shimet jong u u Rajinder Kumar ha ka hospital jong ka district hospital ha Kishtwar ha ka sngi thohdieng .
La bthah ia ka tnad ba kan aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang ki hospital ba kyrpang ki wan na Mihintale ha Sri Lanka ha kaba la lap ïa ki sakhi jong ki jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ki nongpang .
Ki umsoh ki lah ban long kiba ma .
Ki ophisar kiba tohkit ki la kem ia lai ngut ki briew na katei ka jaka sah .
" Phi lah ban ong kumne : " " Ngi kwah ban pynthikna ba ia phi , ia kiba ha iing jong phi bad ki paralok jong phi la khot sngewbha sha ka jinglehkmen kaba kongsan kaba la pynlong ha ka 22 tarik u Risaw ."
Ka Indian Police on Call app ka iarap ia phi ban wad ia ka thanat pulit kaba jan tam da kaba ai ia ka lynti bad ka jingjngai .
Ha kane ka rally la iadon bynta lang ruh da kiwei pat ki seng bapher bapher .
Ym don elekshon ban khuslai .
Ha ka jingïadei bad ki mat kiba ïadei bad ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka pyrthei , ngi ai khublei ïa ki jingpyrshang ba la leh da ka Synjuk jong ka Jingsuk bad jingshngaiñ jong ka Africa ha kaba pynneh ïa ka jingsuk ha Africa .
U Gurpinder Singh u la shah kem bad la register ia ka mukotduma .
U aktor u la trei ha palat 100 tylli ki phlim bad katto katne ki TV show .
Kan long kaba sngewtynnad ban pdiang biang ia phi ha New Delhi .
Kaba kham bniah ka long ba ka por jong u ka la neh tang 54 sngi .
U Laishram Nandakumar Singh u dei u riew sain pyrthei uba la rim bha na ka jylla Manipur India .
Bun ki pulit ki dei ki dkhot jong kine ki kynhun .
Ka Neena Gupta bad ka khun jong ka Masaba Gupta .
" Ki lad pathai khubor ki la shim ia ka ha ka rukom kaba bakla ." " "
Ka Amrapali ka la mih madan nyngkong eh bad u Dinesh Lal Yadav ha ka phlim Nirahua Hindustani .
Hadien ka jinglaitluid , ka hok jong ki nongshong shnong ka la ioh ia ka jingkordor ha ka jingiakren paidbah .
" U Surjewala u la ong " " U Shri Pranab Mukherjee u la pynkynmaw ia ka RSS ia ka histori jong ka ri India ."
To ai ba ka jingkren jong phi kan long . . . la pynsngem da ka umsoh , khnang ban tip kumno phi dei ban ai jubab ia uwei pa uwei . U KOL .
Mynta baroh ki peit ia ka ri India .
Ki kynthei ki kham bun ka shini ha ka met ban ia ki shynrang .
La jan baroh ki jaka pule ba pawnam ha ka ïew ki don ha ka thaiñ Sepngi .
14 Kito kiba kwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah bad ban ïoh ïa ki jingkyrkhu jong ka Hima ki kiar na ka jingmane bleithaw ha kano kano ka dur .
Da ka dur ba la sam , u Amitabh u la thoh kumne : U Ramadan Mubarak . . ka jingsuk bad jingieid ha kane ka por kaba bha . Peit ia ka dur ba la iasam da u aktor :
Pyrshah ia ka jingpyllait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka sorkar Maharashtra ka la mudui ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Mahatma Gandhi u la kular ban pyllaitluid ia ka ri .
Ka Sankat Mochan Hanuman Temple ka dei ka mane blei jong ki Hindu ha Varanasi , Uttar Pradesh , India bad ka dei ka mane blei Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Hanuman .
Ki riew shemphang ki buh jingkylli ia ka jingdonkam jong kum kine ki bank kiba bun , haba khein ia ka jingheh jong ka ioh ka kot kaba la don lypa .
Katno ngi don mynta ?
Ka sain pyrthei elekshon ruh ka la don bynta .
Nga la phah ruh ia ka jingai jingmut sha ki jylla .
Ki nongialehkai na ka pyrthei kim shym la lah ban lehkai katkum ka jingkhmih lynti , la ong u Wadia .
U kpa jong u u Rana Ranjit Singh u dei u nongrep bad ka kmie ka Gurwinder Kaur ka dei ka nongtrei iing .
U la ong ba ki nongkren ha kane ka jingialang ki dei ki riew shemphang ha ka liang jong ki , kiba trei ia ki jingpynkylla bad jingpynbha ba thymmai halor ka jingiada na ka jingpang Rabies bad kumjuh ruh ia ki bynta ban pyniaid ia ki kulai ba la jah rngai .
“Ka jinglong jingman ka long kaba pynsngewsih”, la ong u Venkatesan.
Nangta ngi dei ban pynthikna ba ka jingkyrpad jong ngi ka ïahap bad ka mon U Jehobah bad la ai ha ka kyrteng U Jisu .
Ha ka aiom tlang , ka jaka sah jong ki mrad ka nang heh katba ka jinglong jong ka jingbam ka nang sniew , bad ka jingbam ka nang heh ban kynthup ia ki syntiew , ki soh , ki tnat , ki sla kiba la hap , ki tynrai bad ki snieh .
Ia kane ka jingkynthoh , pynban ym shym la pyntreikam ia ka jingshong wai lang ne ka jingshong wai ha ka snem 1990 .
" " " U myntri rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi u la ong shisien ba lada u phah Rs . "
Ki khun shynrang jong u Rosenberg u Michael bad u Robert Meeropol ki la trei shitom ban batai ia ka jingkordor jong ka case jong ki kmie ki kpa jong ki .
Tang hapoh khyndiat sngi , 150 000 tylli kum kine ki karkhana ki la wan ban shim ram .
Ki don ki jingdonkam kiba hap ban pynbiang bha ha ka liang ka bor ding , ha ka liang ka jinglut , ha ka liang ka jingbha .
Haduh ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 19 , ki tiar kiba pyndonkam ban rong ia ki jain ki wan pura na ki mar tynrai kum ki jingthung , ki khniang bad ki dohkha .
Man la ka sngi ka long kaba kordor ia nga .
Na ka bynta kata ngi hap ban long kiba khlain .
Pyndap da ka jain kaba sngem bad buh sha shi kynta .
La ïasoi ïa ka MoU hapdeng ka MoPNG bad ka tnad bor ding jong ka Russia halor ka jingpyndonkam ïa ka lyer ha ka liang ka leit ka wan ha ka 05 tarik u Naiwieng 2019 .
Kaei ka jingmih na kata ?
Ka pisa kam dei ka jaka jong ka jinglaitluid : Chidambaram .
Ka kot Indias Struggle for Independence ba la thoh da u Bipan Chandra , ka Mridula Mukherjee , u Aditya Mukherjee , u K . N .
Dei na kata ka daw ba u Ram u long uba ai mynsiem .
U la long u nongleh kam sniew ba shisha .
Utei u rangbah u dei u kpa jong arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki bank ki don ia ka pisa baroh hynrei ym shym la ai ram ia ka .
Ki heh jong ka skulbah jong ka Rajiv Gandhi kim shym la lah ban ai jingmut ei ei .
U President u la ong ba ka jingiadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Costa Rica ka long kaba paw da ka jingiajan bad ka jingialong paralok .
U jumai uba jem u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Mizoram .
Ka Secretary jong ka AICC ka Priya Dutt kaba la iakynduh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Thohdieng ka la kren ruh halor ka jingbym iadei jong ki nongialam ka seng bad ki paidbah .
U Packard u la pynkut ia ka jingpule jong u ha ka snem 1957 da ka jingthoh jong ka jingbitar .
U Rajkummar Rao u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Made In China .
Ki lai tylli ki mar ba kongsan tam ba la shna ha ka distrik Kolkata ha u snem 2009 ki long : ki mar engineer , ki mar sniehdoh bad ki mar rupa .
Ka long kaba riewspah ha ka shini , ka karotin , ka kalsium bad ka phosphorus .
U ju wanrah ia ki jingthmu jong u sha ka jingpynurlong .
Kumba ka long mynta ngi dang trei , namar ka jingkhang dam , lyngba ki apps bad ki rukom online .
Ka tiar ka don ruh ia ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka camera ba ar kaba 5MP .
Ka pisa kaba long Rs . 10 lak la buh kyrpang na ka bynta kane .
Khublei shibun ba phi ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ka paw shai ba ka jingkha pat kaba U Jisu u kdew ka dei ka jingjia kaba kynja mynsiem kaban sa jia katba ki nongbud jong u ki dang im , ym ka jingkha pat ha ka lawei .
Ha ka por lyiur jong u snem 2015 ka Hampshire ka la pyndep ïa ka jingsoi ïa u nongïalehkai duriaw jong ka England u Reece Topley na Essex .
Hynrei ym ju don u kpa Khristan uba sngew ba u long uba kongsan palat ban iohi ba u leh ia kiei kiei bad ki khun jong u . Ki samla ki donkam ïa ki kmie ki kpa kiba sngewtynnad ban pynlut por bad ki .
U hap ban ialeh na ka bynta ka hok .
Ka kynthei kaba armet ka lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Kiei ki jingkyrmen jong ka jingroi jong ka kam jong phi ha India ?
ym don dur kaba shai kumno ka jingpyniap briew ka la jia .
Wat la u Vijay Bahuguna hi um shym la ïakhun ïa ka elekshon ha Uttarakhand , hynrei u Saurabh uba kham rit jong u u dei u kyrtong ka BJP na Sitarganj .
Ngi la phah ia phi ryngkat bad ka jingshisha kum u nongrah ia ka khubor babha bad u nongpynbna , ym don ka shnong ha kaba u nongpynbna um shym la wan .
Da ka jingdon 80 ngut ki MLA , ka BSP ka la duna hynriew ngut ki MLA na ka bynta u kyrtong ba lai jong ka ban iaid lyngba .
Ki nongpynmih barim jong ka Ranbaxy ki la shah khynra ha ka ED .
Hadien ki la shna ia ka enjin kaba ar , kaba ki la pynshong ha ka baicycle bad ka la iaid ha ka sien kaba nyngkong ha ka 10 tarik u Nailur 1885 .
U Justice RK Agarwal bad u Justice Ashok Bhushan baroh arngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kin long ki nongshah pynkup burom .
Katto katne ki riew shemphang kin ong ba wat lada la lap ia ki nongialeh pyrshah kiba la jah mynta , ka jingim jong ki kan don ha ka jingma kaba khraw hadien ki jingkynnoh ba ki kren bein ia U Blei .
Ki nar khyndew kiba jyrngam ki pynlong ia ki hydroxide kiba long ki electrolyte kiba khlain bad kiba duna ka jingkhluit ha ka um , namar ka jingkhring kaba khlain hapdeng ki ion kiba don ha ki .
Hynrei shen kane ka la nangroi sha ka jingkynnoh beit jong ka jingbymhok jong u Sardar kaba la pynshong nongrim tang ha ka jingsngap .
U heh shipai jong ka India u General Naravane u la pyni ba ka Nepal ka leh ia kane halor ka jingbthah jong kawei pat ka ri kaba pyni ia ka jingdon kti jong ka China ha kane ka kam .
Ka kmie jong ka Scarlet ka Fiona Mackeown ka la pynpaw ia ka jingkyndit ia katei ka rai .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia lai ngut ki khynnah skul bad arngut ki nongtrei jong ka skul Scindia ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u khun jong u myntri ka Bihar u la pyrshang ban pyniap ialade hadien ka jingshah lehbein .
Katkum ki khubor na ka seng , ka MNS ka lah ban iakhun ym duna ia ka 100 tylli ki seat ha ka elekshon ban wan .
U myntri u la pynskhem ba ka sorkar jylla ka la ithuh saw tylli ki jaka pule ba pawnam ha Bengaluru kynthup ia ka NCBS , IISc bad NIMHANS ban pule ia ka jinglong jingman jong u khniang jingpang .
Katba ka jingkhluit ka long kaba donkam , ki khyndew kiba sngem bad kiba heh lane ka jingai um palat ka lah ban wanrah ia ka jingsniew jong ki tynrai jong u Phytophthora , kaba long kawei na ki jingeh ba shyrkhei jong ki khniang kiba u sohjew uba saw u iakynduh .
Ka la don ka jingrwai bad ka jingshad .
Ka jingkhluit jong ka um ka pynlong ia ka jingjrong jong ka um .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la iateh lok .
Ka jingbym don ka jingplie ia ka valve jong ka mitral naduh ba kha .
Kaei kaba u la ong ka lah ban long kaba shisha .
Kaei pat kane lait na ka jingleh arsap kaba khuid ?
Ki dei shaphang ka jinglong pyrshah ia uno uno u briew .
Ha kine ki 29 snem ba la leit noh um shym la pyrkhat ban pynkylla ia kane ka kam .
Katkum kane , wat la ka bor ka don ha ka liang jong ki nongpynshitom bein ia ki , ki nongshong shnong ki la kiew bunsien ban weng noh ia ki jingteh jong ka sorkar donbor .
Kaei kaba dei ha kata ka khep ?
Ha kawei ka por u lah ban kyrpad ia u khynnah ban buh katto katne ki jingmaham kiba rit na ki kmie ki kpa lehse ka jingai ne ki jingthmu na ka bynta kano kano ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka lawei .
Mynta , ka jingpynbeit ka treikam kumne harum : Nyngkong , ki ia mynjur paidbah ia ka rong sdang , ong ka rong saw .
Kumno ban pynlong ia ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah ?
Pule ruh : Ka kaiphod jong ka Forensic ka pynpaw ba u Gauri Lankesh bad u MM Kalburgi ki la shah pyniap da kaba pyndonkam ia kajuh ka suloi .
Kine ki arngut ki iajan bha iwei ia iwei pat , kaba u Ranveer u la don ha ki katto katne ki jingiakren , u la khot ka jingiadei kaba biej .
Ia kane la pyniadei bad ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka bor ding .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan bad u khun u Taimur
Hadien kane la bud sa ka jingïakren hapdeng u Trump bad u Modi .
U la ong ba ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh bad wad ia ki nongshah kynnoh .
U la sngewtynnat ha ka jingshakri ia u paidbah ba rit paid ha ri India , bad wat kane ka Jingialang kam lah ban pynjngai ia u na ka .
U nongbishar rangbah u la batai ia lade kum uba donbok namar ba u la don bynta ha ka jingbishar ia ka jingpyniap ia u Bangabandhu .
La ai khublei ia ki nongjop bad la ai takma ia ki .
La antad ba ki don kumba 250,000 ngut ki Jiw kiba shong ha Germany .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka Canter bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Bad lada hadien ba ki jingeh ki la wan ha u , Ngi la ailad ia u ban mad ia ka jingroi jingpar , u ong : ‘ Ka jingsniew ka la iehnoh ia nga ’ peit , u sngewkmen bad sngew sarong , .
Ha ka rta kaba 16 snem ngam pat sdang wat ban shah hikai ban long u nongialehkai kriket .
Ha u snem 2017 kane ka kompeni shna kali ka la dep ban pynmih phra tylli ki model AMG .
Kiba bun ki don ha ki thaiñ Shimla , Kullu , Mandi , Lahaul bad ha ki Elaka Spiti , Kinnaur bad Chamba .
Im sngewsih shibun ia kata ka jinglong .
U khlem ju tieng ia ka .
Ki tyrpeng jingduwai kiba heh ki don sha ka liang kadiang .
Ka pyntreikam kumba 1 ,000 tylli ki liengsuin man ka sngi .
Ka US ka la buh khajna kaba heh ia ki mar kiba wanrah na China kaban ktah ia ka dor .
Ka jingpynlong ia ka jaka pule ka ieng ha ka 9 . 3 na ka shispah .
Kaei kan ïarap ïa phi ban neh ha ka jingshakri ïa U Jehobah ?
Ngi la register case bad ngi dang tohkit .
Ia kane la pynbna ha baroh ki kot khubor bad ki telebishon .
Ka bynta jong ki kot khubor da kiwei pat ka pyni ia ka jingjied ia ki kot khubor ba la pynmih da ki jaka bad ki seng kiba wad ban kylli jingkylli ia ki jingmut bad ki rukom treikam jong u Gandhiji lane ban buh jingthoh , ki kot bad ki jingiakhih ba la thoh .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba u Kriparam u la sngewsih namar ka jingkhuslai ban siew ïa ka ram .
Wat ai ba uno uno un shah pynbiej ba namar ka jingpyrkhat briew ne khnang ban long kiba hok bad kiba hok , la ai katto katne ki hok ha ka bor trei .
" " " Ngi la pynhap khyndiat ki jingkem kiba la pynmynsaw ia ngi ."
Haba ki la iohsngew ia ka jingphla jong u Barnabas , ka balang Jerusalem ka la pdiang ia u Paul .
U Mirza Fakhrul u la bteng ban ong ba ka jaitbynriew baroh kawei mynta ka kwah ban weng noh ia ka tnad elekshon namar ka jingbym lah treikam , ka jingbymlah bad ka jingbamsap jong ka .
Ka la pule ha Bangalore .
Ia ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan la teh lakam , haduh katno katno , da ka phang jong ka thma bah ba ar .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade bad ym shym la pynpaw ia kawei pat ka daw jong ka jingpyniap ialade ha ka jingtohkit .
Pynsah kumba 20 minit bad sait da ka um kaba rkhiang .
" Haba kren shaphang ka phang jong ka show , u Nikkhil Advani u la ong ha ka kyrwoh , " Ngi ki nong Mumbai ngi ju iakren shaphang shano ngi la don ha kata ka miet kaba sngewsih ha kaba kane ka jingjia ba shyrkhei ka la pynkhih ia ka nongbah baroh kawei ."
Ngi dang trei ia kata , ong u Anand .
Hynrei ka Congress kam shim kabu .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Girija Devi ji " " "
Hangne ​​ha Spain ki don shibun ki khynnah kiba bam ha skul bad man la kawei pa kawei ka skul ka don la u jong u nongsumar jingbam uba dei peit ban pynbeit ia ka jingbam man ka sngi .
Ki teknoloji ha kane ka kyrdan ki long kiba kitkhlieh ia ka jingpynkylla ia ki mar .
Ka jingjied kaba phylla ban jied na .
Kin ong : Ka jingiaroh baroh ka long sha U Allah Uba la weng noh ia ka jingsngewsih baroh na ngi . Hooid U Trai jong ngi u long uba map tam , uba sngewnguh tam .
kham suk shibun ban ia ki jylla bad ki iew kiba la pynlong da ki longiing bad ki shnong kiba khlain .
Dei na kata ka daw ba ia ka oxygen la khot O2 .
Kumta ngin ym donkam ban iap kloi ban ia kaba donkam eh .
Ka jingkylla ban shim ia ki rai kiba shlur .
haba la kha sa uwei u khun ha ka pyrthei , ym lah ban kyntait ia uta u khynnah na ka ryndang jong ka jingshngain .
Ha ka snem 1968 ki la wan sha Atlanta .
Ka jingpynjari jong ka Sorkar Rs . 66 . 00 lak kum ka pisa kaba ju wan man la u snem na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki jaka ialehkai kiba don hapoh ka jingpeit jong ka bor pynroi ialehkai jong ka Tamil Nadu .
Uwei u Arman Khan uba na katei ka jaka u la ong ba u la don ryngkat bad ki pulit ha ka por ba ki pulit ki dang pynher kali .
Kumta ka long kaba donkam ban buh ia ka um dih bad ban bam ia ki jingbam kiba don bun ka um .
Ka Congress ka la trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Punjab kynthup ia ka Patiala bad ki paidbah ki sngewnguh ia kane , ka la ong .
Ia kane ka valve jong ka Kingston la iehnoh haduh ban da poi ka por ban mih sha sla um .
Ia kajuh la pyntreikam da ki Railways na ka por sha ka por ban pynthikna ia ki kyndon .
Ka jingpahara ha ki surok bah ka la nang jur .
Ka Indonesia ka seng tang ia ka Consulate ba donburom ha Kathmandu , katba ka Embassy jong ka ha Dhaka Bangladesh ruh ka ioh ia ka jingithuh ha Nepal .
La iasoi lai tylli ki jingiateh hadien ka jingiakren .
Ki jingthmu ban niah saikil ha ki nongbah India
Ha ka jingpyni tbit ia ka jingtbit jong ka , ka Navy ka la don ka bynta kaba kongsan ban ai ia ka India ia ka kti kaba khraw ha ka jingialeh .
" U la pynbna : " " Nga , U Trai , nga ieit ia ka hok , nga shun ia ka jinglute ryngkat bad ka jingbymhok . " " "
Ha Linz , la pyndem ia nga ha ki jingkylli kiba jynjar , hynrei ngam shym la iehnoh ia ka jingngeit jong nga .
Ka jingïakynduh ïa ka jingpynbor jong ki paralok ka dei ka jingjop kaba phi lah ban sngew sarong .
U myntri ka tnad PWD u Rampal Singh ruh u la don lang hangtei .
" KATKUM KA PLAN HA KATA KA MIET BAROH HA KA 25 TARIK RISAW KI SHIPAI PAKISTAN KI LA SDANG " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " KA JINGTHMU HA KATA KA JINGPYNBNA NE KA JINGPYNBNA DA KI BENGAL . "
Hato nga dei ban jied ia ka ?
Ka jingpyrkhat ka long kaba shai shaphang ki khynnah .
Mynta , nga tip ia kaei kaba phi lah ban pyrkhat : hangne ​​u don uwei pat u briew uba bret ia ka tech ha ka jingeh jong ka ri .
Ha ka sienjam ba nyngkong jong ka PCR , ia ki ar tylli ki tduh jong ka DNA ba arsien la pyniakhlad ha ka met ha ka jingshit kaba jur ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynkylla dur ia ka nucleic acid .
Ki kam shakri jong ki seng jong u Sri Sathya Sai Baba kiba la trei ha ka mynsiem jaitbynriew ki long shisha kiba dei ban iaroh , u la bynrap .
Ka aktres Mouni Roy ka la thmu ban ak kum ka tnga jong u Rajkummar ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Dinesh Vijan jong ka Maddock Films .
U Jisu u la ong aiu shaphang ka jingjynjar bah bad kumno kan sdang ?
La ïadon lang bad kiwei ki dkhot ka BJP u Randhir Sharma bad u Rikhi Ram Kaundal .
Pule bniah shaphang jong ki .
Lada u President India u lah ban long palat ia ka 70 snem balei ngim lah ban don ha ka BCCI : Niranjan Shah .
To ap shi minit . Ka la don hangne ​​hangno hangno .
Ym shym la don ki jinglap kiba la thoh kham mynshuwa ban ia ka c . 270 .
Kumta , tang ban iathuh ia phi ba ka aplikeshon kaba ngi dang peit ha ka jingshisha ka dei biang na ka bynta ka jinglum RF .
Ques : Ki don ki projek phlim kiba don ha kti ?
Kane ka long kumba ka sakhi ia ka jingriewspah jong ki jingktah jong ka kolshor ha ka thain Bactria ha kata ka por .
Ka kot ka pyni ia ka jingpyrshang jong ka ban pynwan dur ia ka jingim jong ka bad ia ki jingeh kiba jur ha ka imlang sahlang kiba ki kynthei Bengali ki iakynduh .
Ka Tintin ha u Bnai ka dei ka jingialehkai PC kaba nyngkong eh kaba la pyni ia u briew u Tintin .
" Nga thikna ba ngan sa iohi biang ia ka ! " " "
La register ia ka mukotduma ong u ophisar tohkit u ASI Narender Kumar .
Hadien kata ka kynthei ka la ong : Phi tip balei ba nga la nud ban ia kren bad phi ?
Katto katne ki paidbah ki la pyrshang ban khanglad ia ka leit ka wan .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki tnga ba kongsan jong u Sahep Wasif Ali Mirza . U la shongkurim : .
Ia ki sohjew la ot da ki mashin ne da ka kti .
U la ong kumba 1 . 5 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la leit jngoh ia kane ka kper ha u snem ba la dep .
Pynsangeh ka Bombay HC ia ka jingbishar pyrshah ia u Ashok Chavan
U la ong ba ka donkam ban iatreilang bad kiwei pat ki ri .
Ka jingpynkylla ia ka jingkhein ka dei ka jingpynkylla kaba thikna kaba la pyndonkam na ka bynta ban pyniadei ia ki operand jong ki nongtrei jingkhein .
Uwei ne ar ne bun ?
U dei u nongshong shnong jong ka Gandhi Nagar ha Gurgaon , la iathuh ki pulit .
Lada Ka Tnga Jong Nga Ka Kmen Nga Kmen Nga Kmen : Dhoni .
U Dhiraj bad u Amit Deshmukh jong ka Congress kiba dei ki khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vilasrao Deshmukh ki la jop na Latur Rural bad Latur City .
Ki iaid shakhmat haduh ba kin da poi ha kawei ka pung kaba heh kaba shai bha .
Ki nongthoh khubor khlem pud : Ka snem kaba lai jong ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei 2004 , ka kyrdan kaba 28 ha ki 167 tylli ki ri .
La iathuh ba ka Reliance Jio shen kan sa pynrung ia ka jingshakri jong ka TV bad ka landline sha ka jingshakri jong ka GigaFiber .
Ka jingpluh jong ka karkhana pynbthei bom ha Punjab ka la iap phra ngut
Wat la ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana bad ha kiwei kiwei ki liang hynrei ka Sorkar jong nga ka la sngewkhia ia ka jingdon jong ka jingbym don kam kaba jur bha .
Rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha Odisha
Ki long ruh ki tnga bad ki tnga , ki khun bad ki kmie ki kpa , ki nongkhaii bad ki nongtrei .
Ka BJP ka la jop bun tam ki seat ha ka korporashon Nizamabad .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynsngap jar halor ka mat Tablighi .
Kane ka dei ka histori jong ngi , to ngin ym klet .
Ka donkam ia ka jingpyniaid bad jingpynshlur .
Kum ka nuksa , kim lah ban thep vote ne ban ieng elekshon .
Ka jingialehkai online kaba lai kan long ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
Ïa kine ki 40 tylli ki ri Asia la phiah ha ki 8 tylli ki kynhun ba don 5 tylli kawei kawei ka kynhun ha ka jingïathep draw kaba la long ha ophis treikam jong ka Asian Football Confederation hangne ​​.
Ki briew kiba don ia ka jait snam kaba pawnam tam ki kwah ia ka bor .
Kane ka jingleit kan pynroi ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka kam khaii hapdeng ki ar jaitbynriew , u la bynrap .
Ka Lakshadweep ka dei ka jylla India kaba rit tam .
Katba ka jingialap elekshon ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand .
Nga ialehkai mobile kham bunsien ha ki por janmiet bad nga kham sngewtynnad ia ki jingialehkai action .
Te , hooid ngam lah ban kyrshan ia kata .
Ki nongpyniaid jong ka CNN bad ka Martha Raddatz jong ka ABC baroh arngut ki la iohi ba ki dang sngewsih ban peit ia ki ar tylli ki rel kiba ia tyngkhuh.
Hynrei ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad jong ka jingleh thok ha lyndet jong ka .
Da ka jingkhein lypa ia ka jingkhriat kaba bha ha kane ka aiom , ka ri ka lah ban palat wat ia ka jingkhein jong ka kaba long 7 . 3 percent ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kumta kane ka projek ka long kaba kham bun ne kham duna .
Kaba sngewsih ia ki nongthoh ba nyngkong ka long ba kawei ka phang pyrthei kaba pynkhuslai kyrpang ka la iai bteng ban mih biang ha ki gospel .
Ka jinglong jingman jong ka bor ding ka la nang sniew ha Haryana
Ki Jingjulor jong ka mariang bad ka jinglong briew .
Ka dei ban long na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
Namar ba kum kine ki jingshlei um ki la tyllep ia ka ri Bangladesh man ka por kawei ka kot khubor ka la khot ia kane ka ri ka Delta of Doom .
Ka jingmih Ka eriong kaba shit ka donkam palat ia ka 27 ' C ka jingshit jong ka duriaw na ka bynta ka jingmih kaba nyngkong jong ka .
Ka dor blue jong ka rong lieh kaba khuid ha ki strip LED jong phi .
Kane ka jinglehniam ka ju neh haduh ka step kaba bud .
U Harmanpreet Kaur u dei u nongialehkai kriket jong ka ri India .
Ki phra tylli ki ktien thymmai ba la kynthup ha ka thup ki long : Dogri , Kashmiri , Konkani , Santhali , bad Sindhi .
U peit ia kaei kaba la jia ha kylleng .
Phi lah ban shun ia u Narendra Modi hynrei phim lah ban shun ia ka India .
U la ialam ia ka NDA sha ka jingjop kaba khraw ha u snem 2014 namar ba ka la jop 336 tylli ki seat kaba la pynduna ia ka Congress kaba don ha kata ka por sha ka jingjop kaba duna tam kaba long 44 seat .
Ka Hasina Kabir ka la ong ba ha kine ki 18 snem kam don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia ka Rumana .
Ia kane ka jingdawa jong ki la kyntait da ka sorkar Arvind Kejriwal .
Ka video ba la ring na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ka la pynlong ia kiba bun ki nongtrei jong ka sorkar ban sngewsih namar ba ka pyni ia ka liengsuin iapom jong ka Pakistan kaba her bad ka rong lai rong .
Ka jingai burom ia u Chander Shekhar Azad
Lada kynthup lang ia u nongkren ka Lok Sabha ka don haduh 543 ngut ki dkhot haduh ka 4tarik December 2018 .
Ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Ki pulit kim pat lap ia kano kano ka jingtip shaphang katei ka jingshah pyniap .
Karnataka : Kem ka CBI ia arngut ki heh ka RBI halor ka jingpynkylla beain ia ki pisa ba la pynduh pisa
Kumta ngim ju pynlong ia ki test khlem da donkam .
La pynkit mar mar ia ka sha ka hospital na kaba la pynkit ia ka sha PGI Chandigarh ha kaba ka la khlad noh .
Ka MoPNG mynta ka la iatreilang bad ka MSDE ban :
PPF jong ka sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng
Ki kham duna ruh ka jinglah ban ngam jyllop ha duriaw .
Ar sngi hadien ba u Tibor u la leit sha ka jingiaseng ha Debrecen , nga la khie shuwa ka por hynriew baje , nga la pynbeit ia ki jain jong ngi .
U Myntri Rangbah duh u la iaroh ruh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Vidyasagar Rao uba la iasnohkti lang ha kane ka jingialap ha Maharashtra .
Katkum ki katto katne ki khubor , ka RSS ka la ioh da ki million tyngka ka jingiarap pisa nabar ri , kaba bun na ki nongshong shnong nabar ri .
Ka kynhun CBI ha Denmark ka la kut por
La buh ia u Khaled Mosharraf ban peit ia ka kynhun shipai Bengal kaba saw ha Comilla cantonment ha ka 24 tarik u Risaw 1971 .
bad une u nongpyndonkam YouTube u kam ba u dei u mrad ba nyngkong eh ha ka Pyrthei .
Ngin hap ban ailad ia ka umphniang baroh ban thang
Ka jingshah thombor ha Kasganj kam dei ka jingïakynad paidbah , ka dei tang ka jingïakynad kynhun , ong u DGP ka Uttar Pradesh .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : Yn pyndonkam ia ki kot thep vote ha Telanganas Nizamabad namar ba ki don 185 ngut ki kyrtong kiba iakhun
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia katba u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u dang poi sha katei ka jaka , la ong u nongaiktien jong ka sorkar ha Lucknow .
Ki jingtih bniah ba dang shen ha katei ka jaka ki la lap ia shibun ki iing syiem bad ki jaka tnum jong ki katto katne ki jaka ialehkai .
Pynduna ia ka jingshit sha ka pdeng .
Lai tylli na ki ki pyndonkam ia ka r .
Ia u Dr Jaspal la pynkup burom ia ka Dr C . L .
" U la ong " " Nga la sngewsih shibun " .
Kitei ki arngut ki nongialam kin leit sha Mirzapur , ha kaba kin plie ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi , shwa ban leit phai biang sha Varanasi .
188 ngut ki briew kynthup ia ki nongtrei ki don ha ka liengsuin ha ka por ba ka la hap , la iathuh u heh jong ka tnad transport ministry .
U la ong ruh ba ia ka writ petition la aiti da kaba pyrkhat ia ki nongbei tyngka ba kyllum halor ka nongrim jong ki khubor kot khubor .
Kiwei pat ki seng bapher bapher mynta ka sngi ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingiakhih jong ki nongtrei kontrak .
Ka jingburom bad burom jong phi ha ka jaka trei kan nang kiew .
Sngewbha nga la pynsah ia phi ban ap .
La pynshlur ia u da u Noel Grant bad u Billy Cobham .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong ka prokram haduh u bnai Nohprah ha kaba ka sien kaba ar jong ka ka la sdang ha ka por janmiet .
Ka policy ka pynskhem ba ym lah ban pynbna paidbah ia kano kano ka jingjia ne jingkren kaba pynjah burom ne pynjah burom ia ki shipai bad ki bor pynjari ain .
Ka jingpynbna jong ka Saudi halor katei ka jingjia ka la kynnoh ia ki nongleit jingleit kiba la mareh ban theh maw jong ki kum ki daw jong ka jingkhihwin .
U kpa jong ka u la long u nonghikai bad u nongthoh poitri ba pawnam bad u ju thoh ha ka ktien Bengali .
Ka Ford ka don 465 tylli ki jaka die bad ai jingshakri ha ki 267 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Hynrei ka aktress ka la kyntait ia kane ka khubor baroh kum kaba bakla .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra .
4 Katba ia ki kot na ka bynta ban pyndonkam shimet , pan tang ia kaei kaba phi donkam shisha .
Ki jaka ba kongsan ki kynthup ia ka Taj Hotels Group , Le Meridian , Cafe Coffee Day bad ki dukan kophi Barista , ka skulbah Manipal , bad ka Wockhardt .
Ngim dei ban pynslem shuh ia ka jingshongkurim jong ka .
La pynkynriah ia ki nongshong shnong sha kawei ka skul kaba don hajan .
La pynmih 34 tylli ki kot ain ba thikna ha ka ktien Hindi da ka Vidhi Sahitya Prakashan .
Balei phi la absent na skul hynnin ka sngi ?
Ka rukom pynmih symbai ka long kaba tlot bha ha Bihar .
Ka khlem tip kumno ka lah ban rong .
Hadien kata u aktor u la pyndam noh ia katei ka tweet kaba la pynmih jingiakren .
Kane ka dei ka thup jong ki aktor telebishon shynrang ba pawnam jong ka ri India katkum ki dak thoh .
Hynrei ka kmie jong u Raghuvaran ka Bhuvana ka kyrshan ia u .
Ngam don por mynta .
Uba ka jingim bad ki kam jong u ki pynshlur ia nga .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ruh ha Nagpur kaba don kumba 96 km na Seoni , ong u heh jong ka IMD Nagpur .
Kan sdang ha ka por kaba biang , u la ong .
" " " Lada ka la long kaba donkam ban leit sha , to ngin ong , ka Uzbekistan , ngam tharai ba kane kan jin da la long ka jingeh kaba ym lah ban weng , ruh . " " "
Weng noh ka Saina Nehwal na ka India Open
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai bad bud sa ka jingshad .
Ka sngi ka ai burom ia ka pyrthei jong ka kam sumar bad ka pynpaw ia ka dor jong ki doktor ha ka jingim jong ngi .
Ki nongpyndonkam ruh ki lah ban pyndonkam ia ki apps OTT .
" " " Nyngkong nga kwah ban ainguh ia U Allah na ka bynta ka jingleh jong nga ."
Kum kane ka kyrteng kaba itynnad bad phi ong ba u dei u nongpang ?
U Jehobah un pyndonkam ruh ia ka jingpang bad ka jingpang khlam .
Ka jingrung sha kane ka prokram ka long kaba laitluid na ka bynta ki paidbah .
Ha kane ka bynta , ka Sorkar Pdeng ka la dep ban pynbiang Rs . 2 , 500 klur sha ka sorkar jylla .
Kane ka dei ka jingai kaba bha tam kaba u Salman u la ioh na ka bynta ka sngi kha kaba 50 snem jong u .
Ki jaka ki kynthup ia ki jaka paidbah kum ki jaka ieng bus , ki hospital bad ki ophis sorkar bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingpluh ki la shah pynjulor haduh 12 tylli ki kompiwtor , 10 tylli ki kamra bad ki tiar kiba don hapoh ïing .
Ka la long ka sur kum kaba ym pat ju iohsngew mynno mynno ruh ha kane ka bynta jong ka khlaw .
Katkum ka Section 65 , jong ka Electricity Act , 2003 la bthah ba ka sorkar jylla ka dei ban siew lypa ia ka pisa subsidy sha ki kompeni sam bording .
Ngin sa bishar bniah ruh ia ka jingkhleh ice cream , ka jingpynkhreh ia ka ice cream kaba lah ban pyndonkam ha ka kam khaii .
U Thakur u la ong ba baroh ki shnong ki la ioh bording .
U nonghikai jong u , u Friedrich Wieck uba dei u nongtem piano na German u la pynthikna ia u ba u lah ban long u nongtem piano uba tbit tam ha Europe hynrei ka jingmynsaw ha ka kti ka la pynkut noh ia kane ka jingangnud jong u .
Kane kam dei ka jingleh kaba bha tam .
Ka jingeh ka long tang ka jinglong beit .
Dei ban shna ia ka mandir Ram kumba u Sardar Patel u la ioh ban shna biang ia ka mandir Somnath : RSSs Manmohan Vaidya
Dei ha kane ka jingpynmih ba u G . U . NGA . ban pyndap ia ka Tab jong ka jingpeit . . .
" Ha ka snem kaba bud , ha ka Academy Awards kaba 79 la ai kyrteng ia ka " " Lynti sha ki Oscar " " .
Ka khusnam pisa na ka bynta ki kyrdan jong ki masi bad ki masi ka long T.21 hajar kawei kawei bad na ka bynta ki syiar , ki ri dohkha , ki ri sniang bad na ka bynta ki blang , ka long T.11 hajar kawei kawei .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynbna ha ka iing dorbar thawain ba un beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain na man la ka inshi square inshi ka jaka jong ka ri India .
Ha kiwei pat ki khep , ki briew jong U Jehobah ki la ai jingkyrshan pisa ïa kito kiba ïalam ïa ka kam .
Shuh shuh , ka bank kan ioh ia ka lad ban shim ia ki 11 lak ngut ki agent LIC na ka bynta ki jingshakri bank ha ki jingkhang , ban buh ia ka ha ka kyrdan ban pynbha ia ka jingshakri ia ki nongthied bad ban pynjylliew ia ka jingpynrung pisa .
Hynrei um shym la sngew donkam ban pynkylla ia ki dkhot ha kajuh ka meter .
Ki pulit ka Punjab mynta ka sngi ki la kem ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka Crown chit fund bad ki la pynsangeh noh ia ka jingpyrshang jong ki ban thok ia kiba bun ki nongbei tyngka lyngba ka kompeni kaba dang shu sdang shen kaba kyrteng ka Zuflo Coin .
Ia ka jingithuh la pynskhem da ka jingsngewrit thik namar ba ka don ka jingiapher .
U la ai tang 11 ron ha ki ar tylli ki over ba nyngkong bad u la khein ia ka Lynn .
" Ka BJP kam thmu ban plie account ha kane ka jylla ha kane ka kynti ruh " ", u la ong . "
Baroh lai tylli ki phlim ki la paw bha ha ka box ophis .
Ki nongleit nongwan ki poi sha la ki jong ki jaka hadien por bha .
Baroh ar tylli ki India bad China ki la mad ia ka jingduhnong ha ka jingialeh kaba la pyniap briew ha ka them Galwan ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka bha , namar ngi donkam ia ka jingiarap jong ki .
Ki kuna ha ki snem ba la dep na ka bynta ki jingpynkhein ia ka jingkulmar ba la buh kyndon la pynmap
Nga sngewkmen shisha ba ki nongpeitkai ki iohi ia ka jingtrei jong nga ha ka show .
Ka jingkyntait jong ki Blei ia ki Israel ba kynja doh kam shym la long ka jingkut jong ka theokrasi ha ka pyrthei , pynban . Lyngba U Jisu Khrist , U Jehobah u la seng ia ka theokrasi kaba thymmai .
Ki don ki khlur ha ka .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 88 ngut . 21 na ka shispah ha u snem 2009 .
Kum u aktor u la trei palat 75 tylli ki phlim bad u la pyniaid palat 25 tylli ki phlim .
Hynrei kiba bun na ki nongphetwir la kem bad buh ia ki ha ka jingbishar kaba lyngkot da ka iingbishar shipai kaba la thaw kyrkieh .
U Justice Chandrachud u la ong ba ym don ba kylli ia ka jinglong jong ki .
Bad wat iathuh ia u ba ngi la iakren .
Katba dang pynkhreh ia kane ka jingthoh ban pynmih , u Hynmen Nsomba u la iohthiah ha ka jingiap ha ka rta kaba 83 snem .
Ia ka pisa kaba sah la buh ha ka jingpyniaid jong ka jylla .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki rakhe ia ka jingdap lai snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki mynta ka sngi .
La buh ia ka Sabbaton tang na ka bynta kito kiba iapher jingmut shaphang jong ka . Ha ka Sngi Jingmihpat , U Trai jong phi un rai ia ki jingiapher kiba la don hapdeng jong ki .
U Kaler Kantha mynta u iakynduh ia ka jingartatien jong u nongpule ha kaba iadei bad kata ka jingshaniah .
U Justice J K Maheshwari u dei u nongbishar jong ka Madhya Pradesh HC bad la thung ia u kum u Chief Justice jong ka Andhra Pradesh HC .
Ka dor jong ka iPhone 6s Plus ruh ka la shah pynhiar dor .
U la pynpaw ka jingshaniah ba baroh ar tylli ki ri kin ioh jingmyntoi na kane ka jingiatreilang .
U Gaana Gandharvan u KJ Yesudas na Kerala u la rakhe ia ka sngi kha kaba 80 snem mynta ka sngi .
Katto katne na kito kiba don ha ka lieng suloi ki la iap martyr bad jan baroh kiwei pat ki la mynsaw .
Peit ia ka jingspel jong nga katba nga dang type .
" Ka jingtieng bym donkam la pynmih da ki katto katne ki seng sain pyrthei ." " "
Ar tylli ki sari kiba shongdor T.1 . 6 lak shah tuh na dukan
U heh pulit jong ka Srinagar u Haseeb Mughal u la ong ba ki la pynjari da ki jingkhang shi bynta ha ki jaka kiba hap hapoh ki 12 tylli ki thanat jong ka nongbah .
" Ka lah ban long , kaba sngewsih , kan nang kham sniew shwa ba kan nang bha ", la ong u Trump .
U la shongthait na ka kam kum u myntri rangbah jong ka Gujarat ha u bnai Jymmang 2013 .
Ka Mumbai ka la thmu ban ia kynduh ia ka MP ha ka Ranji semis .
Ka jingkylli ka la long kaba la iakren bha .
New Delhi : Ki Rohingya Muslim kiba la leit rieh tngen ha India , ki la kyntait ha Supreme Court ia ka jingkynnoh jong ki Centre ba ki don ka jingiadei bad ki seng lehnoh .
U la shah khang ha ka jingïakynad ktien bad ym duna ïa ki lai ngut ki myntri rangbah bad saw ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri : u Praful Patel , u Sharad Pawar , u Kamal Nath bad u P Chidambaram .
19 ngut ki la iap hadien ba ka helicopter kaba kit ia ki nongtrei umphniang ka la hap ha Russia
Lah kem ia u MLA u Kuldeep Singh Sengar ', bthah ia ka CBI ha Allahabad High Court .
Ha kane ka sngi u myntri ba dei peit ia ka pule puthi ka jylla Punjab un long u kongsan ha kane ka sngi .
" Ki jingkynnoh jong ki katto katne ki seng sain pyrthei jong ka BJP ba ki pynslem ia ka elekshon ki long ki bym don nongrim satia " " la ong u myntri . "
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban khanglad ia ka jingleh piracy ?
Pynlong pdeng ia kane ka tiar ha ka jingpyni bneng
Wait , u kpa tymmen jong nga u la iathuh ia nga bun ki khana shaphang ka thma kum kane .
Ka India ka don ia ka Embassy jong ka ha Bangkok bad kawei ka Consulate ha Chiang Mai .
Nga sngewsih , hynrei wat nym sngewsih . . .
Kane kan ai jingmyntoi ia u khun bynriew baroh kawei .
Hynrei ka dei tang ka tduh jong u lum .
Ki la ong , To tei ia ka ding na ka bynta jong u bad bret ia u ha ka ding .
Kiwei pat kiba iap ki long na Ahmednagar bad Aurangabad .
Lait na kane ka jingtrei , u Borden u la jop shibun ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien , u Lovepreet u la iaid kali hapdeng ka iing jong u ha Gurugram bad ka shnong Ramgarh .
ka la don ka tdem bad ka la pynsniew ia ki khmat jong u .
Ki kyndon pynshitom kiba don ha kine ki ain kim long kiba pyrkhing bha ban khanglad ia ka jingleh be-ijot .
Ka kam shna jingshna ka dei ka kam shna jingshna .
Ki koidi , la ong u heh sorkar , ki siew T.8 lak man la u bnai kum ka bai wai na ka bynta kine ki kamra VIP .
Ha ka 14 tarik u September 1950 u la phet rieh na Karachi sha Calcutta bad u la shim jaka rieh tngen ha ri India .
Ka jingbatai shaphang ka jingkhein .
Ym don ba sngewsih ia ka jingleh jong u Wells . ha ka jingshisha , ki la pynkmen ia u , bad ka jingkhein ka la long kaba square pura .
Ki Sur Pyrthei Podcast 1 : Iano ngi ngeit online ?
Ka long kaba jem ha ka jingkhia , bad kam ju tyrkhong katba nang mih ki sngi .
30 PM IST Ka por sdang jong ka jingdie lilam ia ka IPL 2020
Uba la kha ha Sweden u dei u nong Sweden .
U la pynmih ia u nongshet jingshet bad u la khang ia ka jingkhang halor jong u .
Pynthikna ba don ki kot lyngkdop kiba biang ban ai .
