Ka Nepal bad ka Bangladesh ki don ha baroh arliang jong ka kordor .
Bad ngi tip ba kane ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba pynsyrwa kai .
Ki jingjia thombor bad thang ding ki la don ha ki thain Maujpur , Kardampuri , Chand Bagh bad Dayalpur .
Da ki shniuh kiba jrong bad kiba jyrngam jong nga , nga lah ban pynlong ia ka um ban tuid katba nga kwah khlem da pyrta namar kynsan kynsan ym don shuh ka um kaba shit .
U Myntri Rangbah ka Tripura u Manik Sarkar u la ai ia ka jingiehnoh kam
Nga ai khublei ia u Manohar Lal ji uba la pyntreikam ia ka skhim Beti Bachao Beti Padhao haba nga kyrpad ia ka jingiada ia ki khynnah kynthei jong ka Haryana .
Shisien man la ka 12 bnai ka jingwan buhai shnong jong ki briew kaba jur tam ha ka pyrthei ka jia ha China .
U la khring ia ki paidbah kiba bun shano shano ruh ba u leit .
Ia kane ka kaiphod la ai sha ka Delhi Metro Rail Corporation .
" " " Ka long kaei kaei kaba ngam lah ban mutdur satia . "
Ka Pragya Thakur ka ong ba ka jingkren ‘ deshbhakt ’ jong ka ka long pyrshah ia ka jingkren bein ia u Udham Singh , ka khot ia ka jingiakajia kum ka eriong jong ki lamler .
U Deepak u la thep 15 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
La pyntreikam ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la thung tang 6, 000 tylli ki runners , lane ki tynrai sohjew , ha kaba kut jong u bnai September 2020 bad haduh u bnai December u la sdang ban kheit haduh 60 kg u sohjew ha ki sngi ba bujli .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor Science Translation Medicine .
Ka Graf ka la ong hadien ka jingïalehkai phainal ba kan dei ka French Open kaba khatduh jong ka , kaba la pynmih ïa ki jingkynnoh halor ka jingshongthait jong ka .
Ha ka 26 tarik Risaw , u Harpreet Singh uba dei u samla pule BSc jong ka Khalsa College u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim hadien ba u la shah kyntait ban ialeh ia ka eksamin namar ba u duna ka jingwan skul .
Ka long kaba dei ban ianujor .
Halor ka jingpynbna ia ka Rs .
Utei u khynnah u la iap na ka jingmih snam hapoh met hadien ka jingshah pynshitom bein , la ong ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la ialum lang ha ka kad liengsuin ban pdiang sngewbha ia u Shankaracharya .
Kaei kaba u Modi u lah ban khein poh ha ka jingsngewrit jong u ban leit khlem pisa ka long ba ki nong India ki long kiba pyrshah ia ka jingkylla .
U khun jong u Paresh Rawals u Aditya un mih nyngkong kum u aktor ha ka phlim OTT
Ki Kashari ba kyrpang ban bishar ia ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot
Em , namar baroh arngut ki la iap slem bad ki la iohthiah ha ka dewmet ban ap ia ka jingmihpat .
Ka Dr Payal Tadvi ryngkat bad ka kmie jong ka ka Abeda bad u tnga jong ka u Dr Salman
Ka Gujarat High ka la hukum ban leh ia ka jingtohkit kaba arsien ia ka met kaba la pynpaw ba u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ki la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang na kawei ka jaka bam .
Ha u snem 2009 u khun jong u Monserrate u Rohit u la shah kem namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah German kaba dang rit ka rta ha Goa .
U aktor Nikhil Dwivedi ruh u la wan ban ia kynduh ia utei u aktor .
Ka dei arngut ki Nongsakhi U Jehobah . Ki la ai ha nga kawei na ki kot pule Baibl jong ki .
Ha ka jingshisha , ka jingitynnad bashisha ka dei ka jingitynnad jong ka dohnud .
Ki jingshah kynnoh ki iadei bad ka jingshah rahbor bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki paidbah katei ka thain ki la khot ia ki pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang hadien habud .
U la dawa ruh ia ka jingpanmap na u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang virtual ha Bihar , u la shim jibe ha ka jingiakhih jong ki liangpyrshah .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma ba la mudui da ka seng ki nongïasaid aiñ kynthei ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba pan ban pynduh jait ïa ki nongshah leh beijot ïa ki khynnah .
South Korea 113 ngut kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 36 ngut ki nongtrei kiba wanphai na Iraq bad 32ngut ki nongtrei jong kawei ka jhad kit mar jong ka Russia , la ong ka sorkar .
Em , sngewsih ba um don bor .
Hynrei u nongthoh histori u la pynrung ia kane tang ha ka ktien syria . Ki musulman ki ngeit ba ka mut tang ka Kura .
Pule ruh : Ai wai ia ka Mahindra Reva e2o Ha ka dor 100 tyngka
Mano ba ioh jingmyntoi na ka jingialeh ha Kashmir ?
Ka skulbah ka la seng 910 tylli ki jaka eksamin kynthup 16 tylli ki jaka eksamin shabar ri bad 123 tylli ki jaka ha Jail na ka bynta ki koidi phatok .
U Gurdev Singh u nongrep na ka shnong Jhamat u la ong : Ka jinglong ka suinbneng kam long kaba biang na ka bynta u jingthung phan .
Kane ka jingiadei kaba jan kaba lah ban neh ha ka jingim , ka ai ia ka nongrim jong ka kynhun jong ka longiing sing bad ka pynthikna ia ka jingim jong ka .
" Ngi pyrshang ia ka kyrdan jong ngi kaba bha tam ba kine baroh kin ym pynsniew ia ka kam bad ki briew kin ioh jingpynbyrngia kum mynshuwa . " " "
Ka Salaar kaba yn sa pynmih da u Prashanth Neel uba pawnam ha ka KGF , ka dei ka phlim kaba pyni ia u Prabhas ha ka dur kaba thymmai .
La kynnoh ba u Shukla u la iarap ban pynbeit ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 12 tarik u August kaba la wanrah ia katei ka kam sha khmat ki paidbah .
Hadien la pyllait noh ia u nongniah kali .
Ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ka la pynbna ia ka jingthmu ban tei ia ka temple kaba heh jong ka Sita ha Sri Lanka
Register FIR ki pulit ka Mumbai pyrshah ia ki para kynthei jong u Sushant Singh Rajput bad kiwei pat halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Kata ka dei ka jingeh kaba ar .
U nongpyniaid un leit sha ki bad un iakren bad ki . un sngewnguh ia ki na ka bynta ka jingleh niam .
U Nithyananda , u blei blei uba la phet rieh na India , la iathuh ba u la seng ia la ka jong ka ri hangno hangno ha ka duriaw Pacific .
Bad u la tip ia ki iing syiem jong ki kiba la jot , bad u la pynjot ia ki shnong jong ki . bad ka ri ka la long kaba shyrkhei bad ka jingdap jong ka , namar ka jingsawa jong ka jingsawa jong u .
La pynngat ia ki kot ki sla ha ki phra tylli ki mukotduma .
Ka sorkar kaba ngi lah ban shaniah .
Ka don jingmut ei ei .
Ive peit ia ki jingrwai jong ka kumjuh .
Ki briew kiba kumno ki donkam ?
Katba ki dang shong sawdong jong ka .
Kane ka kynthei kaba wan na Barcelona ka la wan shane na Delhi hynnin ka sngi .
Ki jhad pahara rud duriaw jong ka India ki la pynjur ïa ka jingpahara ha duriaw harud Tamil Nadu bad ki don ha ka jingïatreilang bad ki pulit pahara rud duriaw jong ka jylla .
kam shym la long , shuwa ka tarik ba la shim ia ka da ka kompeni India , kaba la long trai ne pyndonkam ha ki um jong ka ri India da u briew uba sah ha India . bad
Ka la ïoh ban rung biang sha ka Olympic ha u snem 2016 ha kaba ka la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingkhia kaba 67 kg .
Hynrei baroh kim shym la iehnoh ia ka jingmut ba ka GDP ka mut ka jingroi jingpar .
Katei ka phone ka don ia ka battery kaba 2900 mAh kaba ka kompeni ka kam ba kan ai ia ka por ban ia kren khlem sangeh haduh 30 kynta .
Ha kaba sdang la pynbna tang 10 tylli ki jingrwai , hynrei hadien ka jingdawa jong ki paidbah la pynrung sa 40 tylli ki jingrwai .
U Ackles u la thmu ban pule ia ka kam sumar ialehkai ha ka skulbah Texas Tech bad ban long u nongsumar met . ha ka jaka kata u la leit sha Los Angeles ban sdang ia ka kam ak phlim .
U la down ar tylli ki phlim .
U E Chandrasekharan u myntri ka tnad khajna u la pan ruh ia ka kaiphod na u Kozhikode District Collector u U V Jose halor kane ka jingjia .
Kawei pa kawei ka kam ka leh thik kumba ka dei ban leh .
Ka dor ba sdang ka dei ka dor kaba rit tam kaba ka bank kam lah ban ai ram sha uno uno .
U Ishaan Khatter bad U Janhvi Kapoor ha ka por ba ki dang pynkhreh na ka bynta kawei ka scene .
Hato ka NRC ka kyntait iano iano namar ba ki dei ki transgender , ki bym ngeit blei , ki Adivasi , ki Dalit , ki kynthei bad ki bym don jaka khlem ki kot ki sla ?
Kane ka dei ka jingpur kaba nyngkong eh ha Africa Sepngi , hajan u pud jong ka Sierra Leone bad ka Liberia .
U nongai jingmut jong ka tnad pahara ka ri u Ajit Doval u la leit jngoh ia ki jaka ba la shah ktah bad u la pynthikna ia ki briew ia ka jingshngain kaba pura .
To im ia ka haduh kaba kut .
Hadien kata la rah ia ka met sha hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki kali compact SUV kiba la don lypa ha iew ki kynthup ia ka Ford EcoSport , ka Renault Duster , ka Nissan Terrano bad ka Toyota Etios Cross .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la bthah ia ki pulit ban register mukotduma pyrshah ia ka Hisar Adarsh ​​Postal Employees Cooperative Society Limited .
Ka jingmih jong ki jingthung ba la thung ha ki iing rep ka long 3 haduh 10 shah ban ia kiba la thung ha ki jaka ba plie .
U la jop ruh saw tylli ki khusnam Golden Globe bad u la shah jied na ka bynta shiphew tylli ki khusnam .
Ka jingshimkhia kaba tyngeh jong ka jylla ka long kaba donkam ban pynsangeh noh ia kane .
Ki iew kim da long kiba rem dor thikna ha ki kyrdan ba mynta .
Kaei kaba jia ia ka snam jong ki kmie ki kpa ?
U nongialehkai Bigg Boss u nongialehkai kriket u Aiyappa u la iateh lok bad ka aktres ka Anu Poovamma .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang lade .
Ka CBSE kan pynmih mynta ka sngi ia ka jingpynbna na ka bynta ka eksamin UGC NET Nohprah 2017 .
Pyniapher ka Congress halor ki lain niam : BJP
Ka ri India ka dei ka ri jong u Buddha bad u Gandhi .
" " " Ngi donkam kyrkieh ia ka jingpynbun ia ki nongialam ha ka sain pyrthei ban pynkut noh ia ka jingpang AIDS " " " " la ong ka Gunilla Carlsson ka executive director jong ka UNAIDS " " ".
Click ban pyndap ia ka jingjied ba lah ban wad .
La ju iohi ia ki kmie ki kpa ba ki ianujor ia la u khun bad kiwei pat .
Ka Air Brake Company ka ai kam ia 3,000 ngut ki nongshong shnong na ki thain Pittsburgh ba marjan hynrei ka bor trei jong ka ka long la jan baroh ki briew shimet na Wilmerding .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat kiei ki nongrim bad ki kyndon kiba pynthikna la u khynnah u dei ne em ban pynphai biang sha ka ri kaba don ha ka Convention .
Ka dei ka nongtrei tap .
Ki dkhot ka Congress ki la jied ia ka kyrtong ka UPA ka Meira Kumar , la ong u Mishra .
Ar tylli ki spun jong u sohjew .
Ka Mumbai kan ïakhun ïa ka jingïalehkai Ranji Trophy kaba 500 pyrshah ïa ka Baroda ha madan Wankhede ha ka sngi Thohdieng ha ka wat kaba phra jong ki jingïalehkai .
Kane ka kynhun na Iran ka la ïakynduh ruh ïa u myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ha ka 23 tarik u Nailar 2015 .
Ki nongujor ki la leit sha ki pulit .
U la iap ha ka 31 tarik u Nailar 1972 .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Jaishankar , ka Jayalalithaa bad u Nagesh ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka por mynstep ki pynkloi ban pyndep ia ki skim jong ki . Kin ym leh ia kum kine ki kam bymman lada ki kynmaw ia ka jutang U Jehobah .
Ha kawei pat ka liang , ngim ju pan jingpynbna na ki katto katne ki kompeni heh ban pynneh ia ka jinglong akor jong ngi .
Hynrei ki jingmut jong u ki la kylla hadien ba u la ioh ia ka jingkhot na Hastinapur .
Mynta , lah ban shem kumba 35 million ngut ki nongkren Malayalam ha kylleng ka pyrthei , kiba bun na ki ki shong ha India .
Mynta u snem ki bor pahara ki la mad ia ka jingiap kaba bun tam ha kine ki shisnem .
" Uta uba la thaw ia kaba shabar u la thaw ruh ia kaba shapoh , ym dei ? " " "
U PM Modi u la kdew ba ka nongrim kaba ar ka dei ka jingsumar pang kaba rem dor .
Nga la sngew lyngngoh ba wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong u u la iakren bad nga haduh katne bad u la pyrshang ban tip shaphang ka Gujarat .
Ka Congress ka ieng ryngkat bad kito kiba kwah ia ki myntri rangbah ba kyrpang na ka bynta ka India bad ka Jammu and Kashmir , la ong u Modi .
Kaei kaba dei ban leh ban lait na ka jingpang jyrhoh ?
Ka don ka dak jingmynsaw ha ka khlieh jong utei u briew bad ka met jong u ka la don ki dak snam .
Kane kan buh lang lai tylli ki kam kum ban khanglad ia ka jingduna pisa bad ka jingkiew dor bad ban pynbun ia ka jinglum khajna . ' ' .
Ha ka sngi Balang u heh ka NCP u Sharad Pawar ruh u la kyrpad ia ka jingsuk , katba u la kynnoh ia ka bor synshar na ka bynta ka jingshah thombor ha katei ka jingialang .
Ia ki bynta ba kongsan la ak da u Suresh Gopi , u Jayaram bad ka Sithara .
U Jerry bad ka Sandra ki kmie ki kpa jong u Joshuas ki ong ba ka jingkyrshan na ki paidbah ka long kaba khraw bad kaba la saphriang kylleng kylleng .
Ki khynnah skul ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba pynmih ia ka mynsiem ieit ri ha ki khynnah .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ïathuh ba u Dhaliwal u la ïakynduh ïa u Nikita Jacob ha India lyngba u paralok jong u uba la tip kyrteng kum u Puneet .
Ka Tapal Tea ka dei ka jait sha ba pawnam jong ka Pakistan kaba don ha Karachi , Pakistan .
Da kaba pyndam noh ia ka hukum jong ka CATs ha ka 27 tarik u Jylliew ha kane ka kam , ka iingbishar ka la buh ia ka jingsiew kaba T.25 hajar ia ka Centre .
Ka IUT ka ai ia ki prokram pule ba hapoh bad ba hadien ha ka liang ka jingpule .
Kumta, kawei ka jingmyntoi kaba ngi iohi da kaba pyndonkam ia ka chopper ba ka jingpynkylla brake mynta ka long kaba lah wat hapoh ka jingstet ba sdang.
Ngi don jingtip ba ka Army ka lah ban pynbor ia phi ban thep vote .
x pynduna 3 halor u x ryngkat 4 ka kham heh ne iaryngkat bad u 2 .
Nga smai ba ngan ym leh shuh ia ka jingbakla kaba nga la leh ha kata ka por .
Phi dei ban long kiba husiar bha bha shaphang kane ka format .
U la pynrung ia ka jingthew ia ki jaka bad ka rukom khein bad lum khajna kaba man ka por .
Ngim don ka jubab kaba shai .
Katba ka Congress kaba synshar ka don 15 ngut ki MLA , ka paralok jong ka ka DMK ka don arngut .
Sangeh noh ban dih ia ki dawai pyniap khniang khlem da kylli jingmut na u doktor .
Ka Honda ka pynpaw ba ka India ka dei ka iew kaba heh tam bad kaba kongsan tam na ka bynta ka Nongbah bad ka don palat 25 percent na ki kali ba la die ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongialam ba rangbah kum ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ka secretary ba hakhmat ka CPM ka Sitaram Yechury kin don lang ruh .
U Kusala Rajendran u dei u nongwad bniah ia ka jingkhynñiuh jumai na India bad mynta u dei u professor ha ka Centre for Earth Sciences , Indian Institute of Science ha Bengaluru , India .
La ong ba katei ka jingiateh ka long kaba shongdor T.532 klur tyngka .
Ka Tamilnadu kan leit sha ka jingthep vote sha ka iing dorbar ha u bnai Naiwieng 2021 .
Kaei ka jinglong jingman kaba mynta ?
Naduh ba la thaw ia ka sorkar Congress ha Jylla , ka BJP ka la shna ia ki buit pyrshah ia u Virbhadra Singh ban pynthut ia ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah , u la ong .
Haduh mynta lai tylli ki distrik ki la ioh ia ka jingpang Bird Flu .
Ha ka jingshisha ka kyrteng jong nga ka don ia ka kyntien Khan kumta baroh ha ka ophis ha kaba sdang ki la pyrkhat ba nga dei u Muslim , ka kot khubor ka la shim ia ka jingong jong u .
Khnang ba kane kan jia , donkam ban pynbun ia kane ka jingjngai na ka pyrthei sha u bnai .
Ka kot khubor Daily Dawn ka la iathuh ba palat 80 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka la bishar bniah ia ki jingthoh ba la pynskhem jong ki 541 ngut na ki 543 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
" " " Ka Tanzania pdeng ka long ka ri lum kaba heh , kaba don ki madan bad ki jaka rep kiba lah ban rep " " " .
Ki nongshong shnong kiba nyngkong eh kiba la tip ki long lehse ki briew San , kiba la iehnoh ia ki khlieh nar bad ki dur ha ki krem ​​.
U Sabit Aziz u la nguh ia ka Shilpa Shetty : .
7 lak , lait noh tang Rs .
Ia kine ki khusnam na ka bynta ka mariang kiba la seng ha ka snem 2000 la sam ha ka jingrakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka 5 tarik u Iaiong man la u snem .
" U PM Modi u ong , " " Ka jingialehkai ka iadei beit bad ka jingkoit jingkhiah ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba ka Paris ka la thep lai kol ha ka kylla miet pyrshah ïa ka Marseille .
Ka Tata Sons bad ka Singapore Airlines ban thaw ia ka kompeni liengsuin kaba thymmai ha India
U Huda u la don kumba arphew tylli ki kot wadbniah ha ka burom jong u .
Baroh ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki jaka dih bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita kin dang khang .
Shah troll ka Disha Patani na ka daw ba ka pyni ia ka ' sniehdoh palat ' ha ki social media .
Lada phi shu leit ban ai noh ia ka . . .
Ha kawei pat ka liang , ka jingwad bniah ka la pyni ba kiba bun ki nong Iran ki bat ia ka jingmut kaba bha shaphang ki briew jong ka America , wat la ym dei ka sorkar US .
La kurup ruh ia ka laptop .
Ka kynhun jong ki jait khniang kiba bun bha kiba dei na ka jait khniang Carabidae .
Lada phi quit , kine ki khubor kin ym phah haduh ban da sdang biang .
Ka jingsumar ia ka TB da ka DOTS ka pynduna ia ka jingpang bad jingiap hapdeng ki briew kiba don ia u HIV .
Kum kine ki ri ki kynthup ia ka Argentina , ka Ireland , ka New Zealand , ka Australia , ka South Africa , ka ri America bad ka ri Bilat .
Ha kawei ka khep , ki pulit ki la kylli ia u briew uba ki la ithuh kum u nongiakhih ba shlur ban shim ia ka DNA .
series , kaba lah ban pynim ia ka jingim jong nga ! L .
Ka jingkhuslai kaba man ka por bad ka jingdonkam ban husiar ka la pynduna ia ka bor jong nga .
Ha kaba sdang ka la long ka shnong kaba kyrpang bad la ai kyrteng ia ka da ka skul jong ka Balang England jong ka St Peter .
Mynta ia ka jingialehkai la pynlong ha ki madan thymmai .
Shuh shuh , kaei ka jingiadei kaba don hapdeng U Khrist bad u Belial ? Lane u briew uba ngeit u don bynta aiu bad u bym ngeit ?
Ia kane ka khynnah kynthei la pynthiah ha hospital ban eksamin .
Ynda ka Katherine ka la lap khatduh ia ka jaka sah , ka la peit bniah ia ka jingtei da ka jingsngewthuh bakla .
Uwei u nong India u la iarap ia nga . Ka iing jong u ka don ha khlieh jong ka wah Amazon .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka bording bad ki surok kim biang .
Hapoh kane ka skhim , Rs . 6000 yn ai kum ka jingiarap ia ki khunlung ha ka dor Rs . 1000 shibnai na ka bynta 6 bnai .
Palat 1 lak 12 hajar tylli ki jaka thep vote ha ka jaka na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ka jingthep vote
" Nga tharai ba kajuh ka jingjia ka la jia ha ka sain pyrthei India." " "
Bad teng teng , bun ki step hadien jong ka .
la don ha ki tduh jong ka cell , jong ka cytoplasm jong ka .
Ka la bynrap , nga leh ia ki dur bapher bapher ha kawei pa kawei ka phlim .
Bad ka la sdang ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Hato u dang dei ban iai bteng ban theh ia lade bad ban shah thylli pura ?
Ka jingdonkam ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha , kiba lah ban ioh bad kiba rem dor sha ki paidbah ka long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong kane ka Sorkar .
" Ka Baibl kam shym la kdew tang ia kaei ka jinglong jong u Paul " " u shiah ha ka doh " " . "
Ka jingtrei jong u Soane ha ka iing syiem ka la kynthup ruh ia ki jaka buh kot thymmai na ka bynta baroh ar tylli ki iing dorbar bad ki iingbishar thymmai na ka bynta ka Chancery bad ka Bench jong u Syiem .
Haba iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u DGP barim u la ong ba u Modi u dei ban synshar ia ka ri ha kine ki shi snem ban wan .
Ki nong America ki kham khein kor ia ka jingjop ha ka imlang sahlang , hynrei ka jinglong ba rit paid ne ba rit paid ruh la ju iohi kum ka jinglong kaba bha .
Hynrei tang ka jingshahshkor kam dei ka nongrim kaba khlain bha ban tei ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang bad kaba bun jait .
U Narendra Modi u la iaroh ia ka Amritanandamayi ha ka sngi kha jong ka
U la shah sumar ha ka CMC Hospital .
Kane ka rukom ka la leh kham bun ban pynjem ia ka jingsngewsih jong nga ban ia kano kano kaba nga la pyrshang ha kine ki 35 snem ba la leit noh .
Ka Joanie Laurer ka la shah hikai ha Wladek ha ka skul ialehkai ba tbit jong u Kowalski ha Malden, Massachusetts.
Nalor kane ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Hyundai Motor India , ka dang bteng ban long ka nongïalam da kaba 2 . 33 lak unit ka jingshalan shabar ri ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kane ka dei ka jinglum lang ia ki katto katne ki poim ba nyngkong jong u A . R . la pynmih ryngkat bad ki jingthoh kiba iadei da u riewstad u Thuravoor Narayana Sastrikal .
Khlem ma ka , ym don jingjop kaba shisha kaba lah ban long , la ka long ha ka kynhun runar jong ka section , ha ka madan phutbol , ha ka kynhun shipai , ne ha ka ophis .
To tip ba U Allah U pynim biang ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . Ngi la pynshai shisha ia ki dak na ka bynta jong phi , khnang ba phin lah ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Hadien ka jingsahkut kaba slem , u la shna ia ka phlim Hindi kaba la iadon lang bad ka Nana Patekar bad u Arjun .
Ka jingshah kem jong u Chidamabaram ha ka INX media case .
Ka Alia Bhatt, Karan Johar bad ka Sussanne Khan ki iathuh ia baroh kaba la jia ha ka party jong ka Gauri Khan.
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka jingleit jngoh ia ka China ha ki bnai ban wan jong u President ka US Barack Obama , la ong u nongaiktien jong u u John Kirby ha ka sngi palei .
Hynrei kane ka long tang ka jingpynbyrngia .
U Krishnasastri u la sdang ban thoh poitri naduh ba u dang rit bha .
Ka dur dewbilat jong ka Artist Sudarshan Pattnaik ha rud duriaw Puri ha Odisha ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U nongpyniaid jong ka Microsoft u Satya Nadella .
U la long u President jong ka dorbar ba nyngkong jong ka dorbar saian jong ka ri India ha ka snem 1914 .
Ki nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress bad ka DMK kin nym don ha katei ka jingbam miet namar ba kitei ki ar tylli ki paralok ba kongsan ki la mih noh na ka UPA .
Sa kawei pat la pyllait im da ki nongshong shnong .
Ki nonghikai ki don ha la ki jong ki jong ki iing .
" Ki bank ki hap ban kitkhlieh ban ai ram sha ki nongrep , ki kynthei bad ki MSME . " " "
Ka Murari ka la khur ia ka takma ksiar ha ka kyrdan kaba hapoh 57 kg .
Ym pat don kiwei pat ki jingpynbna ba thikna da ki nongshna ia ka phlim haduh mynta .
11 ngut ki briew ki la iap ha Sonoma County .
Ngi leh kum ba ngi don lut .
Kine ki long kiba U Blei U la buh muhor ha ki dohnud jong ki bad ha ka jingsngap jong ki bad ha ki khmat jong ki , bad kine ki long ki bym shimkhia .
Hadien man la ka jingialehkai , ka don ka jaka ban pynbha .
U nongapkol ka Aussie u la jied ïa u Shikhar Dhawan bad u David Warner kum ki paralok ba sdang ïa ka jingïalehkai .
Katba ka Maharashtra bad Tamil Nadu ruh ki la iasoh lang bad ka Punjab bad ka Mizoram ban pynjlan ia ka lockdown haduh ka 31tarik May 2020 .
Ki jingsoi ba la lum haduh mynta kin ailad namarkata ia u Burton ban weng ia kane ka bai lutksan .
Kular ka Germany ban ai jingiarap ia ka Bangladesh
Ka jingnoh synniang jong u nongpyntreikam ka don ha ka Fund jong ki Nongtrei .
Ka maneuver kaba nyngkong kan long lashai ka sngi , bud sa ki maneuver kiba bud ha ka 28 tarik u August , 30 tarik u August bad 1 tarik u September .
Ka jingïoh ïa ka Padma Vibhushan ka la long ka por kaba jaw ummat .
Video : Ka Kali Rit Ka Pyntreikam ia Ka Jingpynbeit Khubor
U la ong ba u Swami Vivekananda u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynrung ia ka niam Hindu sha ki ri Sepngi .
" Ia ki jingrwai ha " " Hadien ka Jingiaseng Skul " " la shim na ki san tylli ki jingialang ba nyngkong jong u Berry na ka bynta u Leonard bad u Phil Chess ."
Ki dor kim long kiba heh bha ?
Nga dei u briew uba khlain hynrei ka tnga jong nga ka Ritika ka kham khlain ban ia nga .
Ngam kwah ban iehnoh ia phi hynrei ka la dei ka por ba ngan shongthait noh .
Ka electron ka dei ka bynta kaba rit kaba kit ia ka bor ding kaba sniew .
Ka Mamata ka la mynsaw hajan Birulia Bazar ha Nandigram ha ka 10tarik Risaw 2020.
Ia ka jingpyniaid la pyndep da ki vane kiba rit kiba pyniaid ia ka um .
Ki don ki mat kiba u Modi bad ka seng jong u ki hap ban shong bad shim khia .
Ka khynnah kynthei bad katto katne na ki nongshah kynnoh ki dei ki paralok .
Ki kynhun kiba kham paw bad kiba kongsan la kdew harum :
Ka rai ha kane ka bynta ka dei ban shim hadien ba la iamir jingmut bad ki seng sain pyrthei .
Hynrei kane kam dei ka jingthmu ba khatduh jong u .
la pynsniew ne buh dak da ki dak
Kynsan kynsan kaei kaei ka la iaid lait ia ka lynti jong u .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Dharminder Singh Ubha haba ai jingkren halor ki jinglong ba dang mih ha ka pule puthi ha ka spah snem kaba 21 u la kren shaphang ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha kane ka juk mynta .
U Rabbani u dei u jaitbynriew Tajik .
Ka jingbat jong u Gandhi ia ka jingmutdur paidbah ka la pyni ia ki dak jong ka jingpyllait .
Ïa kane ka jingpule jong ka ICMR la leh ban peit bniah la une u khñiang jingpang coronavirus ha ka ri u la poi ne em sha ka community transmission stage .
Hapdeng kata , kawei ka kali ka la sangeh hajan jong u .
Hynrei ki jingduna ha ka ain ki dang iai bteng .
Ka jingwan jong ka Netflix ha ka 10 tarik u Jylliew .
Ka rekod kaba ar ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka jingpyniap masi ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka korporashon ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna .
Hato ka rong blue kaba itynnad jong u soh Pollia ka la mih na ka jingkylla dur ? Lane la shna ia ka ?
Tap ki BSF 5 kg u drok heroin na khappud
Ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri , ka Justice Anna Chandy ka la kylla long ka nongbishar hangne ​​ha u snem 1959 . Kane ka la long kaba kyrpang na ka bynta ki por jong ka .
Ka kmie jong ngi ka la shim ia ka jaka jong u kpa jong ngi bad ka la don beit na ka bynta jong ngi .
Hangne ​​ha pyrthei , ka ‘ jingwan ’ jong ka Hima U Blei kan wanrah ïa ka rukom synshar kaba thymmai pura .
Ia kane ka pisa ruh la lah ban pynphai biang .
Hynrei ka lah ban long kaba sngewtynnad ban kdew hangne ​​ia ki mat kiba kongsan kiba la kdew ha ki katto katne ki jubab .
Ka kynhun ka la pyndep khatduh ha ki heat jong ki .
U Maynard u la bteng ban long u nonghikai jong ka kynhun jong ka England bad ha kawei ka por u la shah jied ha ki nongthoh jingrwai ba tbit ban iarap ia u ban thaw ia ka jingrwai jong ka kynhun jong ka England .
Ka tnad ka don 40 tylli ki jaka shong .
Ha ka jinglong jong ka theory , ka karma ka long kaba jylliew bad kaba eh ban batai .
Ka UFBU ka dei ka seng kaba pyniasoh lang ia baroh ki seng jong ki bank .
Ki jingkren jong u Trump : U Modi u long u nongïakren uba eh , ki jingïateh kular ha ka liang ka jingïada ri ha ka lynti , ka US bad ka India pyrshah ïa ki kam lehnoh jong ka Pak .
Ia ki khlieh jong ka jingmih ha ka jingkhein jingdiah la rai katkum ka jinglong jong ka jingmih .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong , Ka sorkar synrop ka don la ki jingduna .
Kumta , kumta phin sa leh ia kane ka bynta kyrpang , ka bynta kaba ar bad ka bynta kaba lai shisha .
Nangta u nongsiat suloi u Rajyavardhan Singh Rathore u la thaw ïa ka histori da kaba rah ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic ha Athens ha u snem 2004 .
Kam lah ban leh kum ki pulit .
U Timur u la ong ba u Miguel un jied ia u .
Ki ong , Ngin ym ngeit ia phi tad haduh ba phin da pynmih ia ka tyllong um na ka khyndew na ka bynta jong ngi .
Nga sngewsih jur ia ka jingleh jong ki nongkyrshan jong ngi .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap ha kylleng ka thain ha kine ki 24 kynta ban wan .
Oh, em. Ka jingleit biang sha ki snem ' 80 ha ka mez .
Hynrei balei baroh ki kren kum kine ki jinglamler ?
Ia ka phlim kaba heh bha la pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam bad u nongshna phlim pynbna u V A Shrikumar Menon .
U la don uwei u hynmen uba long u Thomas Saunders Gholson .
" " " Ka kpoh jong nga ka pang teng teng ."
Ka kot ka pyrshang ban bishar bniah ia kane ka jinglong ba khraw mynsiem da ka jingthmu ban thaw ia ka jingmut kaba thikna bad kaba dei shaphang ka jingpyrkhat jong u Netaji , ki kam bad ki jinglong sain hima sima jong u .
Ka met jong nga ka la sdang ban sngewbha .
Hooid , kane ka kham sniew shibun ban ia kano kano ka jaitbynriew .
Ka jingduwai na ka bynta ka snem kaba dap da ka jingsuk bad jingroi .
Hynrei ki parabangeit jong ka thain ki sngew lypa .
Ngam dei uba heh ha ka jingthmu .
" " " Pyni ia u ynda nga la ring ." " "
Kine ki jingiakren ki la shim por katto katne spah snem ban pynbeit .
Ka jingkyrpad ban thung shuh shuh ia ki nongmudui : Ka HC ka pan ia ka jingieng jong ka sorkar Delhi .
La pynsuk ia ka rukom ai jingkhein ia ka GST
U la sngew lyngngoh ia kaei kaba u la iohi .
Bad kumjuh ruh ka long ha man la ki bynta jong ka jingim .
Dei na kane ka daw ba la khot ruh ia u u Bholanath .
Hynrei ka seng ka dang don ha ka jait jingtieng halor ki mukotduma pyrshah ia ka chairman jong ka ka Khaleda Zia .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingiateh Rafale ka la plie lad ia ka jingtohkit kaba thymmai halor kane ka kam .
Da ka jingpynshlur na ki jingjop ba nyngkong jong ngi , ngi la pynheh ia ka projek na ki 5 sha ki 50 tylli ki shnong ha ka thain ha u bnai February mynta u snem .
La iathuh ba ki nongrep ki la pyrshah ia ka dor thied kaba duna jong ki mar rep .
Namar lada phi map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki , U Kpa jong phi uba ha bneng un map ruh ia phi ;
" " " Lada ka Sonia Gandhi ka buh ia la ka jingmut ha kata ka lah ban pynsangeh ia ka thma ha Sri Lanka ."
Mynta , kaba ar ka long kum ka nuksa namar ba ka jingbun jong ki tiar ka long kumjuh .
Ka jingkynthoh jong ka Priyanka ka la mih katto katne kynta hadien ba ka Punjab bad Haryana High Court ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda halor kane ka kam .
Ka step kaba nyngkong : Plie ia ka WhatsApp , leit sha ka jingpynbeit> ki jingiakren> ka jingpynkylla ia ka jingiakren .
Hynrei ka dei ka rai jong ki sorkar bad ngi hap ban burom ia kata .
Ngi la ioh 50 tylli ki sniang , katto katne ki masi bad ar tylli ki mithun khlem jingsiew ha ka sien kaba la dep , la batai uwei u paralok jong uwei u nongthaw ain ka BJP ha East Siang district .
Ban iehnoh ia baroh ban pynhun ia ka jingieit jong ki ia ka jingrwai ka long kaba eh .
Katkum ki aiñ kyiad ba mynta jong ka Ri India ym bit ban dih kyiad ha ka dewlynnong Lakshadweep lait noh tang ha Bangaram Island .
U Sridhar u dei u aktor na India ha ka kam ak phlim Kannada , bad u dei ruh u riewstad shad , u nongshad bad u nongpynwandur , uba la shah hikai ha ka Bharatanatyam .
Phi dei ban kren ia u nongleh bakla , da kaba kyntu ia u ban wad jingiarap na ki rangbah .
Palat shiteng na ki kynthei ki dei kiba shah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , bad na kita ki kynthei , shiteng na ki ki la iathuh ba ki ai ka jingshongkha na ka bynta kano kano ka rukom jingbha .
Ki don ki jaka sniehdoh ki bym lah ban poi da ka brush .
Ynda u la lap na u rangbah shipai u la ai ia ka met ha u Joseph .
Ki kyndon ki long kiba la tip da baroh .
Ka kali kaba ieng hajan ka dak sangeh kaba la tyrkhong ka rong .
Ka jingbun briew jong ki rit paid ha ka ri ka la nang hiar ha kine ki phew snem .
Katba ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka postmortem .
Ha kaba kut , ym lah ban pynsngewbha ia baroh ki kynhun sain pyrthei .
Ka jinglong jingman ha Gujarat ka dang long kaba shyrkhei .
Ki heh jong ka tnad kam bar ri ki la ong ba ym pat don ki kyndon na ka bynta ki nong India kiba sah ha China haduh mynta .
Ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ba ki case ki nang kiew .
" Nangta ki briew kin sngap jar ia ki ." " "
Mynta ka sngi ngi la sakhi kumno ki hitmen ki lah ban siat ia ngi da kaba suk katba ngi dang pyndep ia ki jingduwai jong ngi .
Ialade , u Nirav Modi ne ki briew kiba la ailad ia u ban lait ?
Na ka bynta jong nga , mynta ba ka Lucy ka la iap , ka long ka jingwan phai sha la iing kaba sngewsih .
Saw ngut ki nongpang ki la shah sumar ha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College ha Alappuzha .
U Deputy Komishon u dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Hooid , ka la long kaba eh bha !
" " "Kumba nga la ong, kaba stad bha." " "
Katba ka Cabinet Committee halor ka jingbei tyngka bad ka roi ka par ka kynthup ia phra ngut ki dkhot ba kynthup ia u Amit Shah , ka Nirmala Sitharaman , u Nitin Gadkari bad u Piyush Goyal .
Dei ban don 80 ngut ha kawei ka acre ha Dhanmondi .
Ki jingeh ha ka jingpynroi ha ki dulir rit ki nang kiew , wat la ka jingktah jong ki kam ju long kaba la khmih lynti .
Ka Sorkar Jylla kam lah ban ailad ia kine ki bor pynpait pynpra ban pynlong ia ka Sarbat Khalsa , namar ka lah ban pynthut ia ka suk ka sain ha ka Jylla .
Ki Hindu ha Bengal ki dei ban jubab kum ka 2002 Gujarat
Ba nalor ka jingbuh ia ka lynti iaid kjat bad ka lynti iaid saikil , la thmu ruh ban shna ia ka rukom pynshai ba la pyniasoh lang ha kaba ka jinglut kaba la antad kan long T.10 klur tyngka , u la bynrap .
Shabar , mynshuwa , ngam lah ban sngew ia ka jingkhriat .
Katba ia ka Maariv dei ban duwai shwa ka shiteng miet , lah ban pule ia ka haduh ban da mih ka sngi ne wat ban da mih ka sngi .
Ka Suzuki Access 125 kaba la pynmih kyrpang ha India ha ka 9 tarik u September 2019.
Mynta ka sngi ngi wad ia ka jingbthah jong ki ban pynkhlain ia ka prokram ban tei pat ia ka ri kaba la pyllaitluid . '
" " " Ka jingdon ia ka jingkhein jingdiah kaba sniew ka shongdor 19, 000 " " . "
Q : Kiei ki lad jingiarap ba nyngkong eh ban shim ha ka jingpang klongsnam ?
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ka jingleh donbor bad jingpyntieng ka la jur bha .
U Trump Un Ioh Rakhi Na Ki Kynthei Ka Shnong U Trump Ha Haryana
La register mukotduma katkum ka kyndon 41 bad 42 jong ka Forest Act bad ka kyndon 379 jong ka IPC pyrshah ia ki da ki pulit .
Kine kiei kiei baroh ki la ai ia ki kam sain hima sima jong ki ia ka jingmut kaba kham khraw ban ia kaba ki jingkhein jong ki kin ai jingmut .
Ha ki katto katne ki jait u long uba lieh .
" " " Ngi la shah ktah bha ha kiwei pat ki bynta ."
Ki ri kiba dang kiew , kynthup ia ka India , ki iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Jied ia ka rukom tan bad pynhap ban pyndonkam ha ka board .
Peit ia ki jingmih jong phi bad download na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Ka jingiap jong ki Naxal ka lah ban kiew .
Em , ngan leit beit shabar bad ngan ioh kawei .
1937 kaba pynbna ia ka sngi ba la buh kum ka sngi jong ki kmie kum ka sngi jong ki kmie ki kpa .
U la pdiang sngewbha ia ka jingbatai jong ki riewstad ia ka Jingdon kum tang ka mat namar kata ka mut ba ka Jingdon ka long Kawei , wat la ma u hi u khot ia ka U Blei .
Phah ia nga ia ka kopi jong ki
Nga la leh pop pyrshah ia U Blei bad ia u briew .
U khynnah u bam ia ki dawai bih , u iap .
Ki rangïalehkai kum u Akashdeep Singh , u Mandeep Singh bad u S.V.
Nga shu kyrmen ba ka New Zealand kan pyndep ia ka na ka bynta jong ngi , la ong u Arthur .
Nga pyrkhat kham bun ban ia kaba nga duwai .
Ka la pynpaw ia kane ha ka jingiakren kaba la ai ha ka kot khubor ' Grihalakshmi ' .
Ha kaba kut la pynkylla kyrteng ia kane ka phlim sha ka S Durga .
Ka Chaghri ka la don hynriew ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Nga ai khublei ia phi ba phi la wan shane ha ka jingbun briew kaba kum kane .
Shisien ba la mynjur ia ka food Bill , ka sorkar kan sa pynlut thikna ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Ka India ka dei ka nongjop pyrthei ym shuh .
Kaba phylla ka long ba ia kine baroh la pyni kum ka jingphohsniew jong u Rambabu .
Ka Summer kaba shlur ka dei ka jingmih .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkhia iwei ia iwei pat .
Ka pateng jong ngi ka la kylla sha ki nongwei , ki iing jong ngi sha ki nongwei .
Ki nongshong shnong kiba la khihwin ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
" " " Haduh lai klur ngut ki briew , palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei , kim don lad ban ioh wat tang ia ka painkhana kaba rit eh , " " la iathuh ka kot khubor The New York Times . "
La buh ia ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ha man la ka jaka eksamin .
Kine kiba la shong shah thngan ki kynthup ïa u Davinder Singh , u Jasjit Singh , u Gurcharan Singh , u Kala Singh bad u Ramandeep Singh .
La jer kyrteng ia ka na ka bynta u heh jong ka lynti rel .
" " " Ngi dang mih ha ka ISL kum ka kynhun ."
Ka don ka jaka kaba heh bha na ka bynta ka jingartatien .
ban pyniasoh ia u Kevin Bacon bad uno uno u aktor uba phi kwah .
U Rakhal Chandra Das Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan MBBS ha ka snem 1968 u la seng ia ka dukan dawai kaba kyrteng ka Gurudayal Pharmacy ha ka iew Dhanikhola bad u la sdang ban trei laitluid ha ka kamra jong u kaba iasoh bad katei ka dukan dawai.
U Dhanush u dei uba la pawnam na ka bynta ki kam ba pawnam jong u ha ka kam shna phlim Tamil .
Ym don bus namar ka jingkhang dam .
" " " " " kiei ki prokram ha ka por janmiet " " " " " .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan , thep ia ka dohkha bad shet mar katjuh na baroh arliang .
Ka jingthain jain silk ka dei ka kam kaba pawnam ha Varanasi .
La iohi ia u ba u phong ia ka jain ba la check bad ka jeans .
Ka kynhun shipai India ka dei ka kynhun shipai kaba khlain bha .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ki pyrshang ban pynim ia u nongshah kynnoh Ghonchu .
Ka kynhun jong ki saw ngut .
Da kaba shaniah ba phi iaid bha bad ba ka kmie bad ka tnga jong phi kin sa koit noh shen .
Ka kynthup ia ka jaka iaid kjat bad katto katne ki jingthung pynitynnad .
Ka pynkiew dor ia ka CV jong u briew shimet bad ka pynkiew dor ia ka ri India .
Uwei u nongpyniaid ba kyrpang napdeng ki saw ngut ki nongpyniaid ba kyrpang , uwei u nongpyniaid lang , uwei u nongsynshar bad arngut ki nongpyniaid ki iarap ia u nongpyniaid ha ki kam synshar .
Hynrei , ki dkhot jong ka seng ki la pyrshah ia katei ka rai .
50 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Baghdad
" ha ka jingdawa ban pynskhem ia ka ktien bengali kum kawei pat ka ktien ri, ka jingkhihwin ba la ialam da u " " sheikh mujib " " ka iarap ia u ban wanphai biang sha ka phang pdeng jong ka sain pyrthei ."
Ngam tharai ba la pyniap ia u .
Ka jinglong jingman ka lah ban nangbha ha ki sngi ban wan .
Nga la long uba ar ha ka sien kaba la dep .
" Ha kaba batai ia ki jaka ba pawnam jong ka America , u Meinig u thoh shaphang " " Ka Jingri Dohkha Bakhraw " " harud ka rud duriaw jong ka New Foundland bad New England , ka thain duriaw kaba kynthup ia ki Ruh duriaw bah . "
Haduh mynta ym pat don jingtip ba don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
" " " U coach ka Germany u Joachim Loew u la ong ba u sngewkmen ia ka jingmih : " " " " Ngi la ioh ia kaei kaba ngi kwah ban leh , hynrei kaba shai ka long ba don ki jingbakla kiba la jia ." " " "
Hynrei mano napdeng jong ki arngut uba la pynsngewtynnad ia phi ?
Man la u snem la rakhe ia ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Leela Devi bad ka Kamla Devi .
Bun ki briew hangta ki leit sha Budapest , kaba ym tang ba ka don kham bun ki lad kamai hynrei ka don ruh ki lad ki lynti na ka bynta ki bym don ïing don sem .
Kam dei shaphang ka agenda shimet ne ka niam .
U la sngewthuh ba ym don lad shuh hynrei ban ailad ia la ka jong ka met ban pyndonkam kum shi bynta jong ka jingkieng .
Ka jingbun ki briew kiba don ha surok .
Nga la shongkurim kyrpang bad u .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sharan Sharma ka dei kaba la ak sa ka Janhvi Kapoor ha ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Ki ju pyndep ia ka jingkha khun shwa ba ka suinbneng kan kylla khriat .
Ka kynhun ki kali kiba ieng shadien jong ka jingker wire .
Ai um ia u Suryadev , ki jingeh kin sa kut noh .
U PM Modi yn synran lang da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha kane ka jingjurip na suin .
Ki lah ban sngewlyngngoh hato kin rung sha ka pyrthei thymmai jong U Blei khlem da donkam ban mad ia ka jingiap . 4, 5.
Kaei kaba la pynlong ia phi ban thoh ia kata ka jingrwai ?
Hynrei u la phah ia u nongmihkhmat jong u sha kata ka jingialang .
U la ong ba ka Sorkar Punjab kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
" " " Kaei ka jingheh jong ka . . . "
Ka jingpynrung kyrteng jong ki Arhtiyas ha ka PFMS ka la kiew
Ka HDL ka pynmih ia ka shini na ki snam bad ka pynphai biang sha ka sniehdoh ban pynduh noh .
Ka steshon rel kum ka nuksa kam don jingkhang namar ka jingshah bom .
Ka kot ha ka Delhi Metro ka don ïa ka Facebook page bad ka don ruh ïa ka Twitter bad Instagram .
PM : Ka India ka dang kiew na ka Megawatt sha ka Gigawatt ha ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ym don ki jubab kiba suk ne kiba suk ia kine ki jingkylli .
Ki don ki kali jingkhang kiba jrong , bad ki kali jingkhang kiba lyngkot .
Hynnin ka sngi ngi la iaid shaphang kane .
Ka long kaba phylla khyndiat te ba ha kane ka aiom thep vote nga dei na ka Bihar .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Priyanka Chopra Jonas bad u Rajkummar Rao bad kiwei kiwei .
Ia ka jingeh jong ki nongtong dohkha jong ngi la pynpaw ha ka jingialang jong ka kynhun treikam ba iatreilang ha New Delhi kaba la long ha ka 31 tarik . 12 . 2016, 07 tarik. 04 . 2017 bad ka jingialang jong ki Myntri ha Colombo Sri Lanka ha ka 02 . 01 . 2017 .
Hynrei ngim shym la pang da kaba bam ia kata ka jingbam .
Ia kane ka smartwatch la kyrshan da ka battery kaba 4, 000mAh kaba lah ban ap haduh 150 kynta bad ka por ban kren haduh 3 kynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher ia ka lama ri ha ki kynroh jong ka Red Fort .
Hynriew jait Israel ki la ieng ha trai jong u lum Ebal bad kiwei pat ki hynriew jait ki la shim jaka ha khmat u lum Gerisim . Ki Lebi ki la ieng ha ka them hapdeng .
Em . 3 : Kaei ka Jingshitom na ka bynta ka pop ?
Nga la wad por na u Rahul Gandhi bad u la ai ia nga ia ka jingiakynduh .
Ha ka jingthaw ia kiwei pat ki komiti ki iingbishar ki long .
Ha kaba kut jong ka jingsynshar u Rana la phiah ia ka Nepal ha ki 32 tylli ki distrik .
" " " Ngim shym la kyrkieh ia ka elekshon ."
Ki pyndonkam bakla ia ki jaka niam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei jong ki .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka pynlong ia ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
U sim rit uba bam na ka jaka ai bam sim barit
Ha ka 14 tarik u Risaw , saw ngut ki samla pule ki la ngam jyllop ha ka duriaw Bengal katba ki dang leit jngoh ia u Saint Martin .
Ka jingkhein ia ka carbon : baroh ki mar tynrai ki don ia ka carbon bad ka nitrogen .
Ki kynhun ki nang iaid shaneng katba nang iaid ka aiom lyiur .
kaba suk bad kane ka jait jingthoh , hynrei la leh ha ka rukom .
U Thakur u la wan kum u nongbujli ia u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw .
Ha ki por , ka jingkwah bym dei ka lah ban dang paw ia lade . Wat la katta ruh , da kaba kohnguh ia ka jingai jingmut jong ka Baibl , u briew u lah ban kiar na kaba leh katkum kata ka jingkwah .
Ki pulit bad ka ophis jong u Netanyahu ki la kyntait ban kren eiei ha ka sngi Nyngkong .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka India mynta ka step hadien kane ar tylli ki liengsuin jong ka India ki la beh ia ki liengsuin jong ka Pakistan .
Ka khyrdop mihngi jong ka Masjid Begumpur .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u nongshet ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ki jingtip shaphang ki gene ruh ki la kyrshan ia kane ka jingpynkylla kyrdan .
Ka India ka la kynran dien ban ïakren ïasuk bad ka Pakistan ban lait na ka jingïakren halor ka Kashmir bad kiwei ki mat , ong u Sartaj Aziz u Myntri Rangbahduh ka ri u Myntri Rangbah duh jong ka ri .
Ka BJP ka don bun eh ki seat bud sa ka Shiv Sena .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Engineer Rohith Kumar .
Nga la trei ha ka pdeng jong ki khubor bapher bapher la slem bah , haduh ba ngam ngeit satia ha ki jingong ba la thmu ban thmu .
U la bynrap , nga la sngew lyngngoh .
SHISIEN KA JINGPYNBNA KA LA SDANG HA KI JOINT JONG NGA BAROH , KA JINGIM JONG NGA BAROH KA LONG TANG KA JINGPANG . JOYCE , KA JINGPYNBNA .
Kumta , ia kine ki rong kyrpang yn sa shim ha kata ka jingpynbeit .
Kane ka long kaba donkam ha ka por ba shah ker kut , namar khlem um , ki nongshong shnong kiba la shah teh kin sa shah pynbor kloi ban aiti noh .
Kane ka sorkar ka shimkhia ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka sorkar India hapoh ka jingialam jong u Shri Narendra Modi ka la pyni ia ka jingshlur bad jingkut jingmut kaba kyrpang ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar .
Kane ka long kaba 34 . 87 percent ka kham heh ban ia kaba la dep .
Ka jaitbynriew ka ieid bad burom ia phi .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem halor ki dur CCTV ba la ioh da ki Pulit na ki jaka bapher bapher .
Ka pisa kaba long Rs 9 . 31 lak tyngka kaba u la shim na katei ka iing la ioh kurup ruh na u , la iathuh ki pulit .
“Ngi la don ki jingthew kiba heh tam ha Europe,” u la ong.”
Khublei ia baroh kiba iashim bynta ha ki .
U nongïashim bynta na Vietnam u Hung u kren shaphang ki jingïadei para briew ha Vietnam
Ka jingaiei jong nga ka biang na ka bynta jong phi . namar ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot .
Ka dei ruh ka nongseng bad ka nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka skul rwai jong ka Calcutta bad ka la trei hangta naduh u snem 1978 haduh u snem 1993 .
Katto katne na ki jingiakren ki long kiba sah jingkynmaw .
Da ki spah ngut ki nongrep ki la mih paidbah ban pyrshah ia ka . . .
Kumba 80 percent ki paidbah ki la wan ban thep vote .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingkyrmen jong ka ri India ka shong .
Bunsien ka rong sniehdoh jong u khynnah ka long kaba lieh , ki shniuh ki long kiba lieh bad ki khmat ki duna ia ka rong kaba donkam .
Ha kane ka sngi u dkhot ka SGPC u Kaur Singh u la don lang ruh .
Ka khana jong kane ka phlim ka long katkum ka jingim jong u aktor ba la rim bha u Silk Smitha .
Ka sorkar Telangana ka ai jingkyrshan pisa ruh ia ki nongrep , khatduh khatwai u nongrep un ioh jingmyntoi .
Ka jingialeh ia ka jingialeh kaba bha U Paul u la ai jingmut ia u Timothi : To bud ia ka hok , ia ka jingriewblei , ia ka jingngeit , ia ka jingieit , ia ka jingiaishah , ia ka jinglong jemnud .
Ka don ka jaka ieng kali kaba biang bha ha khmat ka jaka bam .
Ka MV ka dei ka linear pdeng jong ka jingsam .
Lada ngi ialeh ban ioh ia ki thong ki bym don jingmut khlem da khein ia ka jinglut , ngi pynhap ia lade ha ka jingeh kaba khlem da dei .
Ka jingthiah hospital jong ka lawei kan long ha la ki jong ki iing .
Ia ki khun syiar kiba la iap la tep hadien ba la pynlong ia ka eksamin .
Ki account harum ki long ki bym treikam :
Ha ki por barim kiba bha , ka don ka rukom kaba suk ban iadei bad u nongthoh khubor uba pynsngewsih : ban pynmynsaw ia u ha ka met , wat ban shah pynhap noh .
Nga la leh bha kum u MP .
Uwei u heh jong ka tnad iada ri u la ong : Kumba ka long mynta ia ki shipai la pyndap da kawei ka regiment kaba don 45 tylli ki tank Arjun .
" Ka jingjrong ka long ka jingpynhiar dor kaba khraw ha kaei kaba lym kumta ka phlim kaba kongsan " " . "
Hato phi donkam mask lada phi shong kali ne niah kali marwei ?
Ka jingpyni ia ki dak kiba sniew ha ka jaka trei ka dei ka kam kaba lah ban pynshitom .
U kapten ka Thailand u Khomsan Thongkham u la lam khmat na khmat bad kamai 14 poiñ ban ïalam ïa ka kynhun jong u sha ka jingjop ba itynnad .
" Washington : Ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Donald Trump sha Asia kum u President ka US ka long ban " " pynkhlain ia ki jingiateh ba la slem bad " " pyniar ia ki jingiatreilang ba thymmai " ", la ong u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingiada ri.
" " " Ka lad leit jingleit kaba kongsan ha ka nongbah ka long lyngba ki dabab , ki minibus kiba kit kumba 10 ngut ki briew " " " .
Ha kane ka sngi u Jagdish Chopra uba dei u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ia ka Savita Punia kaba la long kum ka nongap kol ha ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India .
Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba ka parliament kan mynjur kyrkieh ia ki ain kiba donkam ban thaw ia ka ain kaba bniah ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Ha shathie jong kata , ki Khanate jong ka Dagestan ki long ki nongsynshar jong ka Iran .
Kiba la pynrung thymmai : Kyle Jamieson , Glenn Maxwell , Dan Christian , Sachin Baby , Rajat Patidar , Mohammed Azharuddeen , KS Bharat , Suyash Prabhudesai
U la kwah ban shah jer kyrteng .
U la bthah ia ki pulit ban pynjari bor shuh shuh bad ban pynthikna ba yn shim khia ia ki briew kiba pynkhein ia ka ain .
Kyrmen ba ngin lah ban ioh jinghikai na kine ki jingbakla .
Pyndonkam ia ka jingpyniadei dur ia kane ka point sha kawei pat ka point .
Ka la pan ban pynduna ia ka jingiadei jong ki briew bad ki mrad khlaw bad ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew sha ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad .
Ki lai snem ba la leit noh ki la long kiba eh shibun bad dang shen u la pynlong ia ka jingleh niam kaba ar taiew kum ka jingpynrem na ka bynta ka jingbakla jong uwei pat .
Kum kine ki jinglong ki paw ha baroh ki ri jong ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba bud ki kot khubor jong ka thain ki la iathuh ba ki pulit kim lah iarap ei ei bad baroh ki bor synshar ki la sahkut .
U la ong ba u KCR u long uba duk .
Ban leh kumta , u briew u dei ban bei tyngka ha ka por bad ka jaka kaba biang .
U Bezu Fache u la sngew jynjar katba u dang mih na ka kamra tohkit bad u la khot sngewbha ia kawei ka kali cab .
Kawei pa kawei ka liengsuin ka kit 208 tylli na kine ki jingpynmih bor ding bad ka hap ha u lain uba leit sha jngai na ka pdeng .
Ka la long shisha ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi .
" " " Ka ophis ka la khang noh haba ka ding ka la bthei , " " la ong u heh sorkar . "
Ngin sa lum jingtip , ka la ong .
La wanrah bad iatai bad ka Ministry ia ki plan jong ka State IEC na ka bynta u snem 2018 .
Ki briew ki ieng hajan ka liengsuin halor ka um .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit lada lap ba ki donkti .
Ka sngi kaba bud kam shym la wan .
Ka kit shibun ki kali kiba heh .
Ia kine ki prokram yn pynlong ruh ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ki don ha kata ka nongbah hynniew ngut ki briew kiba pynphriang ia ka jingbamsap ha ka ri , bad kim kwah ban pynkylla .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban ithuh ïa ki jinghikai kiba pyndum ïa ka jingshisha shaphang U Jehobah .
U nongsynshar uba don ka jingmut jingpyrkhat kaba itynnad bha uba la burom da baroh .
Ka jingïakren bad ki nongïalehkai Boxing na ka Mary Koms Boxing Foundation
Shuwa ban sdang ka jingkhang dam , ki sari bad ki lungi kiba shongdor palat Tk 100 klur ki ju die ha kane ka iew man la ka taiew .
Kane ka long kaba donkam bha na ka liang ka jingshngain .
Ka la pyni ia ka jinglong ba mynta jong ka Ktien Bangla ha ka kot Laily Majnu .
U dei u jingbam thma jong u tymmen !
Nga kyrpad ia phi ban ai ia nga ia ka kot lyngkdop , ka syllabus bad kiwei kiwei ki jingtip kiba donkam shaphang ka jinghikai .
Ki heh sorkar ki la shah pyntip bunsien shaphang kane ka jinglong jingman .
La niew ruh ia u kum u nongmuna jong ka jingitynnad shynrang samla .
Ka rep ka riang ka don ka jaka kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ka sorkar ka la shim ia ka rukom pyndonkam ia ka bor ding ba la pyniasoh lang na ka bynta ki jaka nongkyndong .
Ka don ka jingpyrshah kaba khatduh ban pynngop ia ki samla pule ha ka kam lehnoh sain pyrthei bad ha ka jingpyntreikam ia ka .
Ka GST Council kan pyrkhat ban pynduna ia ka khajna ia ki kali elektrik , la ong ka Lok Sabha .
Ha kawei pat ka liang, u Ranbir Kapoor un sa paw ha ka phlim kaba la shna da u Ayan Mukerji kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra .
Ka phone ka pyndonkam da ka Samsung 9 . 0 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ngi la dep ban pyndep ar tylli kum kine ki jingialap kiba kynthup ia 257 tylli ki distrik bad ngi la peit bniah ia palat 30 million ngut ki briew kiba rit paid bad lap ia palat 15, 000 ngut ki nongpang TB .
Ka jaka shong ruh ka long kaba suk bha .
Ka jaka ban buh ia ki khmat kiba la weng na ki khmat jong ki briew kiba dang shu kut por ne kiba la iap , la pyndonkam ban pynkylla sha ki briew kiba don jingduna ha ka khmat .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynlong ia u nombar Aadhaar kum uba donkam ban thied tiket na ka bynta ka jingleit rel .
Ka jingiakren kaba thymmai ka la sdang bad u Jinnah ha ka shiteng jong u bnai Naitung 1946 bad kine ki jingiakynduh ki la iaid haduh u bnai Lber .
Khlem artatien kane ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingma ia ka mariang .
Ki art bad ki jingpynpaw jong ki baroh ki long kiba kordor ia ka Mrs . U Gandhi .
Kane ka la dep jia ha kane ka mang tyngka .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la sah rkhiang naduh mynstep , khlem da don dak jingslap .
Ki jaka tep kiba kum kita ki la shah pynjulor haduh katta katta .
KA POLICI BAN PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA GMADA KA LA PYNLONG BAN KHAM KHLEM JINGTHMUN ÏA KA KYNTA ÏA KA JINGSONG
Ka steshon rel jong ka nongbah Delhi ka la pynkhreh ban pynthymmai bha !
Kiba bun ki rangbah ki sngewthuh ba ki jinglong kim don jingmut .
Ka seng synshar ruh kam lah ban pyndonkam da ki kali sorkar ne ki mashin ban ialap elekshon .
U Nar Lieh Ha ka spah snem kaba 16 , la lap ia ki lum jong kaei kaei kaba lieh kaba phylla hapoh ka lum Borrowdale , ka them kaba don ha ka thain Lake District kaba don shatei lam mihngi jong ka ri England .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynkylla kyrteng ia ki phra tylli ki jaka pule jong ka jylla da ki martyr hapoh ka polisi jong ka ban burom ia ki martyr bad ki riew pawkhmat kiba la khlad noh .
Ngam shym la kdew ban pynkylla ia ka channel , lehse ka jingpynshitom kaba hok jong phi kan long ka jingshah pynduh jait .
Ka dor jong ki dawai ba la shna kyrpang bad ba la shna kyrteng
Ar tylli ki jingwad bniah jong ki ri ka pyrthei ki la pyni ruh ba kiei kiei kin sa nang sniew shuh shuh ha ki por ban wan .
" Kata thikna kam lah ban mut ban kyntait noh shisyndon ia kum une u briew , namar ki dei ban " " bteng ban sneng ia u kum u hynmen ." " "
Ki Bourse ha Shanghai , Hong Kong bad Seoul ki long kiba saw , katba ka Tokyo pat ka la kiew bha .
Ka dei ban long beit ha ka jingkhih .
U Jehobah um ju leh shiliang khmat . U dei u nongburom ia ki briew .
U Chidambaram Un Leh Sha Ka Kashari Bahakhlieh Da Kaba Pyrshah Ia Ka Hukum Ka HC Ba La Kyntait Bail Ia U
Kine ki rel ki dei ki rel elektrik kiba pyndonkam da ka IGBT kaba thymmai tam , kiba don 3 phase drive bad kiba pyndonkam da ka bor ding kaba 12000 tylli ki kulai .
" Don napdeng jong ki kiba ong " " Ai jingbit ia ngi ban sah shadien bad wat buh ia ngi ha ka jingtynjuh " " Hooid , ki la dep hap ha ka jingtynjuh ."
Ar tylli na kine la thoh ba kim long kiba bit ban bam da ki briew .
Ha u snem 2012 , ka Bailey ka la ïasoh bad ka Keep Your Soul Records ban ïarap ha ka jingpynmih ïa ki jingrwai jong ka bad ka la leit sha Los Angeles ha u snem 2013 .
Ka Kiev ka la phiah shuh shuh ha ki jaka ba don histori ne ki jaka ba marjan , kawei pa kawei ka iing naduh ki nongshong shnong .
Ia ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ia ki kordor bad ki kamra sait jain la buddien man ka por .
Kiba bun ki briew ha America ki bud tyngeh ia ka niam Khristan .
Ki briew ki peit ia uta u briew uba don ia ka spun halor ka sharak .
Lada kata ka pynkulmar ia phi , wat nym khuslai ia kata .
Ki jaboh ki la lum haduh lai sngi ha Phnom Penh , ka nongbah jong ka Cambodia katba da ki spah ngut ki nonglum jaboh ki la sangeh treikam ban dawa ban pynkiew ia ka bainong bad ban pynbha ia ka rukom treikam .
Kaba kongsan hangne ​​ka long ban pynthikna ia ka jinglong ryntih hapdeng ki lai tylli ki tnat jong ka jylla .
Ka kmie jong ka Alia ka Soni Razdan ka la pynmih ïa ki dur ba itynnad jong ka khunlung Alia bad ka la thoh ïa ka jingthoh kaba jrong .
Kum kane ka jingjia ka long ha ka jingjia jong ka Terri Schiavo .
Ka India kan nym iasoh bad ka RCEP deal : U PM Modi
" U la ong ha u paidbah : " " Phi la iohsngew ba la ong ' Wat leh klim . ' ".
Kum ka iingbishar kaba halor ka don ka bor ban peit ia ka Kashari jong ki jingkyrpad bad ia ka iingbishar jong ki Quarter Session bad ki majistor jong ki iingbishar .
U Satish Acharya u pyni ia ka dur jong ka nongialehkai ka Hima Das kaba la wanrah ia ka ksiar sha la iing hadien ba ka la jop ia ka jingialehkai pyrthei U20 ha Tampere Finland .
Hynrei ki don ar tylli ki jingeh ha kata .
Ka don ruh ka kamra kaba la pyndap tang da ki jingpynlong taxidermy jong ki jait mrad bapher bapher .
U Manish Pandey u la rung hadien kata.
U Waghmare ha ka dorkhas jong u u la pan jingbthah na ka sorkar ban pynbna ia ka pisa ba la ioh bad ka jingpynlut ia kajuh ha ka website jong ki sorkar man ka por .
la rakhe ia ka sngi seng kaba 56 mynta ka sngi
Ka jingtieng . Ka jingduh noh ia ka khlaw Amazon la shim ba ka dei ka jingpynthut kaba khraw ia ki jingpyrshang ban wad ia ki dawai na ka bynta ka jingpang cancer jong u briew . . . .
" Ka Togo ka dang shu thoh ia ka kyrteng jong ka ha ka kot ksiar jong ki ri da kaba pynduh noh ia ka " " jingpynshitom iap " " na ka ain pynshitom jong ki ."
La iathuh ba u coach ka India uba la jop ia ka World Cup 2011 u Gary Kirsten u la aplai ia ka kam head coach jong ka kynhun ki kynthei jong ka India .
Bad ym don mano mano ba dei ban kynnoh ia nga lada nga shim ia ki rai kiba eh hadien ka 30 tarik .
U myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgard u Raman Singh .
Ka jingsuk kan long ka ktien na U Trai Uba isynei .
Hadien kane la pynthiah ia u ha Rangpur Medical College Hospital .
Ka don ka jingkhang jong ka jingiakren ha ka rukom theme .
Ka jinglong nongshong shnong ka dei ka jingkular ba la ai sha ki jaitbynriew rit paid kiba im ka jingim kaba shyrkhei ha Pakistan .
125 ngut ki dkhot ki kyrshan ia kane ka Bill katba 105 ngut ki MP ki pyrshah ia ka .
La bthah ia u nongpyndonkam ban pynleit jingmut ha ka jingjia ne jinglong kaba pynshitom jingmut .
Ki bynta jong ka thain Marathwada kiba kynthup ia ka Beed , Osmanabad bad Latur ruh ki la mad ia u slap uba jur bha .
Ka Cumbria ka dei ka ri kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka ri Bilat .
Ka BJP ka la jop bun eh ki Gramapanchayat ha ka Elaka Kasargod .
Bad Im sngewbha ba nga la leh .
Hynrei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jingpynkylla sor , ka long kaba kongsan ba kan long kaba thikna bad kaba lah ban neh .
Ki don 12 tylli ki mandal ha ka tnad khajna jong ka Kandukur .
Ka don ka jingmut , phi lah ban ieng hangne ​​bad peit ia ki jingtei ba la shna da u Frank Gehry , u Jean Nouvel , u Shigeru Ban , u Neil Denari .
Na ka bynta jong nga , ka long kaba sngew lyngngoh tam .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka CBI ka la khynra ia ka ophis treikam jong u bad ka dang wad ia ki file .
Ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban tei ia ka jait jingngeit kaba pynim ia ngi sha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka jingkwah jong kiba sniew kan jah noh . Baroh kiba iai pyrshah ia ki briew jong ki Blei kin sa jah noh shen ha ka jingsngewsih bad jingshun jong ki .
Ka phlim ' Begum Jaan ' ka Vidya Balan ka ak ha ka phlim kaba hakhmat eh .
Ki jaka sangeh : Ka shnong Ernakulam, Aluva, Thrissur, Ottapalam, Palakkad Jn. , Coimbatore , Tiruppur , Erode , Salem , Jolarpettai , Katpadi , Arakkonam bad Perambur .
Kumta , haba ka bol ka don shapoh , ka don tang khyndiat eh na kane ka bor ba lah ban khring .
Ka la long ka bynta jong ki jaka shong jaka sah jong ka duriaw bah , ryngkat bad ka Singapore bad ka Penang .
Ka ak phlim Naagin ka Mouni Roy ka la pynmih ia ka dur jong ka bad ka Madhuri .
Ka Japan ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingïoh takma bad bud sa ka India .
La iehnoh ia ka la slem bah .
Ka jingdawa bording jong ka Mizoram mynta ka long tang 87 MW .
Ka don ka kamra poh ïing kaba pura , ka Ïing Hima kaba heh , bad ki jaka sah .
Katto katne ki MLA jong ka AAP ki la ong ba ki SHO jong ki jaka jong ki ki la pyndait lang ia u pulit ryngkat bad ki .
Ka rukom pyniaid rel ha ka lynti rel jong ka ri India
Ka la pan ban pynjur ia ka jingpahara ha baroh ki jaka ba shyrkhei khnang ban iada na kano kano ka jingduh ia ki mynsiem briew ne ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Hato un ai kumjuh ia ka jingpyntngen kaba phi donkam ?
Ki nongiasaid ain jong u ki la kular ban ujor ia katei ka rai .
U heh jong ka SpaceX u Elon Musk u dang trei ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynher da kaba pyndonkam biang ia ki roket .
Mynta la ker sawdong ia ki da ki jingangnud .
U Kongsan ha kane ka jingialang jong ka PBD u long u Myntri Rangbahduh jong ka Portugal u Dr . U Antonio Costa uba don tynrai ha Goa .
Ka phlim ka rakhe ia ka jingdap 30 snem mynta u snem .
Ki la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban iakhun da ka tiket jong ka seng TRS lada la ailad .
Ha kaba kut jong ka snem ka la sdang ia ka Arabic bad ka Persia .
U sngewtynnad ia ka India , u la ong .
Ka tnad jong ka sorkar AFAD ka la phah da ki phew ngut ki nongpyllait im hadien ka jinghap slap kaba nyngkong katba ki ophisar pulit bad ki nongpynlip ding ki la ai jingiarap .
Ia ka bynta ba shadien jong ka Swift thymmai la pynbha .
Ki jingiakhih ki nang jur ha kylleng ka ri
Ka donkam ban ioh ia ka dujok . . . beij .
Ka jingbishar jong ki ka la sdang ha u bnai Iaiong 2012 , kyrpang bad rieh .
Kan ym poi satia sha London ha ka por .
" " " Ngim pyniaid ia kane ka prokram da ka jingthmu ban kamai ." " "
U Jatin u la kyntait ban iehnoh ia ki , pynban .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ki la pyniap ym duna ia ka 48 ngut ki briew ha ki thain Pune , Konkan bad Aurangabad jong ka Maharashtra katba ki jingthung jingtep kiba heh da ki lak hectare ki la shah pynjulor jur .
Em . U la teh ia ka ryntieh juti jong u .
Ha ka 15 tarik u Jylliew hadien ka jingujor jong ka , ka iingbishar jong ka HC ka la pynmih ia ka kyndon bad pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kum ka Hyundai Venue , Maruti Suzuki Vitara Brezza , Ford EcoSport , Tata Nexon , Mahindra XUV300 bad kiba kum kita .
Hato don ba lah ban hack ia ka EVM ?
Hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ka jingsynshar jong u ka la pynsangeh kynsan ia ka jingroi jong ka art Mughal .
U Myntri Onodera u la batai lyngkot halor ka buit treikam jong ka Japan ban ïada ïa ka ri bad ki kyndon jong ka prokram ïada ri kiba la pdiang ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ki janmiet bad ki step ki long kiba khriat bha ha ka por lyiur .
U heh jong ka AIMIM u la ong ba ki Muslim ki la ai ia ka jingphla jong ki ba ki dei ki nongieid ri da kaba jied ban sah ha India hynrei u myntri rangbahduh u pan ia ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong na katei ka jaitbynriew hi .
Kane ka la wan na ka bynta jong phi kham mynshuwa .
Phagwara : Uwei u nongshong shnong jong ka Santokhpura hangne ​​uba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar u la kynnoh ba u la pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel hajan ka Santokhpura level crossing ha katei ka sor ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
" Kan sa long ka jingialehkai kaba eh ," " u la ong ."
Ki plate thymmai kim shym la buh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Bigg Boss : U Rajat Sharma u shet jingshet ia ki nongiashim bynta ha ka Aap Ki Adalat hapoh iing jong u BB . Pynpaw u Sidharth Shukla balei u iakhun bad u Rashami Desai
Katba ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla kan long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong uwei pa uwei .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 3 napdeng ki ri ha ka jingpynmih kot saian katkum ka jingtip jong ka NSF .
Bad ka doh jong ki sim , na kano kano kaba ki kwah .
Ki la don ka jingiakynduh kaba sngewtynnad ha kaba u Cliff u la kular ba un ym iehnoh shuh ia ka Nina .
Kiba shah beh ki kynthup ïa u nongpynïaid ïa ka projek u Xu Libing , u ophisar ka tnad synshar u Tian Weijun , u nongpynïaid ïa ki tiar bad ki tiar , u nongpynïaid ïa ki kam pisa tyngka bad u Tan Yang u nongpynïaid ïa ka lyngkha .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba don ki karkhana bad ki kam ki jam ki long ka mat kaba kongsan hangne ​​.
U Amol Muzumdar u la shah thung kum u coach batting jong ka South Africa na ka bynta ka India series 2020.
Ki nongshna ia ka phlim ki peit bniah ia ki aktor .
Ka Megiddo , ka batai ka Geography jong ka Baibl , ka la ieng ha ka jaka iakynduh lynti , ha ka jingshisha ha kawei na ki jaka iakynduh lynti bah jong ka pyrthei hyndai .
Ki pulit ka Kerala ki la pynngat ia kitei ki arngut ki samla pule jong ka Malappuram Government College halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhihwin .
Ka jingpyniap bein ia ki khynnah , ka jingpynmatlah bad pynmong ia ki nongiakhih da ki nongleh kam sniew , bad ka jingpynhiar mynsiem khlem akor ia ka jingbun briew baroh kawei ka long kaba bakla .
Kane ka Samsung Galaxy S5 Mini kan long naduh ka 10tarik September ha ka dor Rs .
Ka kot pass jong ka UAN ka thoh ia ka jingnoh synniang penshon jong phi .
Em , kam dei ka jingiateh .
Ka la jop tang kawei ka takma ha ki lai tylli ki jingialehkai Olympic ba la dep .
Napdeng jong ki la don ruh ki nongmihkhmat na ki 70 tylli ki ri bapher bapher kynthup na India , Pakistan , Saudi Arabia , Qatar , Kuwait , Egypt , USA , UK , Germany , China , Japan , Kenya , bad Turkey .
Ka jingpynpoi ia ki mar ruh ka la pynsted .
90 klur la ai ha u bnai Lber , 2016 .
Te , balei ym ai ia kijuh ki value na ka bynta ki rectangle kiba kham poh ruh kumjuh .
Ka don ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki 180 tylli ki ri .
Hato phi ithuh ia ka kyntien ?
Ki kti jong u ki la tyrkhong bad ki kti jong u ki la shah bret shabar , katba ki dkhot met kiba shapoh jong u ki la ia tyngkhuh kum ba ka jingialeh iap jong u ka la long kaba eh .
Ki dur : U Emraan Hashmi u la pyllait paidbah ia ka kot jong u ' Ka jingkynduh jong ka jingim '.
To ngin peit sha ka pateng ban wan .
Lada ngim pynneh ia ka jingkiew jong ngi ha ka rep ka riang , ym lah ban pynduh ia ka jingduk na ka ri India .
Ia u Bhrikuti la ju pyni kum ka Tara kaba jyrngam ha ki dur jong ki nong Tibet .
Ha katei ka prokram u Rawat u la ong ruh ba ka US ka la pynlong mraw ia ka India haduh 200 snem .
Thied bad die ia ki mar ba la pyndonkam .
Ka pisa ba la siew kan hap ha ka jingshim ia ka sut .
Ngan leh aiu ia ki ?
La plie paidbah ia kawei ka iing liengsuin kaba thymmai da u Myntri ka tnad liengsuin u Shri Ajit Singh mynta ka sngi ha kad liengsuin ha Goa .
Baroh ki nong India kiba la palat ia ka 18 snem ki lah ban iashim bynta ha ka jingthep vote .
Nga pyrkhat shaphang ki sniang man ka por .
Kane ka kompeni shna smartphone ka ai ruh ïa ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha ka Realme U1 ha ka Amazon bad ha ka website jong ka Realmes hi .
Hadien kata la khang pyrshah ia katei ka jaka ban talasi .
Ha ka sngi thohdieng ki heh sorkar jylla ki la ïakren bad u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha New Delhi .
" Ong , " " Ka Jingshisha ka la wan . katba ka jinglamler kam lah ban mih , ne ban pynthymmai . " " "
U Jawaharlal bad u J . P . ki la long ruh kiba trei shitom ha ka .
Ka jingshna jain ka dei ka karkhana kaba kongsan .
La bthah ia ki jylla ban thaw ia ki komiti ban iada bad tehlakam ia ka jingpang .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha New Zealand .
Ka jingwad ia ka jingmih kaba eh, ka Marine One, na ka bynta ka Southpaw.
Hadien ngi la leit sha ki pulit bad ngi la ujor ejahar .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi, Peter ."
Ki la buh ia ka jingpyrshah baroh ban seng ia ka Raj ha kine ki dulir hynrei ki khnam jong ki ki la paw ba kim lah ban treikam pyrshah ia ka bor ding jong ki phareng .
Ka long kaba bha ia ka Karnataka .
Ka kot kot jong ka kolej ka don kumba 25 hajar tylli ki kot .
Hynrei u president ka PCC u Niranjan Patnaik bad ki president kiba trei kin neh kumjuh , u la ong .
U Virat Kohli u la don ha ka dur kaba itynnad bha ha ka T20Is pyrshah ïa ka West Indies .
Ka leit ka wan ka la shah ktah haduh san kynta namar katei ka jingjia aksiden .
" " " Ngi la duh noh ia ka jingmut kaba itynnad shisha , ia u stad saian uba phylla bad ia u briew uba sngewtynnad tam uba nga la ju ioh ia ka jingsngewbha ban iakynduh ."
Hynrei kine ki phlim ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew ha ka box office bad kim shym la iaid bha kumba la khmih lynti .
Ka riti synshar kam shym la kdew ia kum kane ka bor hangno hangno ruh .
Kathmandu : U heh shipai jong ka India u General MM Naravane ha ka sngi palei u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli bad ïakren halor ka jingïadei arliang mamla , ong ki heh sorkar hangne ​​.
Hadien ba ka Gunjan ka la dep pule na ka Hansraj College ha New Delhi , ka Gunjan ka la rung sha ka Delhi Flying Club ha Safdarjung .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Sadar .
Ym tang ba ki lyngdoh jong ka kim lah ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Jehobah kaban sa wan hynrei ki pynsniew ia ki jinghikai akor jong ka Baibl , da kaba mynjur ia ka jingailad jong ka pyrthei hapdeng ki dkhot balang .
Ka jingpyrkhat na ka bynta ka sngi .
La lap ia ki khniang jingpang tang ha ki nuksa jong ka mariang kynthup ia ki jaboh jabain , la thoh ka People ’ s Daily .
Ka jingtim kaba la pynbna ha ka khyndew ka mut ba ban rep ia ka mynta kan sa long kaba eh shibun .
Kumta nga la ong , To , nga la khmih lynti aiu ?
Pynmih kyrteng ka BJP ia ki 72 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka , pynieng ia u Yeddyurappa na Shikaripura .
Ngi la sngewkhia khamtam eh ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei nga tharai ba kan sa wan .
" U la ong , " " Haduh mynta ngam pat ju bam doh masi ."
Ka Balang ha ka Jingduwai bad ka Pyrthei Shabar .
Hato don ki mynsiem hangne ​​kiba lah ban jubab ia ka jingkylli jong nga ?
Katkum ka jingtip ba la lum da ka Capitaline ka kompeni kaba khlem listed TTSL ka don palat 6, 100 million tylli ki equity shares ha ka dor ba la lum T.10 kawei kawei kat kum ha u bnai Risaw 2007 .
U la thoh ia ka gesta jong u hangta .
" " " na kine ngi ioh tang 7 , 000 haduh 8 , 000 tylli ki bus na ka bynta ban kit ia ki nongrep sha Sherpur .
Kumno ban long ki nong South Asia ha America .
Wat lada ngi don ia u nombar ba la buh square uba dang .
Ka aiom kaba ar jong ka web series jong u Prakash Jhas kaba la pyni ha ka MX Player .
Ym lah ban rai da ka BJP ne ka Congress .
" To ngin wad ia u Tony bad iathuh lut ia u shaphang kata." " "
Ka la thoh ruh shaphang kaei kaba uwei u nongshong shnong Kachin u la iathuh ha ki ha ka jingialang : .
10 Ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ka jingpyniaid ia ki khlaw .
Haba ki jingtip kiba lah ban pynshisha ki long ka jingdonkam , ngi pdiang ba uwei pa uwei na ngi , ha kylleng ka pyrthei , u dei hok ban ioh ia ka jingpynbna kaba thikna ryngkat bad ka jingshaniah ha ka dohnud jong u .
U nongialam sengbhalang u Ashraf Sehrai , ki dkhot jong ka seng Jamaat ba la shah kem ha Kashmir yn sa shah kem hapoh ka PSA .
Kata ka jingpyrshah ka la iai bteng haduh kine ki sngi .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da kaba u lyngdoh rangbah u la rwai ia ki jingrwai shloks ha ka ktien Sanskrit .
U ju pynshlur ia nga ban leh kham heh , kham bha bad kham trei shitom .
Bad da kaba tuklar ia kane ka tnat treikam , sngewbha wat pynjot ia u mawjam uba heh jong ka ioh ka kot jong ki riew paidbah .
Sharan : Kaei kaba phi ai jingmut ?
Oppo Shem 7 ka jingbishar bniah : Ka jingshem ia ka lynti kaba thymmai .
" " " Nga ai khublei shibun eh ia ki dkhot jong ka seng jong phi kiba la lap ia ka cell phone , ki la wad ia ka sha nga bad ki la pynphai biang ia ka ."
U ryngkat bad ki paralok jong u ki la mareh pyrshah ia ka kynhun shipai Pak kaba shyrkhei .
ki kyrdan pule ba tbit kum ka MBA bad llB .
Hiar ka India ha ka thup jong ka ODI jong ka ICC
U la ong ruh ba ka Pakistan ka lah ban kiar na kum kine ki jingshah pynjah burom ha ka pyrthei da kaba kiar na kum kine ki kam ha ki por ban wan .
Lada ngi kwah ban long kiba jop , ia kane yn donkam ban pyniaid da ka jingstad .
Ban khleh bha ban long kawei .
La thung ruh ia ki dieng ha katei ka sngi .
Ia kine baroh lah ban leh lyngba ka jingai pisa online jong ka SBI .
Ym tang ka sorkar , hynrei wat ki liang pyrshah bad bun ki seng treimon sngewbha ki kyntait ia ka jingktah jong ki ri Sepngi , ha kawei ka bynta namar ban leh lym kumta kan pynkhih ia ki nongthep vote ha ka lynti kaba bakla .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat ar lak 70 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Ka jingpynpaw ia ki jingdon ha kine ki kot lyngkdop kan long kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym hok jong U Jehobah .
Ka jingbun bad jingdon jong ki jingbam .
" " " Ki nongap pahara ki lah ban iohi ia phi ! " " ka la ong , da kaba tip bha ba ki don shabar ka jingthew jong ki camera ."
16 : Ka jinghiar thma jong ka liengsuiñ jong ki German ïa ka Scapa Flow ka la pynlong ïa ki riew paidbah jong ka ri Bilat ban ïap nyngkong eh .
Ngim donkam ia kata .
Une u rangïalehkai ba dang 25 snem ka rta na Spain u la shah pynkynriah noh dang shen na ka FC Barcelona sha ka Borussia Dortmund .
Haba la mad ia kano kano na kine ki dak , dei ban leit sha u doktor jong ki mardor :
Hato phi lah ban buh ia kita kiei kiei ha ka rukom ?
Ka Kajol ka la shah synran da ka kmie jong ka Tanuja bad ka para jong ka ka Tanishaa Mukerji bad ki para jong ka Sharbani bad Samrat Mukerji.
U lah ban leh katba u kwah da ka jingim jong u .
Amaravati : Ka jingpyndonkam ia ki drone camera ha kylleng ka iing jong u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu ha Amravati ka la pynmih ia ka jingiakajia ha ka sain pyrthei , ong ka khubor jong ka NDTV .
Kiwei pat ki dkhot jong ki komiti kin don ia u heh engineer , u SDM , u heh engineer jong ka PWD bad u XEN jong ka tnad trei kam paidbah kiba iadei kam kum ki dkhot .
Dei ban pynneh ia ka jingpynbor jong ka pyrthei ia ka Pretoria ban pynkut noh ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ka tnat sumar jong ka AIIMS ka la lap kham mynshwa ia ka jingshah pynhiar mynsiem kum ka daw jong ka jingiap jong ka hadien kata ki pulit ki la phah ia ki nongmuna jong ki shyieng jong ka sha ka FBI Lab ha US .
U Golam Rahman u la don katto katne ka jingshemphang mynshuwa ha ka kam thoh khubor , namar u la pynbeit ia ki sla khynnah bad ki kot khubor jong ka Daily Ittehad bad ka Daily Insaf ha Kolkata .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingjia jong kawei ka para Khristan ?
Hato nga lah ban iakynduh ia ki nongialam baroh hadien shispah sngi ?
Katei ka liengsuiñ jong ka Global Air kaba la pynïaid na ka bynta ka kompeni kit mar jong ka Cubana ka dei kaba leit na Havana sha ka nongbah Holguin kaba don shatei lam mihngi jong ka Cuba .
Ka phlim ka la dep ban pynpra ia baroh ki rekod ba la buh da ki phlim ba mynshuwa jong u aktor .
Ka jingkyrshan , ka jingkhlain bad ka jingkut jingmut jong ngi na ka bynta ka jingiada bad jingshngain jong ka ka long kaba jrong kum ki lum Himalaya .
Ka bor pyniaid ia ka kam shna iing jong ka jylla Kerala
Kynmaw ba u nongthoh u la pynkylla ia ka jingpynleit jingmut na ka mynta sha ka lawei . Kham mynshuwa ha ka Salm 121 dkhot 5 , u nongrwai Salm u ong : U Trai U sumar ia phi .
U Jisu um shym la wan ban bishar ia ka pyrthei hynrei ban pynim ia ka . Kino kino ki jingbishar kiba u la leh kim dei ki jong u hynrei ki long katkum ki kyntien kiba U Blei U la ai ha u ban kren .
Ki briew ki la shna ia ka iingmane kaba rit bad ki la buh ia une u mot hangta bad ki la sdang ban mane .
Kata ka long tang ka kliar !
Ka jingujor ka ong ba u nongshah kynnoh u la rung ha ka kamra jong ki nongpang ha ka ICU ha ka mala kaba 10 jong ki hospital ha ka 1 tarik u Naitung .
Ka ri rye ba kongsan ka sdang naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany lyngba ka Poland , Ukraine , Belarus , Lithuania bad Latvia haduh ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Russia .
U la ong ba ka party ka la sdang ia ka jingjied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U Trump pynmih ia ka hukum thymmai ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
U Modi ji u dei ban long Myntri Rangbahduh biang .
Ngi sngewkmen shibun eh ban ioh ia kine ki briew kiba wan phai , kiba wan phai sha la iing .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba ia kitei ki phra ngut dei ban set ha iing haduh ka 6 tarik u Naitung .
PANAJI : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha ka sngi Palei ka la pynngat ïa u Samson DSouza ha ka jingshah set phatok kaba 10 snem halor ka jingpynïap ïa ka Scarlett Keeling ha rud duriaw ba pawnam jong ka Anjuna 11 snem mynshwa .
Ki Nongiathuhlypa ne ki ‘ Nonglam khubor jong U Blei ’ ki pdiang ia ki jingpynpaw bad ki pynpoi ia ki sha ki briew .
Shi taiew hadien ba u jumai ba shyrkhei jong ka China u la pyniap haduh 56,000 ngut ki briew , ki jinglut jingsep ha ka mariang bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep jong ka 8 . 0 jingkhynñiuh jumai ki nang kham shai .
Ki jaitbynriew kiba la leit sha ka jingialang bah jong ka pyrthei na ka bynta ki khynnah ki la ai katto katne ki jingkular kiba skhem .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T. 50 hajar na ka bynta ka seng .
La khot ia nga ban leit sha ka kam shipai Ha ka snem kaba la dep la khot ia nga bad ia u Aubrey Wills bad ia u Norman Bellotti ban leit sha ka kam shipai .
Ia ka jingpynbna web la leh ha ki 533 tylli ki jaka .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong eh halor kane ka la wan na ka kynhun Muslim .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba sngewsih .
U Dr Randhawa u la ong ba ki dak jong ka jingpang dengue bad kiwei kiwei ki jingpang virus ki long la kumno kumno kumjuh .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ruh ïa u Modi namar ba u la kren shaphang ka Pakistan , China , Afghanistan bad Japan ha ka elekshon ha Gujarat hynrei u la kiar na kaba kren shaphang ka Jylla trai jong u .
Ki dei ki briew kiba stad .
Hato yn iohsngew ia ki ktien jong ka ?
Hynrei ha kane ka kynti , ngi la sngewskhem .
Da kaba hikai ia ki khun jong ngi ban batai ia ka jingngeit jong ki , ngi iarap ia ki ban sngewtynnad ban pynpaw ia ka jingieit jong ki ia U Blei .
Wat la katta ruh , U Jehobah u khmih lynti ba ngin leh ia kaba bha tam katba ngi lah .
Ia u sohjew , u jingthung ba kongsan la rep ha ka jaka kaba 35 975 Ha bad ka Tamil Nadu ka ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka ri .
30 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus shimet ka la kylla
Ha kane ka phlim la ak da u Kajal Aggarwal bad la bei pisa da u Ram Charan , katba u Devi Sri Prasad u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kaba ar , ka jingpan jingbam jong ngi na ka bynta kane ka sngi ka pyni ba ngim dei ban khuslai palat shaphang ka lawei .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren ia baroh ki mat ha Parliament .
Kine ki 25 tylli ki seat ka long ka jingtynjuh ia ka Congress .
Ka Emma Rose Roberts ka dei ka aktres bad nongrwai na America .
Ha u bnai Jylliew 1857 u la pass bha ia ki eksamin paidbah na ka bynta ka kam sorkar India , u la rung ha ka kam ha ka snem 1857 .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod ha u bnai Lber ba la dep .
Nga kwah ban tip ba kane ka site ka long kaba shngain .
Bad, uh. . . pynlong ar tylli ki bor strike !
Ka khun kynthei ka ialam ia u Hiranandani u khun sha ka iingbishar namar ka jingdon jingem .
Ki la kem bad thombor ia ki katba ki dang pyrshang ban phet krad .
Ka tnad jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ba kan tei ia ka jaka wad bniah ia ka rep kaba heh bha kaba heh 270 hajar square meter ha katei ka shnong .
Ka bank pdeng jong ka ri India ka la pynhiar ia ka dor jong ka da 35 point kaba ym ju long .
Ka Ducati ka dang pynjlan ia ka thup jong ka ha India da kaba pynmih ia ka bike thymmai jong ka kaba kyrteng ka SuperSport .
Ia ki dohkha ba dang shu ioh kem dei ban ot ia ki shyieng , sait bad thep ha u ice khnang ba kin kham bha .
Ka jingma kaba kham duna na ka jingpang shini type 2
Pyrshah ka Congress , SP ka Bill NMC ha Rajya Sabha .
Ka Pani Dihing Bird Sanctuary ka don 22 kilomitar na ka sor Sivasagar hapdeng ka wah Disang bad ka wah Demow .
Kan don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka mariang ruh .
Ka verb ka lah ban long kaba la pynrem .
Da kata ka jingjop , ka Madrid ka la kiew sha ka kyrdan pynliem .
Ka Sobjek jong ka jingialang ka long ki jingai jingmut na ka bynta ka mang tyngka .
Lada phi hap ban ap haduh ban da kut ka thma , to ap .
Ka jingbymhok ka long haduh katta katta ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi haduh ba ki briew kim lah ban pynduh ia ka .
U Vijender u dang sah hakhmat duh ha ka kyrdan jong ka AIBA .
Mynta , ngi sei ia kane ka volume bad ngi pynmih biang hangne ​​ban peit ia ka jingstet bad ki jaka bapher bapher kiba paw ha ka jingpynpaw .
Parrikar ban leit jngoh ia ka Bangladesh , nyngkong eh da uwei u myntri kam pohiing ka ri India .
Ki khynnah shynrang ki iap : Ki kmie ki kpa ki iakhih ha khmat hospital
Da sumar ! Ka long kaba ma ban niah kali haba buaid .
U Nagle u la bteng kum u komishon ba marwei .
Kum ka jingmih na ka jingthmu jong u la iohi shibun ki jingkylla kiba bha ha ki nongshong shnong bad ka la ioh ia ka jingiaroh na kylleng ki jaka .
Ka long kaba itynnad bha , em ?
Ka shnong kaba la shong ki sah da ki jaitbynriew Sangtam ka don ha jrong lum kaba jrong bha na kaba phi lah ban ioh ia ka jingpeit kaba phylla ia ka them kaba don shapoh .
Katba ia ka Navratri la rakhe ha kylleng ka ri India , khlem artatien ka long ha ka por kaba bha tam ha Gujarat .
" " " Lada u la ju long uba janai bad uba pura , kumno ka mon ban thaw ka lah ban mih ha u ? " " "
U Blei Jehobah u la shah shitom ia kane .
Ka jingeh ka long shisha ka jingsuk .
Kitei ki arngut kim pat pynpaw ia ka kyrteng jong u khunlung ba dang kha thymmai jong ki .
Ka India ka la pynduna shibun ia ka jingduk jong ka , wat la ka long ha ka dor jong ka jingkiew ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Khatduh khatwai baroh ar tylli ki phlim ki la leh bha .
Ka Chennai ka don ia u Sam Billings bad u Karn Sharma kiba wanphai biang ha ka jingialehkai.
U Lin Dan u la jop sha ka phainal
Hynrei kam shym la ngeit ia u haba u ong ba um dei u Ramudu , u tnga jong ka .
Nga pyrshang ban pyntbit katba lah .
kan pyndep ia kiwei pat ki kam katkum ba la buh da ka kyndon .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope u la iathuh ba ki don 8 ngut ki briew ha ka jylla .
Hadien u la noh synniang kham bun sha kine ki skul bad kiwei kiwei ki skul .
Ia uwei pa uwei u dak la khot kum u bit .
" " " Ka jingsngew jong ka jaitbynriew ka long ha ka kyrdan kaba pher ."
U la ong ba yn sa thaw 100 tylli ki India International Skills Centre ha kylleng ka ri .
U la wan sha iing jong nga bad u la kylli ia nga : ‘ Phi la pule ia ki kot jong u Gandhi ne shaphang u Gandhi .
Em , ka long kaba kongsan palat .
Ka Geraldine Juarez ka thoh shaphang ka Documentary ha ka Alt1040 : .
Ki jingmih sha ki lai tylli ki Jylla pdeng kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ki long kiba sniew tam kiba lah ban shim .
Mynta la tip ia ka kum ' ' Ka Korporation jong ka Nongbah Panjim ' ' .
Kumno phin tip la ngi la nang kiew ne em ?
Arngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang .
Ngam tip ba ka dei ka kam runar .
La tip ia u na ka bynta ka rong kaba saw ne kaba saw kaba wan na u nolen gur .
Ka Commission ka sngewhun ba ki jingkren kiba don ha ka ki long kum ka jingpyndonkam ia ka ktien kaba khlem akor kaba palat ia u pud jong ka jinglong babha , ka la ong .
Ia kine ki elekshon yn pynlong tang lyngba ki kot thep vote .
Peit , dih , buh katto katne ki jingthep !
U Liton Das bad u Shakib Al Hasan
Ki jingtip bad ki khubor lamler ha kaba ïadei bad ka jingpang Coronavirus ki la jyllei ha ki social media .
Ia kane ka rai jong ka Ministerial Council mynta la pyntreikam da baroh ki dkhot kaba treikam naduh ka 1tarik Kyllalyngkot 2018 .
U PM Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 6 baje janmiet mynta ka sngi , hangne ​​ka khubor jong u ka lah ban long ha ka 2019 .
Ha ka por pdeng , ka Kushinagar ka la iaid hapoh ka jingsynshar jong ki Syiem Kolshor .
Pule ruh : Ki politishian ki ai burom ia u CM barim , :
Nga kwah shisha ban tip ia kaei kaba ki don hangta .
Ia une u jait doh lah ban shem ha ki jylla jong ka Australia kum ka New South Wales , Northern Territory , Queensland , Victoria bad Western Australia .
Ka dei ka jingtrei kaba don ka jinglong kaba sngewtynnat , ym ka jingshem kaba beit ne kaba shu leh .
Te , uwei pa uwei u nombar ba pura lah ban phiah da 1 .
U khynnah rit uba shong halor ka thuk thuk ha ka jaka ieng kali .
Ia kane ka ain la mynjur da ka iing dorbar jylla ha u snem ba la dep .
Ki lain ba la pyniasoh lang ki don ha baroh arliang jong ka met bad ki iaid naduh ka khlieh haduh ka shyntur .
Na ka bynta kawei pa kawei ka dukan heh ha Fresh Meadows , ki don 5 tylli ki dukan die jingdih .
U Dar u la ong ba ki jingkynnoh jong ki heh wad bniah barim jong ka Afghanistan ki long kiba ialam bakla shibun bad ka pyrthei ka dei ban iehnoh ia kum kine ki jingkynnoh .
Ha ka jingjia jong ki SIP ba neh , ki nongbei tyngka kim donkam ban jied ia ka tarik ba kut jong ka SIP .
Nga la shu thang ia ka sauce .
Kiwei pat ki nongïoh ïa ka khusnam .
Ki turban ruh kim pat jah rngai bad ki kynthei ki ju phong ia ki da kaba tbit bha , teng teng la shna da ki jain brocade ne ki jain rong rong , bad ki tap lut ia ki shniuh .
U lah ban peit ia la ki jong ki kam khlem jingiarap , hynrei um lah ban pyndep ia baroh ki kam kiba mynshuwa .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ia kane .
La ai ia ki dor iew jong ka Uzhavar ha ka kyrdan jong ka District jong u sohjew , u sohjew , u sohjew rit , u sohjew heh , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka khajna jong ka jingduna ha ki dkhot met hapoh ka GST ' bym sngewthuh ' : Rahul Gandhi
Ka jingpule ia kum kine kiei kiei ka pynlong ia ngi ban sngewbha bad ka pynjan ia ngi sha u .
Kiwei pat ki ar ngut kata u Shafiqul bad u Khairul kin sa mih noh hadien shi kynta .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai ha ka iing dorbar jong ka ban pyrshah ia ka CAA .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingshit kaba jur tam kaba 40 . 4 degree ha ka taiew kaba nyngkong .
Ka masi kaba peit ha ka durkhmat bad ka kynthei kaba don shadien jong u .
Ka tempi Marundeeswarar , kaba la pynkyntang sha u Shiva ka la batai lypa ia katei ka jaka kaba la pynlong ia ka ban shah kdew ha ki kot lyngkdop jong ki Sangam Tamil .
Bun ki kynhun khaii drok ki treikam hapdeng ka nongbah Mexico bad u pud u sam jong ka US , kaba pynpaw ia ki nongwan buhai shnong ha kiba bun ki jingma .
Ka jingpang khlam Spanish ha ka snem 1918 ka la pyniap kham bun ki kynthei ban ia ki shynrang ha ri India .
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh naduh ka PT Usha ban rung sha ka phainal jong ka jingïakob ïalehkai Olympic .
Ka Wistron , ka nongshna OEM jong ka Apple na Taiwan , ka dang buh ia ka jaka ha Peenya , ka jaka shna karkhana jong ka nongbah , ban shna ia ki iPhone .
" Dei ban ai ia ki ia ka jingburom bad ka burom kaba baroh ki dei hok ban ioh " " la ong u aktor ."
ka rukom kane ka long r sha ka n .
Na ki 1 813 tylli ki rel , 301 tylli ki rel ki dang iaid bad 1 512 tylli ki la poi .
Hato phi kren shaphang ka jingleh jadu ?
Ki dkhot jong ka kynhun shipai bad pulit jong ka Pakistan , ki la pynbna stet ia ka jingkhihwin bad ki dkhot jong ka league ryngkat ka jingialam jong u Tajauddin Ahamed ki la seng ia ka sorkar Bangladesh ha Kolkata .
Kordit ia ka Ariel ia ka Ariel ka shnong ha kaba u Dabid u la shong ! add ia ka snem sha ka snem . to ai ba kin pyniap ia ki jingknia .
Ka jingpyrshang jong ki ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw . Kito kiba trei hapdeng ki nong Arab ki shem ba bunsien ki lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ia ka Baibl da kaba pynpaw ia ka jingkordor ba shisha jong ka .
Kine ki masi kiba ioh jingiarap la lap ba ki la pun khun hadien 60 sngi .
Ka jingbuhrieh ha lyndet jong kine ki jingleh niam ba donkam ka long ka kam kaba kham khia jong ki rai saiñ hima sima , bar ri bad ka ioh ka kot kiba pynlong ïa ki jingthmu ïaleh jong ki seng saiñ hima sima .
Ka Rakul ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram .
Kane ka la long palat 10 snem ka jingtrei jong ka Action India kaba la pyniaid da u Gauri Chaudhary halor ka jinghikai ia ka hok kha khun ha ki jaka shnong ha ki shnong ki thaw .
Hato kata ka long kaba bha lada nga shu iaid shakhmat bad leh kumta ?
U slap u la pynduna ia ka jingialehkai sha ka 34 over na kawei ka liang .
Ka India mynta ka la jan tam ban pyndap ia baroh ki nongpang TB da kaba don 21 ngut . 5 lak ngut ki nongpang TB ba thymmai la pyntip ha u snem 2018
Namar kata la pyndam noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki hynniew ngut ki Sakhi !
Lada u nongleit jingleit u buh ia u magnet hajan ka kompas jong u , ka nar kan kdew sha jngai na shaphang mihngi .
Kane ka dei ka bor jong ka imlang sahlang .
Ki runar ki pakhang thma ha ki 3 tylli ki iing rep
Na ki 23 tylli ki jingialehkai ka Liverpool ka la lah ban jop 22 sien .
Kaba lai ka PCMC ka la sdang ia ka jingialap lyngba ka app .
Ka jingialeh ka la mih bad baroh arngut ki la ialehkai kti .
U Chaitanya u la heh la san ha Chennai ha kaba la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u haduh 18 snem .
Ka Ebadi ka dei ka nong Iran kaba nyngkong eh bad ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh ban ioh ia katei ka khusnam .
Kiar na ka jingiakynduh bad ki briew kiba don kano kano ka jingpang .
Ka Dorbar kan ai 34 tylli ki jingialang 21 tylli ki jingialang ha ka bynta ba nyngkong jong ka Dorbar shwa ban shongthait bad 13 tylli ki jingialang ha ka bynta ba ar jong ka Dorbar .
Ki jingshim na ka jingiakren bad ka Nidhi :
Ka India pyrshah ia ka England , ka test kaba phra : U Virat Kohli u ai sngewbha ha ka jingkhawai shongkurim ia u Ishant Sharma : Twitterati giggle
Bad kata ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad shibun .
Ka ri Sepngi ? s Myntri Rangbah ba ar u Dr . B . C .
Namar ba ngi long ki bym don jingmyntoi dei na kata ka daw ba ki khun jong ngi hi ki la iehnoh ia ngi hangne ​​.
Hynrei nga sngewtynnad ban leh ia ka .
Ya kani ka App da em ha ki 14 tylli ki jait ktien waphær waphær ha ki ri waphær waphær wa kynthup ya ka US , Canada , Singapore , Malaysia , Saudi Arabia , UAE , Oman , Kuwait , Qatar , Nepal , Sri Lanka wa Bangladesh .
Na ka bynta kawei pa kawei ka khynnah kynthei , ka sngi shongkurim jong ka khlem artatien ka dei kawei na ki sngi ba kordor tam ha ka jingim jong ka .
Kham mynshwa u khun jong u Chidambaram u Karti Chidambaram u la khot ia kane ka jingkem ia u kpa jong u kum ka ' political vettetta' bad kynnoh ba la leh ia kane ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka Article 370 .
Hato ki bor ba dei peit kin shim khia ban iada na ka jingkha khun ki khniang ?
La pynduh noh ia ka Komishon Pynkhreh .
U Surendral u dei u riew ieit ri bad u iashim bynta ha ka jingiakhih swadeshi .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh u la bthah ia u Kiran Kumar Reddy ba un bteng ia ka kam haduh ban da lah ban pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti .
Ka jingshakri jong ki data ba la pynkylla da ki packet , shisien ba baroh ki data kiba pynlong ia ka khubor ki la poi ha ka jaka ba ki leit , la pynkylla biang ia ki sha ka data ba shisha .
Hooid hed ong ba .
Ka Komiti jong ki riew shemphang ka kynthup ia ki briew kiba pawnam na ki jaka pule , ka saian bad kumjuh na ki tnad bad ki tnad bapher bapher kiba iadei kam .
Pyrshah ka Bharatiya Kisan synjuk ïa ki aiñ rep ba thymmai ha ka Ïingkashari Supreme Court
U la ioh ia ka takma ksiar na ka sorkar India na ka bynta ka jinglah jong u ha ka theatre .
La shna hapdeng ka snem 1914 bad 1918 , kine ki dur kim pynpaw tang ia ki bynta shipai jong ka thma , hynrei ki ai ruh ia ki jingpeit ia ki jaka bad ki briew kiba la shah kem hapoh ka lyer jong ka .
Ka Kanishak Kataria kaba la pyndep ia ka IIT Bombay ka la jop ha ki eksamin civil service mynta u snem katba ka Srushti Jayant Deshmukh ha ka kyrdan kaba phra ka la ioh ia ka jingjop kaba heh tam napdeng ki kyrtong kynthei .
" Ngan sa iasam ia baroh ha kaba bniah bad phi baroh shen ," " ".
Ka longiing Badal ka la rung ha jan baroh ki kam khaii bad ka la pynlong marwei ia ki kam khaii , khlem da iehnoh jaka ia ki nongseng kam rit .
Ka jingbuh jingkhein la leh da u nongkhein jingkhein .
Kane ka vitamin ka don ruh ia ki bor kiba khlain bha ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Katba ka jingroi jong ki briew ka la hiar na ka bynta ka Punjab , Sindh bad ka Pakistan baroh kawei . ki la kiew ha ka jingshisha na ka bynta ka Balochistan , Khyber Pakhtunkhwa bad ka FATA .
Kynnoh ka China ba ka US ka pyntieng pynsmiej halor ka jingpang coronavirus
Katba u nongujor u la ujor ia ka .
Ka Chromium bad ka Vanadium baroh ar ki pynlong ia ka nar kaba kham khlain .
La iohi ia ki jingthoh ha ki surok jong ka Ahmedabad ban pdiang burom ia u President ka US .
La pynlong bun ki jingialang ha kane ka jingialang .
La lap ia ka pisa thok kaba 10 lak tyngka ha ka pisa 500 ha ki nala um
Pule ruh : Ka jingwad ia ka jingshisha jong ka liengsuin shaphang ka jingiateh jong ka Rafale
U President barim ka ICC u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka BCCI hapdeng u snem 2001 bad 2004 .
Phin wan ryngkat bad nga ?
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi ba kmen jong ka Raksha Bandhan .
" " " Ka dei ka por kaba bha na ka bynta ki aktor bad ka cinema katba ka lad pathai khubor ka nang kiew , bad kumjuh ruh ki nongpeitkai ."
Ki Khristan bashisha ki sngewthuh ba ka jingsngewrit ka khring , katba ka jingbymsngewrit ka beh noh .
Ka ktien markup ba la pynbeit ryntih na ka bynta ban batai ia ka jinglong ba thikna jong ka kot kompiwtor . Ka jingpynkylla lyngkot ia ka SGML .
Khlad samla na ka daw ka jingdih buaid
" " " Ki Dodo ki pynbna ia ka 15 tarik u September kum ka por ban iap : : Jingrwai : : Khubor : : Paste " " . "
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka daw jong ka jingkhuslai
Ka jingsumar ba nyngkong ka long kaba kongsan bha namar ka pynduna ia ka jingdonkam ia ka jingsumar ba kham shalor .
Ha kita ki khep , ia ki skru pynmih snam marwei marwei ha kawei pa kawei ka radiator , lane ka jingpyniaid pipe kaba heh , la plie da ka kti .
Ka jingbishar bniah ia kaei kaba phi la iohsngew kan iarap ia phi ban kynmaw ia ka kham slem .
Haba kren ha kane ka sngi , u la khot ia ki samla ban kiar na ka jingdih drok bad ban pyndonkam ia ka bor jong ki sha ki kam ialehkai bapher bapher .
Ka phlim India ka nangroi ha ka jingstet kaba stet bha .
Hadien ka jingmynsaw nga la pynleit jingmut ha ka jingbam bad ha ka jingkoit jingkhiah .
Ki nongïalam jong ka Congress kim lah ban shaniah wat ïa ki nongïalam jong ki .
Ki seng Left bad ka BJP ki la pynbor ban pynhiar dor ia ka umphniang .
Ka jingshah pynshitom bein bad ka jingjop ia ki jingeh ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong u Paul ban iaineh ha U Jehobah .
Kane ka projek ka kynthup ïa ki 6 tylli ki Jylla kata ka Himachal Pradesh , Rajasthan , Maharashtra , Madhya Pradesh , Kerala bad Odisha .
To ngin sdang na iing jong ngi .
Ki skul ki pynbor ia ki kmie ki kpa ban pynlong ia ki khun jong ki ban iashim bynta ha kijuh ki kam ba shabar skul kum kiwei pat ki khynnah .
" " " Nga ai khublei bad ai khublei ia ki nongthep vote ha Noorpur bad ha Kairana ."
La jan 5 lak tylli ki jingjia aksiden surok ki jia ha India man la u snem bad palat 1 . 5 lak ngut kiba iap .
August : La pynngat ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Kam dei ban don kum kane ka jingpynbor ban pynmih ia baroh kaba phi thoh .
Bunsien la ju bakla ia u kum u Minnow .
Ha kine ki por ba dang shen , U Jehobah u la pynpaw ïa ka jingbha jong u ïa ki para bangeit jong ngi ha Europe Mihngi , da kaba pynjah burom ïa kito kiba la shun ïa ki ki nongpynshitom beiñ barim jong ki .
Ki 6 ngut ki nongrwai ki la rwai lang ha kane ka album , u Tapan Chowdhury , u Kumar Biswajit , u Samina Chowdhury , u Ayub Bachchu , u James bad u Hasan .
Ka kamra shet kaba mynta bad ki towel ba la rong bad ki tduh dieng .
Kham bunsien na ka bynta kine ki jingpyndonkam , ki jait antenna bapher bapher ba la pyndonkam ki long ka antenna kaba don tang kawei ka pole , ka antenna kaba don ha ka rukom kaba thikna , ka antenna kaba rit bad kiwei kiwei .
Ki kynthei , ki khynnah bad ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang jong ngi ki long kiba kham shah ktah .
Ka don ka lad ban slap jur ha ki distrik bapher bapher jong ka South Bengal kynthup ia ka Kolkata .
Hynrei ia ka daw ym pat lah ban tip haduh mynta .
Nalor kata ka TAWDEVA ka trei kam kum ka Nodal Agency na ka bynta ban pynpoi ia ka pisa na ka bynta kine ki skhim ba la bei tyngka da ka sorkar India : 1 .
Ka Pakistan ka don la ki jong ki jingeh hynrei ngan ym ailad ba kin pynlong ia ki jingeh jong ki kum ka jingeh jong nga , u la ong .
‘ Ka jingkhraw ka lah ban wan na ki iing kiba suk tam bad kane ka dei kawei na ki ,’ ong u Haasan hadien ba u la leit jngoh ia ka iing Kalam .
Ki shipai ki la pyndonkam da ki bom tdem bad ki suloi pellet ban pynpra ia ki .
Hynrei shen u la duh jingkyrmen ia ka kam .
U Lalu Prasad u la tuklar ia u PM Narendra Modi ban pynshisha ba u la kren shai
Ka sorkar Karnataka ka la ai jingiarap ruh da kaba shna ia ka Lacquerware Craft Complex kaba don ia ka jaka shna tiar kaba don 32 tylli ki mashin turning lathe .
U Sultan Fias Uddin um don shuh ha kane ka pyrthei .
U Trevor u dei u nonghikai uba tbit bha .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba ki don sa 15 ngut kiba donkti ha katei ka jingshah kem .
Ka la long ka jingiakynduh man ka sngi bad ka jingsma jong ki tiar pynbthei bad ka doh briew kaba la thang .
La buh por ia nga ban iakynduh ia ka kynhun ki nongialam Muslim ba pawnam ha Muzaffarpur .
U la long uba donbok shibun ha ka jingieit bad ka pisa tyngka .
U dei ruh u nongkyrshan jong u Langston Hughes bad u kyrmen ban pynkylla ia ki jingthoh jong u sha ka ktien Urdu .
Hynrei kiwei pat ki lai ngut ki dang sah ban kem .
U la buh ia ki shakri kynthei bad ki khun jong ki ha khmat , ia ka Leah bad ki khun jong ka hadien , bad ia ka Rakhel bad u Joseph hadien .
Kumjuh ruh ki bor pyniaid kim don jaka ieng kali ha ki jaka eksamin .
Shuh shuh ki briew ki dei ban thung kham bun ki dieng bad pynim ia kiba la don lypa .
Hadien kane la pynrung ia ki kyrdan ba ar ha ka East bad West Stand kaba la pynpoi ia ka jingbun briew baroh kawei jong ka madan sha ka 68 , 217 ngut .
Ka HC ka la pan ban siew bai lutksan ia ka iing ka sem jong u Rajib Hossain uba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali Tk 5 million ha kine ki ar bnai ban wan .
La ithuh nyngkong eh ia ka ha ka ri Congo ha u snem 1976 .
Ki kynthei kiba bun ki trei ha ka bynta .
Wat haba nga la rung ha ka kynhun kam long kum ba nga la khmih lynti 15 tylli ki lad .
Kane ka dei ka agenda kaba heh .
Halor ka jingshah thied ka Royal Challengers ha ka JSW Group , u bah Shukla u la ong ba ia kane ka kam yn hap ban buh hakhmat ka General Council ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Te sha kano ka tailor phin leit na ka bynta ka Fit India .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Nga kham sngewbha ban iap ban ia kaba long kum ma phi !
Kane ka dur ka long kaba ïasyriem ha ka rukom shna bad ka dur jong u Vishnu na Bodh Gaya kaba don mynta ha Bodh Gaya Museum ha Bihar .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka 13 tarik Jymmang ha ka jingiakhun ha ka kynhun .
Nga la tieng na ka bynta jong phi .
Ka kamra pyniaid jong ka AMC ka la ioh ruh ia hynriew tylli ki jingujor halor ka jingtuid um na ka North Zone .
Hynrei kane ka thma kan sa ialeh kham jur bad kham jakhlia .
Ka jingpynbiang ia ka jingdonkam ka lah ban long kaba suk .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba dang mih noh na ka kam u Arvind Kejriwal u leh politik halor ka Jan Lokpal , ong u heh ka Congress Congress mynta ka sngi .
Kaei kaba kham kongsan ia ki , ki jingmyntoi ba kynja met ba ka pyrthei ka ai ne ki jingmyntoi ba kynja mynsiem ba ka jinglong synran ka ai ?
U la tei pat ia ka kut , u la seng ia ka kum ka jaka shipai kaba khlain bor bad u la ialeh pyrshah ia ki Mughal da ka jingshlur .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la ong ba ki paidbah ka ri ki la mad ia ka jingeh namar ki polisi kiba bakla jong ka Sorkar BJP .
Ka jingwan hiar thma kaba sngap jar ha ka met da ki jingthaw ba im .
U kpa jong nga u dei u Nongialam jong ka Liang Pyrshah ha kata ka por .
Bad ka wanrah ia kane ka jait jingmih .
" Hynrei ka don kawei kaba nga dang kwah . Ka long kaei kaba u syiem shnong Mafei u la ong ha ka phlim " " To ai ba ki kuli kin her ." " " .
U Dikshit u la long u Myntri Rangbah ka Delhi lai sien lynter haduh u snem 2013 .
Ki nong India kiba ioh jingsumar ki jubab bha ia ka jingsumar .
Katba u dang die ia ka flat jong u , u nongthied u la dawa ia ka dor jong ka jaka .
Ka sorkar ka trei ban pyniasoh ia ki 15 klur tylli ki iing sha ka um kaba khuid : PM
Uba donburom tam ha khmat U Allah napdeng jong phi u long uba tieng ruh .
Ki khlem jop wat tang kawei ka seat .
Ka jingburom ba shisha ia u kan long ban pynsangeh ia ka jinglute ia ki jaka jong ki nongrep ha Uttar Pradesh .
U kpa jong u nongïap u pynïaid ïa ka kam kit mar .
U Ananth Kumar u la don ka rta ha ka liang jong u .
Ia kane ka thuk thuk cruiser la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kano kano ka por ha u snem ban wan ha India .
Ki la ong ba ia ki hukum khang yn sa weng noh hadien ka sngi laitluid .
Ka jingkhynra ka dang iaid ban wad lada don mano mano ba dang sahkut hapoh katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
Lada jia ba u nongshah set ha ka MISA u iap , u lok u don hok ban shim 50 percent na ka pisa ba la ai burom .
Ki briew kiba la tyrkhong kti ki briew kiba mynta kiba shah ktah ha ka jingeh jong ka jinglong tymmen ki don shibun ki jingeh bad ki long ka nuksa bad ka jingpyniaid ia kita ka dei ban long kaba thikna .
Ka tiar shna ïing kaba kongsan eh kaba la pyndonkam ha kane ka juk mynta ka long ki sla nar ba la shna da ki rnong .
Hynrei kaei ka ban jia lada ka sangeh ?
Mynta u dang trei ia ka phlim Malayalam jong ka nongshna phlim Priyadarshan " " Geethanjali " " .
Ia kane ka jingrakhe la rakhe da ki nongkyrshan na kylleng ka pyrthei .
Uwei u dei u General ba pura .
Ban shong dharna ki MLA ka DMK hapoh ka phyllaw jong ka TN Assembly
Ka lah ban pyniap khniang haduh 3,000 meter square ka jaka .
Bunsien ki don ruh ka jingpynbiang um kaba duna .
Ka la don ka por ba ngi lah ban sngew sarong ia ki jinglong jong ki nongialam samla pule jong ngi .
Ka sorkar jylla kam shym la mang pisa ia kane ka skulbah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Naubasta ha ka sngi Thohdieng .
Ia ki kam jong u la thoh ha palat 260 tylli ki kot jong ka pyrthei .
Kane ka long kaei kaei kaba u shakri ba iaineh bad bastad u ju kyntu ia ngi ban leh .
Nga la ju don ka jingiadei kaba bha shibun bad ki briew bapher bapher jong ka Africa .
na kylleng ka pyrthei la wan lang .
Ka iing ka la long kaba la pyndap lypa .
Ia kito kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
Kata ka Hima kam dei ka jinglong kaba eh ban shem ha ka dohnud , hynrei ka dei ka sorkar kaba shisha lyngba jong ka U Blei un pynshong nongrim ia ka jingsuk na kawei ka tduh jong ka pyrthei haduh kawei pat .
Ka jingsngewsih ia ka ri Bilat .
Nga ieit ia ka rukom ialehkai kriket jong u .
U la wanrah ruh ia ka jingpynrung kyrteng ia u nongialam ka JeM u Masood Azhar ha ka komiti jong ka UN .
Kum kane ka jingleh be-ijot ka dei ban kha kham bun ban ia kaba shu shah set phatok shi jingim .
Ki lah ban leh kham bun ban pynsah ia ki hapoh .
Bad teng teng ngi peit wat ia ki satellite , .
Kiba ioh pang ha Indore district ki long 47 427 ngut kynthup ia ki 799 ngut kiba iap katba ha Bhopal ki long 35 137 ngut bad kiba iap ki long 537 ngut .
U mih na phatok haba u kpa jong u u wad jingiarap na ka bynta ka para jong u .
Ki briew ki tip ia ka , u la ong .
Ka pdeng ka don ha ka Sector 9 .
Ka Banerjee ka la ioh ia ka khusnam Arjuna , FIFA bad ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asia nalor kiwei pat ki khusnam ba pawnam .
Kumba 12 haduh 13 lak ngut ki samla pule ki apply na ka bynta ka NEET kaba dei ka eksamin rung marwei ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ban rung sha ka MBBS , BDS , bad AYUSH .
Ka thong jong ka Plezmos ka long ban pynlah ia baroh ban nang ia ki jingstad jong ka spah snem kaba 21 kum ka jingstad code , ka jingpyrkhat da ki jingkhein , ka jingpyrkhat ban shna dur bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
" Kim shym la ai wat tang Rs 24 ruh " " u la ong " .
Ka jingthmu sain pyrthei ka long ban pyniakhlad ia ka Pakistan bad ban thaw ia ka ri thymmai jong ka Bangladesh .
Ka ACK Media , ka nongpynmih ia ka kot comic kaba la die bun tam ha ka ri kaba la tip kyrteng kum ka Amar Chitra Katha , kan pynmih ia ka kyrteng kaba thymmai halor ka Mother Teresa hadien ba ka la sangeh saw snem .
Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ka jingkylli .
Ka Kanazawa ka dei ka nongbah kaba shngain .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingkurup , u la ong .
Ka Blue Dart ka la pynïaid haduh 184 tylli ki liengsuiñ kit mar kiba jngai 1 , 87 , 155 km bad kit mar haduh 2957 ton ha ka 25 Risaw haduh 23 Risaw 2020 .
Ka pisa kaba heh tam kaba lah ban khmih lynti na ka bynta ban die ia kaei kaei .
Ha ka 30 tarik u Iaiong 2001 katto katne ki kynhun LGBTQ na Serbia ki la pyrshang ban pynlong ïa ka jingïaid paidbah Pride kaba nyngkong eh jong ka ri ha Belgrade .
Ka donkam ia ka pisa .
Kaei ka jingbun jong ka um kaba biang kaba ngi dei ban pyndonkam ?
Lane ngi kwah ba u N da u N 1 un long mar katjuh bad u V A M da u V B C .
Kane ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingmih jong ka India Bathymmai kaba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u thmu , u la bynrap .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Alia bad ka Soni ki la mih lang ha ka phlim .
Ia kane kajuh la kren biang da u Modi ha ka jingialang jong ki nongialam ka NDA .
Lada ki la pass ia ka kyrdan 12 Science te ki ioh ia ka jingrung ka long ka jingpule IGNOUS BCA .
Ha ka jingiateh laisen jong u snem 2002 , ki Stamp . com bad PayPal ki la mynjur ba ki Stamp . com kan long kaba lah ban ailad ia ki nongpyndonkam PayPal ban thied bad shon ia ki jingkit jingbah online na ki account PayPal jong ki .
Ia ka madan la tip kum ka madan kaba iadei bad ki nongialehkai .
Nalor u kongsan ha kane ka sngi la donlang ruh u Inspector General ka tnad Law and Order u Ram Singh Meena u DIG ka Dehradun Range u Sanjay Gunjiyal bad u SSP ka Dehradun u Kewal Khurana .
Ka jingjop ia ka Iraq kan ym pynhun ia ka jingkwah jong u Washington .
Ka Sorkar ka thrang ban pyntreikam kloi ia ka GST , kawei na ki jingpynkylla kaba khraw tam , ha ka ri katba lah .
Kane ka dei ka art , Mr . Lieh .
Ia kine ki share la ai sha ka Amazon bad ka Amazon . com . Incs Limited , ki kot ki sla ba la buh ha ka tnad jong ki kam ki jam ki pyni .
Ki briew ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw katba ki dang pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ki .
To ngin ia kren shaphang ka kam .
" " " Ka jingialehkai ka long shisha ha ka jaka kaba eh ."
Ki kyntien kiba nga type mynta ha ka keyboard jong nga la thoh hapoh ka computer jong nga da ki jingpyniasoh bapher bapher jong u 0 bad 1 .
" U la don ki kyrteng thok " " U Miaw Bakhlain " " bad " " U Nongialap ha rud lynti " " namar ba u sngewtynnad ban pule ia ka jinghikai ha iingmane ."
Ha kane ka por , ka paw ba ka long ka jingmyntoi ia ka Congress .
Ngi la don lai tylli ki jingthmu ha kane ka kynti .
U kapten barim ka England ruh u Michael Vaughan u don kajuh ka jingmut kum ka jong u Laxman .
Na kine la pynmih ia ki alkyd kiba ngi tip mynta .
Ka juk jong ka jingsynshar phareng ka sdang , biang .
" Da kaba ki nong Palestine kim kwah shuh ban iakren ia ka jingsuk , balei ngin leh ia kano kano na kine ki jingsiew kiba heh ha ka lawei sha ki ? " " "
Ki pulit ki la ialeh khlem sangeh khnang ban pynlong ia ka jinglong kaba suk bad kaba suk ha ka imlang sahlang .
U Marcos u la pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai , ka jingtuh bad ka jinglehkai .
" " " Ha ka histori , la thaw ia ki korporashon da ka ain ba la ai da ka sorkar " " " .
Kiwei pat kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki long u Sukhdev Singh Gill uba long u Councilor MC ka Ludhiana , u K . K .
Bad ha kano kano kawei ka jaka jong ka sla jong ka Pyrthei , mynta ngi don ha ka jingkhein kyllum palat 500 tylli ki dur .
Sophia : Em , nga la san da kaba leit jingiaseng . Hynrei nga la sangeh ban leit la slem bah .
Ka RSP ka la kynnoh ruh ba ka CPM kan nym ioh wat tang kawei ka shuki ha ka Elaka Kollam .
U Shlaim u la hikai ia ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah Reading , uba la tbit bha ha ki mat jong ka ri Europe .
U kpa jong u uba dei u nongtrei rel u la iap ha ka por ba u dang 14 snem ka rta .
Haba la die noh ïa ki jaka treikam jong ka WBBR ha Staten Island ha ka snem 1957 , nga la shakri tang khyndiat por ha Bethel ha Brooklyn .
Une u jingthung uba la thung bha u sei soh tang hapoh lai snem hadien ba la thung bad u lah ban bteng ban ai jingmih kaba bha haduh 20 haduh 30 snem .
Ki don ki jingiapher ha ka jingdon jingem kumjuh .
Kumba 20 tylli ki projek la pyntreikam hapoh kane ka jingtreilang .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia u nongleh kam sniew .
Ki lah ban buh haduh shiphew tylli ki kulai bad ki masi ha ki hynriew tylli ki thliew kiba rit bad hynriew tylli ki thliew kiba heh .
Ia ka jingujor jong u la buh ban bishar ha ka 11 tarik u Jylliew .
U Misra u la don ryngkat bad u Modi ha ka PMO naduh u snem 2014 .
Baroh arngut ki la kynnoh pyrshah iwei ia iwei pat .
Tang ka snam ha ka waitlam jong u Ivar ka la sakhi ia kaei kaba la jia .
U ju buh ia ka jingdonkam jong ka team halor jong u .
U la leit sha Mumbai ha u snem 1992 ban wad kam ha Bollywood .
Kaei kaba la iarap ia ki Khristan kiba la slem ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit bad ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki ?
Ka dei shaphang ka jingdon ha ka jaka bad ka por kaba dei .
Ia ka jingmut jong u shaphang kum kine ki mat la pynshai ha ka Ktien jong u . Bun ki mat lah ban rai ha kawei ka rukom ne kawei pat , bad U Jehobah un dang sngewbha .
Ka khein ia ka jingdon jong ki por siew kiba donkam ha ka por jong ka annuity kaba rit , ban lum ia ka dor ha ka lawei , ha ka dor bai lutksan kaba man ka por .
Ka ialeh pyrshah ruh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U Kerry , kum u Bush , u kdew ia ka jingpyrshah kaba dei hok jong ki paidbah Iraq ia ka jingsynshar shipai jong ka US kum ‘ u nongshun ’ bad u ai kyrteng ia ki lehnoh kum ki ‘ nongleh kam sniew . '
Hadien ba la pynmih ia ka Mi Note kaba rong saw bad kaba rong saw , ka Xiaomi ka la pyni ia ka dur kaba thymmai kaba rong saw na ka bynta ka Mi Note .
Ka lad D : Ka Annuity kaba kloi ryngkat bad ka por ba la pynthikna kaba long 15 snem bad ka jingim hadien kata .
Ka jingduh jong ka jetsam lah ban iasam lang da u trai lieng bad kiwei pat ki klient .
Ka kut Dabhoi ka long ka nuksa kaba duna bha kaba dang sah jong ka jingtei shipai jong ki Hindu .
Lait na ki briew , ki coronavirus ki lah ban ktah ia ki mrad ba bam dohkha kynthup ia ki sniang , ki masi , ki masi , ki kulai , ki marten , ki ut , ki blang bad katto katne ki sim .
Ka bor ding ka kynthup ia ka jingpyniaid kaba pyniaid ia ka jingpynbiang ia ka bor ding bad pynkylla ia ka bor ding sha ka 5 . 0 volt na ka bynta ka USB .
Ka jingthmu jong ka Seminar ha Mumbai kan long ban thaw ia ki lad kamai bad ban pynrung ia ka jingsngew ban seng kam seng jam , ban pynsuk ia ki briew ban long ki nongthaw kam ha ka jaka jong ki nongwad kam .
Ha kawei ka liang ka Berlin bad ka Paris ki la hap ban ïakynduh ïa ka jingshisha ba kim shym la pynkhreh na ka bynta ka jingïakynduh bad ka Washington .
U Gogoi u la long u nongialam ha kiba bun ki ben kiba kongsan kiba la ai katto katne ki jingbishar kiba kongsan .
Ai hok ia ka khynnah kynthei na Shahjahanpur .
Ngam kwah ban shim pisa na u kpa jong nga .
U hynmen rangbah jong u aktor Telugu u la shongkurim ha Hyderabad dang shen .
Hynrei ym pat don jingshai lano yn pyllait noh ia u .
Ha u bnai Lber 1993 la khot ia ki sha Watchtower Farms ha kaba u Hynmen Liverance u shakri mynta kum uwei na ki nonghikai Gilead .
Ki nongpang ki lah ruh ban ioh ia ka jingpang shkor pdeng , ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang jyrhoh kaba jur .
Ka Jingpynpaw . U Dennis Dillon u dei uwei na ki nongialam rong saw ba donbor tam ha ka nongbah New York .
Ha kane ka sngi la donlang u Chairman ka Railway Board , u Shri Vinod Kumar Yadav , Member Traffic ka Railway Board , u Shri Girish Pillai bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka Annai College of Arts and Science ka dei ka kolej kaba don ha Kovilacheri ha Kumbakonam ha Tamil Nadu ha India .
Chandigarh : Ha ka sngi kha ba 143 jong u Sardar Vallabhbhai Patel la pynlong ia ka seminar halor ka jingkoit jingkhiah shimet ha Sardar Vallabhbhai Patel Hostel PU .
Katkum ka kot dawai Ayurveda jong ka ri India , kumba 396 jait ki jingthung la pyndonkam ha ki dawai Ayurveda bapher bapher .
La lap ia ki dohkha ba la iap ha ka pung
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka long kaba lah ban ioh laitluid na ka bynta ki jingthmu science .
Ka sorkar NDA kam lah ban shim burom ia ka rai jong ka Ayodhya : U Uddhav Thackeray
Kumno ka mang tyngka kan ktah ia ki nongbei tyngka kiba rit ?
Ka jingim jong ngi ka shong ha ki nongjngohkai pyrthei .
Ki board pyni ia ka jingpyniaid jong u coach ki dei ki board kiba rit kiba don ka khmat ha baroh arliang .
Ka kynhun jong ki Engineer jong kane ka juk mynta ka don lai tylli ki kynhun i . e , Madras Sappers , Bengal Sappers bad Bombay Sappers kiba la pyniasoh lang ha ka Corps ha ka 18 Nov 1932 .
Practice , Ka ri la phiah ha ki katto katne ki bynta .
Ka kynhun myntri ka la shah pynduh noh .
Ka daw ba kongsan jong kane ka jingpyndonkam paidbah ka long ka jinglah jong ki bulb LED ban ai ia ka jingshai kaba iaid beit wat ha ka bor ding kaba rit , ha kaba ki bulb ba rben bad ki bulb CFL ki ju sniew .
U Pradhan u la ong ba da ka iew kaba heh hapoh ka ri bad ka ioh ka kot kaba kiew , ka jingpyndonkam nar ha India kan nang kiew .
Ki nongpyndonkam ki lah ban tag ia ki paralok ha ki dur bad ki video shimet shimet .
Nangta u la sdang ban shoh ia u .
La lap 500 tylli ki Aadhaar card ha ka thliew niut.
Karkhana sha , Sikkim , India Right .
Ym don jingpynslem ha ka jingleh jong uwei , ksuid ha ka snam .
Katkum kane la weng noh ia ka jingujor , la ong ka iingbishar .
U nongniah kali u la lah ban phet krad na ka jingbeh um .
Ki jingpang kiba ju jia kum ka jingpang khriat ne ka jingpang jyrhoh kim dei ki jingkhanglad ban ai dawai ia u khun jong phi .
Kane ka league ka long kum ka jingiamareh kaba 400 meter .
Kumta , haduh 42 snem . 89 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
U tnga uba sngew sarong u Boney Kapoor u ong , Ki don ki jaka bam bad ki dukan kiba la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka ha ri India bad shabar ri .
U Virat Kohli u la sam ia kane ka dur bad ka Anushka Sharma katto katne bnai mynshwa .
Ka Esha Gupta kan don ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka show .
Pynhiar dor ka Apple ia ki iPhone 6s bad 6s Plus da 22 hajar tyngka .
Paralok , La pyrshang shibun ban pynroi ia ka Varanasi kum ka khyrdop sha ka thain mihngi jong ka ri India .
Wat la katta ruh U Jisu u la shim ia ka kti jong ka kaba khlem jingim bad u la ong : Ko khun khie joit !
" " " Kata ka long thik kumba ngi la iakren ."
Palat 12 ngut ki samla pule kynthup ia lai ngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba bha halor ka bor ding kaba khuid bad u dewiong hynrei kaba sahdien ka dei ka umphniang .
La iathuh ba u Speaker u la aiti ia kawei ka pla sha ka Swapna Suresh bad ka Sarith kiba shah kynnoh ba ki khaii tuh ia ka ksiar ha kawei ka Apartment ha Thiruvananthapuram .
Tang ka jingthoh shithi kam pat biang .
KA JINGLAITLUID jong ka jingpyrkhat , jingpynpaw , jingngeit , jingngeit bad jingmane .
Pyllait u PM Modi ia ka pisa Rs 75 ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Food and Agriculture Organisation
Nangta u DB u la iamir jingmut bad ki jylla bad ki kynhun paidbah halor ki jingtip ba bniah jong ka lynti iaid .
Ka NCLAT ka la shim ba ka long be-aiñ ïa ka jingthung ïa u N Chandrasekaran kum u nongmih bujli jong u .
Ngi khein kor shibun ia ki kompeni India ban bteng ban bei tyngka ha ka ioh ka kot jong ka US , kaba ruh , shisha , ka kyrshan ia ki hajar tylli ki kam jong ka US , la ong u Toner .
La khein ba ki don 750 ngut ki khynnah kiba la tep hangne ​​.
U nongpyniaid jong ka kynhun Rafi Mecartin u dei u hynmen rangbah jong u .
U Rohit Sharma u bat ia ka rekod ban kamai 264 ron ha ki ODI .
Ki don ki nongkhaii na Africa kiba nang bun kiba leit sha China .
" Khnang ba phin ym ong : " " Ia ka Kitab la phah hiar sha ar tylli ki Jaitbynriew ha shuwa jong ngi , bad na ka liang jong ngi , ngi la sah khlem da tip ia kiei kiei baroh kiba ki la nang da kaba pule bniah : " " ".
Hadien nga la leit sha iing jong u ban iakynduh ia ki ?
U kpa jong katei ka khynnah rit u la ujor pyrshah ia u Shahbuddin Saiyad sha ki pulit jong ka sor .
Haba ka la iohi ia ka phlim Bombay Velvet ka la pyrkhat ba ka dei ka phlim kaba khraw tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ki heh ka Pakistan ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingthoh shaphang utei u briew uba la shah kem ha India .
Ha ki phlim ‘Baahubali: ka jingsdang’ bad ‘Baahubali: ka jingpynkut’, u aktor u Ramya Krishna u la leh ia ka Sivagami .
Ka don ha ka shnong Car Nicobar kaba don hajan ka Big Lapati .
Mynta ka miet na ka bynta shisien , nga kwah ia ka jingshisha .
Ka dei shaphang uwei u briew uba im ha ki snem 1960 , uba sngewtynnad bha ia ki nongrwai .
U briew uba pyndep ia ki jingkular jong u .
Ki iing kiba don ha ka projek ki long ha ka dor Rs .
ka jingialehkai kaba pura bad ka jingpynpoi shipai
Katba nang kiew ki nongpang positive , ka jingkyrmen ban im ruh ka nang kiew .
U nongïalam ka Congress u Sushmita Dev u la jubab : Balei ka tnad elekshon kam shim khia ïa u Amit Shah ne u Narendra Modi .
Ka kashari ka la ong ba un sah ha phatok sa 14 sngi .
" " " Ngi la ioh ia ka jingialehkai Test kaba dang wan ."
Ka sorkar Delhi bad ka Centre ki dei ki nongbat ia ka bhah kaba iaryngkat ha ka DMRC .
Hadien kata la pyni ia ka shad Kathak , ka shad Bihu bad ka shad Rajasthani da ki samla pule .
" Kaba saw ka long " " Shoten " " da ka Nippon TV . "
Ki jingjia ha ka kolshor ki la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Halor ka jingujor jong u Jaswinder Singh la pynngat mukotduma ha thanat Jagadhri .
Tang . . . phi lah ban dih kham duna khyndiat .
U Kim bad u president jong ka US u Donald Trump ki la iakhaii ia ki jingkren bein shimet bad ki jingbyrngem thma kaba la phah ia ka jingtieng ia ka jingialeh ban nang jur .
Ka jingbun jong ki jaka ieng kali kam dei kaba don marjan bad ka steshon .
Ka India bad ka Japan ki la iasoi ia ka jingiateh ram kaba shongdor Rs .
bad kaei kaba la long ka long ba , .
Ka jingmih kaba pura ka la hiar da 20 percent sha ka 487 klur tyngka .
Ka Australia ka ialeh pyrshah ia ka England
U don ka jingkyrshan kaba pura jong nga .
Wat ktah ia ka sniehdoh , ka la shu shah umphniang .
Ka list kam kut tang hangta .
U Subramaniam Badrinath u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Nga la kyntait nyngkong hynrei hadien nga la iasoh bad u kumba u la kyntu .
Ka India ka la dep ban ialehkai ar sien ha katei ka jingiakop .
U aktor u leh kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim .
Ha kaba kut jong u bnai u la poi ha Bombay .
Ka Bijapur ka la shah rong noh ha ka jingbymsuk bad jingialeh kaba mih na ka jingkhyllem jong ka hima Bahmani .
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong ngi ka long ban jop ia ka Thailand .
Kine ki ar tylli ki um pdeng ki don ka jinglong mluh kaba pher ha ki wah ba shaphang sepngi bad ba shaphang mihngi .
Hynrei kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang jong ka ka pynpaw shisha .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba u la dih kyiad ha ka test doktor .
Baroh saw tylli ki jingujor la register ha ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Jah u samla pule na India ha Australia , ka jingthwet kaba jur ka dang iaid shakhmat .
ban iaid laitluid ha kylleng ka ri India .
Ka jingmih na ka rep ka riang , pynban ka shong ha ka jingkhriat kum hajan 55 . 7 percent na ka jaka ba la bet ka shong ha ka jinghap slap .
Ki kmie ki kpa hato phi la pyrkhat ia kane ka kot lyngkdop ba itynnad bad ki khun jong phi kum shi bynta jong ka jingmane iing jong phi ?
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule bad ka jaka wad bniah jong ka ri halor ki doh , ha Hyderabad .
U Subodh u dei u samla pule BA II snem ha kawei ka kolej ha ka thain .
Ka dei ruh ka phlim ba nyngkong eh jong ka ak phlim Prabha .
Lada phi shu pynrung ia u nombar account jong phi hangne ​​, ngan sa pyni ia phi sha u ophisar uba biang .
Ka jingjia ha Bomdila ka la jia ha ka por ba kawei ka kynhun ki shipai la kynnoh ba ki la leh be-ijot ia ki riew paidbah bad ki pulit ha ka jingrakhe Buddha Mahotsav ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki heh sorkar .
Nangta , ki dei ban shim ia ka exam .
Kine baroh kim shym la don ryngkat bad kino kino ki kyntien ne ki kam kiba ai jingsngewskhem ba ka lawei kan long kaba pher na ka bynta ki nong Kashmir .
Ka Hyundai ka la sdang ban shalan ia ka kali i20 kaba thymmai sha ki iew jong ka pyrthei .
Ngin sa pyndonkam ia ki jingshakri jong ki haduh katta katta .
Shuh shuh ka sorkar ka la sdang ia ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta ki samla , ki tymmen , ki longkmie kiba la iap lok bad kiba shah pyndik .
Ka HLC ka la mynjur ia ka jingiarap kaba T.1711 . 66 klur ha kaba iadei bad ka jylla Bihar .
KA KHUBOR KI PRESIDENT HA KA SNGI JINGPYNBNA KA PYRTHEI , Rashtrapati Bhavan : 16 . 05 . 2015
Ka Yoga ka la don bad ngi naduh ki por bym pat tip bad ka dei kawei na ki rukom pynkoit jingkhiah kaba treikam bha na baroh .
U Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki la ïakren lyngba ka phone ha ka taiew ba ladep .
" Ha ka 24 tarik u Risaw , ka Korea Sepngi ka la rakhe ia ka jingdap 85 snem jong ka kynhun shipai Korea da kaei kaba la ong ba ka dei " " ka jinghikai shipai kaba heh tam jong ka " " , kaba la pynlong ha Wonsan . "
U dei u pdeng jong ki lai ngut ki hynmen kiba la khlad noh u Adam Cook uba kham heh bad u Andrew uba kham rit .
Ka la long ka por kaba pynmih jingmih tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane la shah katba ki atom ki dang sah hajan ki jaka ba ki iaryngkat .
