U la jied nyngkong ia u , kumta kaba shai , u la ngeit ba u kham bha ban ia kiwei pat arngut .
Ka jeep ka la shim ia ka jaka jong ka ha khmat ka lain jong ki trok .
Khlem da jop wat tang kawei ka seat ba la pyndap , ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid !
Ka jingpynbeit ia ka seng jong ka tnad ri dohkha la pyni harum ha ka dur 1 .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Framework Agreement hapdeng ka India bad ka Indonesia halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad pyndonkam ia ka suin bneng na ka bynta ki jingthmu kiba suk
Hadien kata u Mistry u la tuklar ia kane ha ka iingbishar jong ka ain jong ki kompeni jong ka ri .
U Modi Sarkar u la pyni biang ia ka jingtbit jong u ha ka sain pyrthei bad ka jingkem jong u ia ka sain pyrthei bashisha ha kane ka taiew .
La pynlong bun ki jingpule ha ka lyngkha ban tip kumno ban iarap ia kine ki mrad kiba phylla .
Hato phi la iohsngew ia ka jingbuhrieh jong U Blei ? bad me khang ia ka jingstad ha lade ?
Baroh shiphew sien ha ka jingim jong u u Subhash Babu u la ioh ia ka jingshah set phatok .
Hajan ka skulbah Mumbai ka don ka Rajabhai gantaghar .
" " " Nga sngewkmen shibun shibun " .
Ka jingwan jngoh jong u PM Modi sha Bhutan .
Ha ka por jong ka Preclassic ba nyngkong bad ba pdeng , kane ka jaka ka la pynmih katto katne ki nuksa ba nyngkong eh jong ki jingker ba iada , ki jingtei lehniam , ka jingpyndonkam ia ki maw lyngkhot , bad ki jingthoh da ki dak rit .
Ka pisa kan sdang ban long ka jingpynbeit wat ha ki jingiadei kiba sngewtynnad , bad tang kaei kaba phi lah bad phim lah ban siew kan long kaba kongsan tam .
Katkum ka khubor jong ka New York Post , u Modi u la iathuh ha ka iing bishar ba um donkti ha katei ka jingshah kynnoh bad la pyllait jamin ia u .
U Sanjay u la jied ia nga ha ka poster ba nyngkong hynrei ki don kiwei pat ki aktor kiba phylla kum u Shabana Azmi , u Irrfan Khan bad u Jackie Shroff .
Ka jingkhein ia ka jingpoi jong ka Dhaka Anushilan Samiti ka pyni ba ki dkhot ki don hapdeng 15,000 bad 20,000 ngut .
Ka jingiap ha ki case ka la hiar sha ka 1 . 92 na ka shispah .
Ka jingpynlait jong ka SC ia u Dhoni , pyndam noh ia ka mukotduma .
Ka dur jong kine ki ar tylli ki kali la khmih lynti ba kan sdang ha ka 12 tarik u Risaw 2019.
La thaw ia ki komiti peitngor ia ki rud duriaw da kaba kynthup ia ki briew na ka thain ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ha kane ka thup la kynthup ia ki kyrteng jong ki MP na ki katto katne ki seng sain pyrthei ba kynthup ia ka Congress bad ka BJP kaba synshar .
Peit katto katne ki kam jong U Jisu Khrist kiba ai jingmut ia ngi ia kaei kaba un leh na ka bynta u khun bynriew ha kaba pyndep ia ka Salm 72 .
Ki stock jong ki bank ki dang bteng ban hiar halor ka jingpynhiar dor jong ka RBI
Ka bus kaba iaid ha ka surok hajan ka thuk thuk .
DM : Kumno ka skul heh na ka bynta jong phi ?
Ki kynhun shad bapher bapher jong ka kolshor , ka shad tynrai bad ki nongrwai ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Ha ki jingjia jong u Khristan uba na la iing , ki sakhi kiba pynshisha ba u kyrtong u dei tynrai jong u SC .
Kine ki briew ha ki kot ki sla ki ju shim ia ka gas subsidy , pension , tulop , scholarship , bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka pla tyngka jong ka sorkar .
U nongpyniaid , ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana , ka Opp . , Ka jaka ieng bus , ka jylla .
Ka donkam ban ioh ia ka score kaba bha ym duna ia ka 6 ha ka scale kaba 9 ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka .
Kitei ki arngut ki la don ka jingiadei kaba sniew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kumjuh ruh namar ba ka aiom bet ka la sdang , ngin sa kham pynleit jingmut ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki note ha ki jaka nongkyndong , la ong ka tyllong khubor .
Ia kane ka kot la shna ban ialam ia ka ‘ kynthei Muslim kaba thymmai ’ kaba sngewthuh ia ka pyrthei kaba kylla , kaba iada bad pynneh pynsah ia ki riti dustur , bad kaba pdiang mon sngewbha ia ka jingshaniah bad ka jinglong jong ka kaba sahkut ha iing .
Palat 40 ngut ki briew ki la ïap bad kumba 30 ngut ki la jah rngai ha Yemen hadien ba u slap u la ther jur ha ka shnong Hadhramout .
Hynrei kim shym la pyni ei ei .
Katkum ka jingkyrpad jong u la ai ia u ia ka kper shini Dutch .
Ka kard ai ram ka lah ban wan ha ka jingmyntoi hangne ​​.
" " " Bad u nongap pahara u ong, " " " " Hei kane ka laptop jong phi ? " " ".
Kane ka dei ka jingpynshisha ia ka jingkyrshan jong u Modis .
Sa shisien , pyrkhat ia ka nuksa jong u Paul . Hato u la sngewtieng haba u pyrkhat ban shah pynshitom bein kum kata ?
Nangta ynda ki la rung ha ka jinglong samla , ki iai bteng ban kren .
Nga don shibun kiei kiei kiba iaid da ka jingaiei U Blei .
Kane ka jingialehkai ka la dep ban shim ia ki phew ngut ki jingim .
ha ka jaka ba la injek .
La iakren ia ki jingiadei bad ki polisi bar ri .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba khraw ha ka liang ka bor jong ki kynthei ."
Ka Airtel kan pyllait paidbah ia ka VoLTE ban ialeh pyrshah ia ka Reliance Jio
Kham hadien la mih ka tnum kaba thymmai , bad kawei pat ka jingot ka la don ha ka jingpynkhreh .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim kan ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 937 akar .
Ki riewstad kiba wad bniah ia ki mrad barim ha baroh ar ki kot bad ka phlim ki tih ia ka sniehdoh ha Montana kaba jngai na ka jaka ba don ki mrad ba don ha Asia pdeng hynrei kaba long kum ka jaka ba don ki mrad Deinonychus .
Kiba ioh pang Coronavirus ha Pakistan ki la kiew sha ka 3 277 ngut .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Ha kaba kut kane ka video ka la wanrah katto katne ka jingphuh samrkhie ha ka khmat ."
Shuwa ban shim khia ia kane ka kam , ka sorkar ruh ka donkam ban ai jingiarap ia ki kaba sngewthuh bad kaba donkam .
Hynrei haduh ba thoh ia kane ka khubor ym pat shym la pynbna ia ki jingthmu kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ha kane ka jingialang .
U Myntri Rangbah u la kren shai ba ïa ka jingtei ïa ka projek Polavaram yn sdang biang naduh ka 1 tarik Nohprah 2020.
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi haduh 85 ngut . 55 na ka shispah .
Kaba kham kongsan ka long ba u Kailash Satyarthi u dei u nongïakhih na ka bynta ka hok bad ka jingnang jingstad jong ki khynnah ha India bad u nongïakhih pyrshah ïa ka jingpyntrei kam ïa ki khynnah .
U khlem burom ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Ki jylla kum ka Odisha , la khmih lynti ba kin long ki jaka ba heh jong ka jingpyndonkam nar ha ki nongkyndong ha ka ri .
Kum ka nuksa , ka Digit ka dei ka app ba la pyndonkam da ka jingstad thymmai kaba iarap hi dalade ia ki nongthied ban pynbha ia ka jingpynlut bad jingpynlang pisa jong ki katkum ki jinglong bad ki thong jong ki shimet .
Hynrei kam dei ban long kaba thymmai .
Ngi lah ban ioh jingmyntoi da kaba pyrkhat ia ki katto katne ki jinglong kiba wan na kaba pyni ia ka jingstad na jrong .
" " " Dei ban ai burom ia u da ka sorkar ."
Kin leit ha ka jingiaid proseshon na ka kad liengsuin sha ka ophis jong ka seng ha Lucknow .
Ka Indian Navy ka la ioh ia ka ha u snem 1987 .
U Mayank Gandhi uba dei u dkhot jong ka seng AAP u iakhun ia ka elekshon elekshon na ka shuki jong ka Mumbai North West Lok Sabha .
Ym don ba tip shisha balei .
Ka check ba nyngkong eh ban poi ha ka mail ka wan na ka Cash .
Ka jingmih jong kaei kaei ka long kaba la buh pud tang da ka jingmutdur jong phi .
U MP na Dhenkanal u la ong ba un nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka BJP ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Karnataka Baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 146ngut.
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ba ka khaii pateng hapdeng ka ri India bad ki ri ASEAN ka la " " kiew 25 sien ha ki 25 snem . " " "
Ngi don ha ka kyrdan kaba lai napdeng ki shiphew tylli ki jaka ba pawnam jong ka FDI ba la buh kyrteng da ka jingialang jong ka Pyrthei halor ka Khaii pateng bad ka Jingroi .
Ka jingrwai jong ki jingrwai jong ki niam Buddhist ha Ladakhi , kum ka jingrwai Tibet , bunsien ka kynthup ia ka jingrwai niam ha ka ktien Tibet ne Sanskrit kum ka bynta ba kongsan jong ka niam .
Katba ka Shiv Sena ka dang pynbor ia ka 50 : 50 , u Fadnavis u kren shaphang ka jingiakhih kaba jur jong ki BJP .
" Ka kam kaba phylla . Nga kitbok kitrwiang ia u ia kaba bha tam ha ka jingim . " " "
Ha Stockholm , u Modi un ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka kynhun jong ka ri Nordic ka Denmark , Finland , Iceland , Norway bad Sweden baroh ar tylli bad marwei marwei .
U Gorilla Grodd bad ki nongbud jong u ki la pyndonkam ia ka kum ka jaka sah jong ki .
Ngam lah ban sngewthuh kumno kum kane ka kam lah ban pynlong politik .
Ka jingtohkit pyrshah ia u ka dang iaid shakhmat .
Nyngkong eh , ka la neh kumba saw spah snem .
Ka tnga jong u PM Modi ka Jasodaben ka kmen ia ka jingpynduh pisa .
" " " Ngi la don ha ka jaka kaba bha tam bad kaba shngain tam ."
Ha u snem 2011 la sam ia ka khusnam Pravasi Bharatiya Award ia u Sheikh Ansari u nongsumar Israel bad donbok ba nga la ioh lad ban ia kynduh ia u mynta ka sngi .
Kane ka dei ka case kaba ar jong ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka kyrdan ba kynja pyrthei , ngi kwah ban ioh ia ka jingkiew ha ka kam karkhana khlem ka jingjaboh .
Kiwei pat ki pyllait im ia ki khynnah bad ki phet krad biang shapoh khlaw .
Ba ki nongshong shnong kin ym don hangta tang ban thep vote marwei marwei .
Ym shym la don ka jingshai halor kaei kaba la jia hadien ba la ring ia katei ka video .
Hynrei ka Kong Priyanka ka la mih noh na ka ophis jong ka ED hadien ba ka la pynhap ia la u lok .
La iathuh ia ki samla pule Roman Katholik na Croatia ba u dei u nongpyniap briew uba la shah hikai bad bthah da ki Serb ban leh ia kane ka kam lehnoh .
U Myntri u la kyrpad ia u DC Kathua ban pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki dkhot jong ki sengbhalang ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut khnang ba yn lah ban sdang kloi ia ka projek .
Ka kolej Mohindra ka la tyngshain ha ka jingiakop gatka
Ha ka kyrteng jong ka jingieit .
Da kaba shim ia ka jinglong jingman , ka tnad khlaw jong ka Tamil Nadu ka la shim khia ban pyntreikam ia ki skhim na ka bynta ban pynneh pynsah , pynroi bad pyniaid beit ia ki jingthung dawai .
Ka dur jong ka Mallika Sukumaran kaba la pyllait im ia ka ha ka por ba jur ka jingshlei um ha Kerala ka la saphriang bha .
Rs. 1 . 99 klur la pynbiang ha ka mang tyngka katkum ka jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 13 shaphang ka Loka Adalat bad ka jingiarap ain .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad uwei u khun .
La pynmih ia ka Motorola One Action ha India .
Ki riew shemphang ain ki la ai jingmut ba ki don shibun ki jingeh ban pyndam noh ia ka jinglong dkhot jong ka Seleena .
Ka BJP kaba don 105 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong ki 15 ngut ki MLA shimet kan don 120 ngut ha ka iing dorbar kaba hadien kata kan long arngut palat ia ka shiteng lynti .
Ngam ju tip la un mih nadien jong ka khlaw , ne ka kali , bad shu sdang ban siat .
Hynrei ka jingshisha kaba phylla ka long ba na ka bynta ki jingjop ba sngew sarong jong u baroh , ha ka jingbishar kaba khatduh , u don ram khlem pep ha ki khniang .
Ki liengsuin kit liengsuin jong ka ri India ki dei ki Air India , Jet Airways bad Kingfisher Airlines ban pynsangeh noh ia ki liengsuin sha UK bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri Europe .
U la sngew ia ka jingktah ha ki sngi hadien kata .
Ka jingsngewsih , ka jingtieng bad kiwei kiwei ki jinglong kiba pynmong ki la khanglad ia kiwei pat .
Kaba lai , ka pynshlur ia ka jingpynneh pynsah bad pyndonkam biang ia ki marpoh khyndew , ka jingpynkylla dur biang , ha kano ka por bad lada lah .
Ka jinglut kaba la ngam ka long kaba pher na ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ynda u la wan phai sha la iing , u Siyaramsharan Gupta u shem ba ka khun jong u kam don shuh .
Ki pulit ka Delhi ki la khang noh ia katei ka mukotduma namar ka jingduna ki sakhi hynrei ka SIT ka la plie biang ia ka .
U tnga u la khlad noh bad ka kynthei ka la im da ki jingmynsaw .
Iehnoh kam u CEO ka Boeing Dennis Muilenburg na ka kam shna liengsuin kaba don jingeh
Ban tip katno ka jingshit ka la kylla ha kaba pynkhriat ia ka jingkit jong ki jain , thew ia ki jain ynda ki la sngem bad nangta sa shisien hadien ba ki jain ki la rkhiang .
Hynrei hadien kane ka phlim ka la iaid bakla .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki shynrang bad kynthei kiba iaineh ki la ioh ia kane kajuh ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ki jingthoh ki kynthup ia kiei kiei kiba ym dei da ka ktien kum ka rukom thoh kti , ka jingpynbeit ia ki kyntien ha ka jaka bad ka jingpyndonkam ia ki emoticon ban pynpaw ia ka jingsngew .
Em . Ha ki katto katne ki khep , U Blei u la kren shisha ia u Noah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Jagmail Singh , u Arjan Singh Dhillon , u Narpinder Nidhi , u Rajinder , u Joga , u Harsimrandeep , u Gurjit , u Jagjit , u Pratap nalor kiwei pat ki nonghikai .
Ngi buh jingmut bha ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ngi lah ban leit shabar sha ka lynti 7 sha ka Balang Shiloh , nangta hiar sha ka surok Back Harlow .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka Kerala ka la kamai 207 ron hadien kata ka Chhattisgarh ka la shah pynhap 187 ron .
Ka jingjia kaba kum kane ka dei kaba nyngkong eh ha ka Jylla .
Ia kane la pynpaw shai ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U President ka Ri India un leit sha Bihar bad Karnataka naduh ka 26 haduh 28 tarik u August 2019.
U samla um lah ban jer kyrteng ia ki lane ban ai sakhi kaba pynngeit ba u sngewthuh balei ba u kyntait ia ka snam .
Ka aktres ba la rim ka Hema Malini bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ïa kynduh ïa u myntri rangbah duh jong ka ri U . S .
Hadien u Khan u la leit phai sha Kolkata ban bteng ia ka kam jong u hynrei u Banerjee um shym la lah ban wan phai .
Ka long kaba donkam ban wanrah ia ka kopi ba la shon da ka admit card sha ka jaka eksamin .
U General Atlantic u la kyntait ban kren eiei .
Ka jaitbynriew jong ki nong India jong ka South Africa ka long ka jingkieng kaba im hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ki senior kum u Redya Naik, u Ramireddy Venkata Reddy bad u D . K . Ka Aruna kam shym la lah ban ioh ia kano kano ka post ha ka CLP .
Ka la iadei bad kiba bun ki jingjia .
Ban pynlong ia ka jingsuk , ngi dei ban pynpaw hok kumno ngi sngew .
Ka ai ruh ia ka jingiarap ha ka liang ka jingstad ban iarap ia ki sorkar ha ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki ri jong ki bad ban kyrshan ia ki jinglong ba kongsan jong ka sain pyrthei jong ka Commonwealth .
U nongshah kynnoh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka jingkhraw jong ka ka paw ha ka jingshisha ba ia ka elekshon yn pynlong ha ki hynriew bynta tang ha Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ngi hap ban pyrkhat shaphang kine ki urn lada ngi kwah ban pynlong ia ka nongbah kaba don briew .
U coach ka Argentina u Lionel Scaloni u la pynthikna ba une u rangïalehkai ka Argentina un sa wanphai biang na ka jingshah sospon ha u bnai ban wan .
Balei ki shynrang Muslim ki shah kem ?
Hynrei ka jingshun jong u ia ka Wen Sect ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingiadei jong ki .
" " Ki jingburom ia u Atal Bihari Vajpayee uba la sahkut ha ki dohnud jong ki nongshong shnong ha ka sngi kha jong u " " la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
Kam dei tang ban pyrshang bad ban iehnoh ia ka da kaba suk .
Plie biang ia ka Kaziranga National Park na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei
Ka long ka rukom ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai katkum ka jingkhein bnai jong ki Buddhist .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kane ka jingjia .
Ha Kerala la pyndonkam ia u ban shna ia u sohjew .
Balei kam don jingmut than .
Ki ngeit ba ka dei ka angel .
Ka lynti ba la pyni da u Andal , ka Akka Mahadevi , u Trai Basaveshwara , u Guru Nanak Dev Ji ka dang ai mynsiem ia ngi haduh kine ki sngi .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nonglehkai !
Haduh mynta ki don 91 ngut kiba ioh pang .
Kam donkam ban don ia ka kyrdan pule na ka bynta kane .
Ki nongïoh jingmyntoi kiba la pynrung kyrteng kin ym shah pynduh ïa ki jingmyntoi jong kiwei pat ki skhim .
Ngan sngewsih shibun eh ia u Atal ji
Wat hapoh ka jingshah pynshitom bein ? Lada ka long kumta , hato phi kloi ban kohnguh ia u haba ka lah ban mut ba phin hap ban pynhiar ia ka kyrdan jingim jong phi ?
R . KA JINGPYNBNA ÏA KA VEKARIA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA .
Hato ka long ka lad kaba shngain ban ia ka jingai snam ?
Ka jingpang sniehdoh Ka jingpang kaba don ha ka met baroh kawei , kaba ju jia ha ki khynnah bad ki samla rangbah , kaba ju paw da ka jingshit bad jingsma ki shyieng .
Ka High Court ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki nongrep ba ka sorkar jylla kam don bor ban pynmih ia ka jingpynbna ban shim jaka namar ba ia kane ka projek la iasam lang hapdeng ka Gujarat bad ka Maharashtra .
U kapten barim jong ka South Africa, u Graeme Smith, u la thmu ban long u nongpyniaid ia ka kriket jong ka CSA.
Kumta to sngewskhem ba lada phi tei ïa ka jingshaniah jong phi ha U Jehobah , wad jingïalam na ki Khristan kiba la san bad jied ïa ki paralok jong phi da ka jingstad , phi lah ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka jingpynbor jong ki paralok .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban pyniapher ia ki jingthung ba la pyniaid iew na ki jingthung ba pyndonkam ban im , kiba long kito kiba la ai bam ia ki jingri jong u nongpynmih hi lane kiba la thung kum ka jingbam na ka bynta ka iing ka sem jong u nongpynmih .
U la ong ba nalor kata ka jingtyrwa ban buh 8 564 tylli ki solar street light ruh la aiti sha ka Centre ban ioh jingmynjur , ka ban ai jingmyntoi ia ki 250 tylli ki gram panchayat ha ka jylla .
Paralok , ka jingpynlut kai ia ka spah ka dei kum kata ka phang kaba iadei bad ki jingdonkam jong kane ka juk bad ki jingeh jong ka lawei .
Lah ban buh ia ki jingtyrwa na ka bynta ka lot kaba duna eh kaba 45 tylli ki bynta jong ka equity bad ha ki jingbunsien jong ki 45 tylli ki share jong ka equity hadien kata .
" " " Ki Myntri Sorkar Pdeng jong ka sorkar India , u Symbud Myntri Rangbah , u Symbud Myntri bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Sorkar India ki la ïashim bynta ha ka jingïakren . " " "
Ka sngi jong ka hok , U Jisu Khrist , ka shai halor kito kiba sheptieng burom ia ka kyrteng U Blei , bad ki ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Namar uta uba shem ia nga un shem shisha ia ka jingim . KI PROBERB 8: 34, 35.
U Marten van den berg u nongkit khubor ka Netherland ha India u la ai ka jingkhublei ia ka Ganga Utsav .
Ki heh pulit , katkum ka jingong u Bhatt , ki la ai jingmut pyrshah ia kane namar ki tieng ba kan pynmih ia ka jingiakhih ha ka niam .
New Delhi : Ka National Pension Scheme lane ka NPS , ka dei ka jingthmu jong ka sorkar India .
Kumno ka jingpynsan pynrangbah ia ngi bad ka sawdong sawkun jong ngi ki ktah ia ngi ? BAROH ngi shah ktah jur ha ka jingpynsan pynrangbah ia ngi bad ha ka mariang jong ngi .
Ki lad kolshor bad jinghikai ban pynduna ia ka jingshah thombor
Ia kine la wanrah kham mynshuwa da ki nongkhaii , ki nongleit jingleit bad ki syiem bad hadien pat da ki nongsynshar phareng .
Khublei shibun ba phi la pyllait ia ki briew kum ma nga na ki jingsngewthuh bakla shaphang kine ki jingthaw kiba sngewtynnad . P .
La buh ia ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba shongdor T.1500 klur .
" " "Ki kti sha uta u briew !"
Hynrei la dei ban iada ia ka ruh .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar ki la ai khublei ia ki jaitbynriew Parsi ha ka jingrakhe ia ka snem thymmai jong ki .
U Kohli u bud sa u Ricky Ponting , u Graeme Smith , u Dhoni , u Allan Border bad u Stephen Fleming .
" Ha ka 8 tarik u February 2014 , u James u la wanphai biang sha ka jingialehkai " " " Rakhe snem 2014 " " ha Joppa , Maryland ban iakhun pyrshah ia ka Angelina Love , kaba la pynpaw pyrthei kum " " " Ka thma jong ki bom " . "
Ka Turin ka la shah jied kum ka nongbah ban pynlong ia ka jingialehkai 2006 ha u bnai Iaiong 1999 .
Ka Jylla ka don ha ka jingpahara : U Myntri Rangbah ka Punjab, u Captain Amarinder Singh
Dang shen ka video jong ka Nysa kaba shad bad ki paralok jong ka ruh ka la paw bha ha ki social media .
Ka don ha ka Elaka Baramulla jong ka ri India jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki test kiba kham bun ki dang iaid .
Ki nongjop jong ka MTV Love School Season 2 : Ka khynnah kynthei na Russia , u khynnah na Delhi ki jop ia ka show .
Katba ka Varnika Kundu ka la pynpaw biang ba ka don ka jingngeit kaba pura ha ka jingleh jong ki pulit , ba kan ioh ia ka hok bad kumjuh ruh ka jingngeit jong ka ba ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad ka .
Iaid paidbah ka BJP pyrshah ia u Tharoor ha ka 10 tarik.
La lap ia ki nongmane ba ki ia tyngkhuh hangne ​​ha ka por Navratri .
Baroh ki la sngew lyngngoh ia kane ka jingleh jong ka BJP .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka Delhi ka don ha Delhi Secretariat .
Ka iasam ruh ia ka 6 . 8 hektar ka jaka bad ki kper paidbah ba la thaw da u nongshna jaka na Lebanon .
Katei ka jinghiar thma ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka jinghiar thma jong ka US bad ka drone kaba la pyniap ia u nongialam shipai jong ka Iran u Qasem Soleimani shabar ka kad liengsuin ha Baghdad ha Iraq .
Ka Scindia ji, ka Priyanka ji bad nga ngin ym shongthait tad haduh ban da thaw ia ka sorkar kaba don ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress hangne.
U Sarvan u la khur lai tylli ki wiket ha ki san tylli ki ober bad u Ritush Bhatt bad u Ajay ki la khur mar ar wiket .
Khnang ba kine baroh kin jia , ki sorkar jylla kin hap ban iatreilang .
U la dawa ruh ban kem mardor ia kito kiba donkti ha katei ka kam .
Ki jingshakri ki kiew ha ka taiew kaba ar ba bud
Ka dei ka por kaba jynjar bad kaba sngewtynnat .
Baroh ki nongiashim bynta la ai ia ki sertiphiket bad ki dak kot .
Hynrei ka Babri Mosque ka ieng ha ka jaka jong u Ram Janmabhoomi , la tei da u syiem Mughal Babur hadien ba u la pynpra noh ia ka temple tynrai jong u Rama ha katei ka jaka .
U la khlad noh ha ka por ba u dang ieng halor u transformer na ka daw ka jingshah shoh na ka daw ka jingthut kynsan ka bording .
Ki shipai Israel ki la pynjot ruh ia ka tnad pule puthi , ia ka tnad khein jingkhein , ia ki telebishon bad radio jong ka thain , bad ia ki iing jong u myntri pathai khubor bad kolshor jong ka Palestine .
la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ka dorbar thawain ban wan
U Henry J . U Arnold , ym dei ban pyniakhleh bad u Henry H . U Arnold , u dei u riew sain pyrthei jong ka ri America uba la shakri kum u nongmihkhmat ba 27 jong ka Denver Colorado naduh ka snem 1912 haduh ka snem 1913 .
Ha ka snem 1957 ka ri Soviet Union ka la phah ia kawei ka ksew kynthei kaba kyrteng ka Laika sha suinbneng .
Ki nongïakhih ka BJP ki pan ban risaiñ ïa ki PM
U Myntri Sharma u la pyntip ba ka Maha Bodhi Society ka dang trei ha India kham bun shwa ka jinglaitluid .
Sngewsih ki nongialam ka pyrthei halor ka jingkhlad noh jong u Pranab Mukherjee
Kum shi bynta jong kane ka jingdie , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bun kaba long T.1, 500 haba pynkylla ia ka smartphone barim jong ki bad ka OnePlus 6 .
U la kren ha ki 131 tylli ki mission na ki jaka bapher bapher hynnin ka janmiet lyngba ka video conferencing , ha ryngkat u myntri kam bar ri u Shri S . U Jaishankar .
Lada baroh ar ki long kiba sniew , ka long kaba bha .
Ka visa mih na ka bynta jong u .
Ka Pakistan ka la kylla long kawei ka ri bad ka India kawei pat .
New Delhi : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ryngkat bad ki kot ki sla jong ka mang tyngka ha Parliament
Ka jaka wad bniah jong ka Venus Project kaba la shna da ka Fresco bad ka Roxanne Meadows ka don ha Venus ha Florida .
Ka thong jong ngi ka long ban wanrah ia ka khlaw ha ka jaka kaba 33 percent .
Ka skulbah ba la seng da ka sorkar Pakistan ban burom ia u Guru Nanak Dev
x86 PC ka dei ka kor kaba heh tam ha ka pyrthei .
La kyrshan ia ka da ki 8 tylli ki tnad ba kongsan jong ka sorkar pdeng kum ka kam shabar ri , ka umphniang bad ka umphniang , ka bor ding , ka kit lieng , ka khaii pateng bad ka kam karkhana , ka kolshor , ka kam jngohkai pyrthei bad ka rep ka riang .
Baroh ki nongmihkhmat kiba dang shah jied thymmai jong ka seng Bharatiya Janata Party ki la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka BMW ka la pynpoi ia ki 8 tylli ki kali ba nyngkong sha ki nongthied kali na Germany ha ka jingialang kaba kyrpang kaba la pynlong ha ka jaka treikam jong ka kaba don ha Munich .
Hynrei u nongaiktien um shym la iathuh ia ka jingdon ki nongleit nongwan kiba don ha ki ar tylli ki liengsuin Boeing 737 .
Kumno phi peit ia ka jingiakop ?
Ka dei ka kynhun kaba eh bha namar ki don ki player kiba tbit ha ka defence , ha ka centre midfield bad ki player kiba tbit bha ha ka attack .
Ki la wan sha katei ka shnong ha ka sngi Palei ban peit ia ka jaka .
Ka distrik ka don ia ka jinglong ka jaka kaba kyrpang .
Ka Malaika Arora ka la sdang ïa ka kam TV jong ka kum ka VJ ha ka MTV .
Ngin sa leh hadien ka jingtohkit .
Ha kane ka jingiatreilang kaba la pynlong 6 tylli ki seng sain pyrthei ki iashim bynta . Hynrei ka Indian national congress party ka dei ka party kaba donbor tam .
, ka director Of Boilers , Directorate Of Boilers Chepauk , Chennai 600
Lait na kane , ha kiwei pat ki eksamin ba la pynlong da ka Hartron , ki kandidet ki dei ban long kiba sah ha Haryana .
Mynta palat 100 tylli ki mrad bad ki sim ki sah ha Safar .
U ak phlim Bollywood u Ranveer Singh u la sam ia ka selfie kaba don tang kawei ka rong ha ka Instagram dang shen .
Ia kum kine ki bleithaw la khot ki bleithaw kiba la shah pynjulor ne kiba la tyrkhong .
Hynrei wat hapdeng ka jingsawa jong ka eriong bad ka jingkhih kaba jur jong ka lieng , U Jisu u dang iai bteng ban thiah . Ka met jong u ka donkam ia ka jingjahthait .
Ka jingshem jong ka pyrthei ka iathuh shibun ia ngi .
Ym shym la pynmih sur da ka Congress ha kata ka por .
Ngam ju iohi ia ka , namar ngam ju rung lyngba kata ka jingkhang .
Katto katne ki jingkylla ba mih na ki don la ki jong ki kyrteng :
Ha Dime ki dei kawei na ki ri kaba plie bha mynta .
Ki jait mrad kiba kham shah ktah ki kynthup ia ki mrad Poodle , ki mrad ksiar , bad ki mrad Shih Tzus .
Ko khun jong nga ai ha nga ia ka dohnud jong me bad ai ba ki khmat jong me kin peit ia ki lynti jong nga .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw biang ia ka jingkynnoh pyrshah ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba u PM u la ai jingmyntoi ia kawei ka kompeni shimet .
Ka Kia bad ka sorkar Andhra Pradesh ki iatreilang .
Hangne ​​ka don kaei kaba u la thoh sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka shithi iehnoh kam jong u .
Ka jingpynkylla ka ailad ruh ia ka liang pynngat ban mudui ia ki kam runar thma pyrshah ia ka seng Jamaat baroh kawei .
Ka dei ka farm jong ngi haduh mynta .
Hynrei u la long ruh u briew .
Hato u Rahul Gandhi u don ki tiar ban ialam ia ka Congress ?
Ka BJP ka la jop 35 ngut bad ka IPFT 8 ngut .
Ka ophis jong ka tnat peit mariang ka la iathuh ba ka jinglong ka suinbneng kan long kaba sngewtynnad ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga la pyrkhat ba ki bor bah jong u ki wan na ka ryndang bah jong u .
Katba ngi dang bishar bniah ia ki katto katne na ki , phi lah ban shem ia kiei kiei ha ka Ktien U Blei kiba phim ju pyniadei bad ka jingkyrmen kaba biang jong phi ban iohi biang ia uba ieid jong phi .
Ki seng sain pyrthei ki don la ki jong ki dak .
Kumta , ka don katto katne ka jinglut ha ka bad phi lah ruh ban donkam ia kiwei pat ki bynta ban leh ia ka jingpynkhuid ia ka dewbilat hadien ba la pynmih ia ka .
Ka pdeng ka la weng ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra
U nongtrei Punjab u shim ram T.200 ban thied lottery , u jop T.1 . 5 klur tyngka !
Nalor kata , ka teaser ka pynthikna ba ka Mi 6X kan wan shisha bad ka 20MP ka camera ba kongsan ha ka liang ba shadien .
Ki kot khubor ki la khot ia ki kum kawei na ki jingiatreilang ba bha tam ha ka histori jong ka show , bad u Park u la ioh ia ka khusnam kum u nongwan thymmai ba bha tam ha ka khusnam pynbyrngia jong ka KBS .
Ki khmat jong ki ki long kiba lieh , ki kjat jong ki ki long kiba heh bad kiba don ki bniat , bad ki bniat kiba jem jong ki ki rben .
" " " Ka thong ba mardor jong nga ka long ban ioh rung nyngkong sha ka Olympic bad nangta ngan sa pyrkhat ia ka rong jong ka takma ."
Ngan iakynduh ia u ynda nga la wan phai sha kane ka thain hangne ​​ha ka taiew ban wan , u la ong .
Hato phi la leit khlem jingbam ha kata ka por ?
Ka dor jong ki drok ba la pynduh la antad ba kan long kumba 5 klur tyngka .
Ia kane ka jingpyni kaba mynta la pyni nyngkong eh da ka jingiarap jong ki kopi tynrai bad ki kopi digital jong ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh kiba don ha ki kot ki sla jong ka ri India .
Ki dei hok ban ioh ia ki khusnam bad ki khusnam kiba itynnad kiba ka Sorkar ka la ai ha ki kum ka jingithuh ia ka jingshlur , ka jingaiti bad ka jingtbit jong ki .
Ym don jingthmu ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki social media account : Ka sorkar
Ki pulit jong ka thain ki la iathuh ha ka kot khubor ba kin sa kem thikna ia u Kalia ynda u la don ha sor .
Kawei ka kynthei ka ieng ha ka phyllaw ka khot ia uwei na ka mobile jong ka , ka panmap , bad nangta ka jngi na ka phyllaw .
Yn pynbha ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ki jingtei bad yn ai jingiarap ha kum kine ki jingbei tyngka yn ai shai lyngba ka mang tyngka .
Ia ka tarik elekshon yn buh da kaba buh 37 sngi hadien ba la pynbna ia ka por thep vote .
Ka India ka sah ha ka kyrdan ba ar da 0 . 722 , katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba lai da ka 0 . 70
Ka Kashari ka la ai ia ka 15 tarik u December kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Katkum ka jingiathuhkhana pawnam la seng ia kane ka tempi ha kata ka jaka ba u Blei Shiva u la leit buhai shnong hadien ba u la aiti ia ka jaka sah jong u sha ka temple Guruvayurappan .
Baroh ki donkam ban don ia ka jingtbit ban pyndep ia ka jingialehkai .
" Ha kajuh ka rukom , ki Khristan bashisha kiba ap ia U Blei ha ka por " " ba kut jong ka pyrthei " " ki pyrshang beit ban pynim ia ka jingngeit jong ki . "
Ki kam kiba dang iaid jong ki surok bah jong ka ri :
Hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia , ki pulit ki la register case katkum ka ain POCSO pyrshah ia u hynmen jong ka .
Ka Mambos ka dei ka jaka sangeh kaba khatduh ha ka lynti Titos kaba pawnam ha Baga .
Ban kam ba ki ktien jong u Jeremaiah ki long kiba shisha kam dei ka jingshah rem . Ka long kaba shisha .
U Sushant Singh Rajput , ka Kriti Sanon ka pose na ka bynta ki dur ha ka ' The Kapil Sharma Show '.
Kane ka rukom mane blei kaba la pynkylla khongpong ka kynthup ia ka jingkhaii met jong ki kynthei bad ki shynrang ha ka tempi .
U lum u kiew haduh 1227 m na ka sla duriaw bad u long ka bynta jong ka lum Deccan .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka Centre bad ka tnad elekshon halor ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia katei ka skhim .
Ngi don ka University ha Ladakh kaba duna ia ka san lak ngut ki briew .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba rkhiang .
U la pynlong ia ka jingsynshar babha bad ka roi ka par kum ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar jong u bad u la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha kane ka kam .
Ka la long hadien 25 snem . u la don ha ri America ym ha Vietnam . . . . u la phong da ka tuxedo lieh , ym da ki jain thma .
Hadien kane , u Kapoor u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , ka shong ha ki .
Hadien ba ka tnga baieit jong u ka Rakhel ka la iap , u Jakob um shym la klet ia ka .
Ka jingialehkai ka la neh 49 sien .
U la slap man la ka sngi ha ka taiew ba la dep .
Ka long kaei kaei kaba kyrpang bad kaba kyrpang bha .
Palat 130 klur ngut ki nong India ki la rai ban long Aatmanirbhar hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka jaka kaba don hapdeng artylli ki pung ka Kapur Talao bad ka Munj Talao bad ka dur jong ka lieng ka la ai ia kane ka iing syiem ia ka kyrteng Ship Palace .
Wat la ki iing sah kiba mynta kim ai kano kano ka jaka na ka bynta kum kine ki iing doll , hynrei ki doll bad ki doll ki dang buh kum ki jingpynitynnad bad ki jingpyni ha kano kano ka iing ha Andhra .
Ha kaba kut , ka jingpyrshah jong ka kynhun Cuba ka long tang ka jingbym shad ha ka por ba ka shad .
la pynlong ia ki mukotduma pyrshah ia u .
11 Ngi lah ban duwai na ka bynta aiu ?
Kumno ki la lum ia ka jingshlur kaba donkam ?
Ngam dei u khynnah shipai jong phi uba pynshai juti, ngam dei u pawn uba rit, sa shisien.
Bad kata ka mut ban pynthikna ba ki paralok ki long kiba kmen kum ma phi .
Nga dang shu rai ba ia kane ka site kaba dap da ki lad ki lynti yn sa pynroi .
" Ki dieng kiba la khot paidbah kum " " Kalpa Vriksha " " la ngeit ba ki pyndep ia ki jingkwah jong ki briew kiba duwai hangne ​​" .
Hynrei u Patrick un ym tip satia haduh katno u long kum u Douglass ha nga .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 2 , ka klob 32 , ka kynhun thoh kot 2 , ka seng jong ki kynthei 2 , ka jaka peit phlim 2 .
U la ong ba ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingai jingmut online ka dei ka 25 tarik u Lber .
U myntri ka tnad pynlip ding bad ka tnad pynlip ding u Sujit Basu bad u Mayor jong ka nongbah Bidhannagar u Krishna Chakraborty ki don ha katei ka jaka .
Hynrei ki jaitbynriew rit paid ki la wan hangne ​​bad ki la shong la sah da kaba bat ia la ki jong ki jinglong tynrai .
U nongaiktien jong katei ka kompeni liengsuin u la iathuh ha ka PTI ba baroh ki liengsuin jong ka Air India na London ki iaid na Heathrow Terminal saw ha ka jaka jong ki lai tylli .
Ki jingmyntoi jong ka Australia ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Hynrei ka bench ka la ong ba kan ym leit sha ka jinglong jong ka mukotduma .
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha Sweden , Norway bad Finland u Md Nazmul Islam u la leit ban leit phai noh ïa u myntri rangbahduh ha kad liengsuiñ .
Kane ka la pynlong ia ki nongrep ban mad ia ka jingduhnong .
Ki tyndong ki long ki tiar ba kongsan ha ki jingrwai , bad don ki jingrwai kiba don ki kyrteng kiba long ha ka jingshisha ki kyrteng jong ki blei Santeria ne jong ki riti dustur jong ka niam .
U Trump u la ong ba ka US ka don ka jingiadei kaba bha bha bad ka India .
Ka rukom ai nombar jong ka LCCN ka la long naduh u snem 1898 , ha kata ka por ka kyrteng lyngkot LCCN ka ieng tynrai na ka bynta u nombar jong ka kot jong ka Library jong ka Congress .
U pyndonkam ia ka sim na ka bynta ban her ne ban ialeh .
Kum ka jingithuh ia ki jingshakri babha jong u la pynlong ia u , bad khatduh eh .
Hynrei lada phi lah , mynjur bad katto katne na kaei kaba ki sngew .
Ki don haduh palat 10 tylli ha kawei ka kor .
U nongpeit ia ka hospital u Dr Sushil Kumar um pat lah ban ioh jingtip ei ei .
Namar ka jingstad ka long na ka bynta ka jingiada kumjuh kumba ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada . hynrei ka jingmyntoi jong ka jingtip ka long ba ka jingstad hi ka pynim ia ki trai jong ka .
Hynrei hato kine ki shithi ki pynskhem biang ia ka jingkyrmen jong ki briew ban ioh jingim bymjukut ha ka pyrthei ? Ki Shithi ba la pynkylla mynsiem ki ong aiu ?
La jan baroh kawei , ki la pan hadien ia ka jingkmen bad nangta ia ka jingieit , ha kata ka jingpynbeit : ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen , ka jingieit .
Ka jingmih jong ki NRI ba ki kamai shabar ri kam shah khajna ha India .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong ka , ka Edwards ka dei ka nongtied bol kaba tbit bha bad kam shym la tied bol nyngkong eh ha ka kriket rangbah haduh hynriew snem hadien .
Ka sorkar ka la pyrshah ia katei ka rai .
Ka Baibl ka ithuh ia ki sorkar briew kum ki shakri jong U Blei bad kum u mrad khlaw .
U long ka longiing jong ngi .
Ka kam deputy high commissioner ka la sah thylli naduh ka shiteng snem ba la dep .
Kham mynshwa la kem saw ngut ki briew ha kane ka kam .
Kumta ba U Allah un siew kylliang ia kawei pa kawei ka mynsiem ia kaei kaba ka la kamai . Hooid , U Allah u long uba stet ha ka jingkhein .
Lah ban buh ruh ia ki thong .
Ka jaitbynriew kan iai kynmaw ia ka jingshlur ba long ka nuksa jong ki shipai ha ka jingialeh ha Ladakh : U President Ram Nath Kovind
Naduh ka por 12 baje mynta ka miet kan don ka jingkhang khyrdep kaba pura ha kylleng ka ri .
Iehnoh kam u heh ka DMRC u Sreedharan halor ka jingthut jingkieng
Lada kim leit phai sha la iing bad pyniap ialade , te ym shym la jia ei ei .
Ngi don ha ka jingpynthut ia ka jinglong ka suinbneng kaba la ailad ia ngi ban roi ha ki 12 000 snem .
Katno tylli kum kine ki jingtei la seal ha ka nongbah ?
Phi dei ban shim ia ka file na ka trash shwa ba phin lah ban pyndonkam ia ka .
U kpa jong u Gideon u la wan buhai shnong na India bad u la trei kum u doktor khynnah ha Rhode Island ha kaba u Gideon uba rit tam na ki saw ngut ki khun u la heh la san .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingiaid stet , ka jingmareh , ka jingleit jngi ne ka jingleit cycle .
Ka shnong Belden ka la mad ia ka jingpynkylla dur kaba rit ha u snem 1989 .
Ki jaka ba kin shah bishar kin long ha Haryana , Punjab , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir , Uttarakhand bad Chandigarh , la ong u Dharam Vir .
Ka jinglong ryntih ha kaba pyntreikam ia ki rai bad ki jingthmu jong nga ka la long ka dawai , bad ka dang long ka jinglong kaba bha haduh mynta . Hooid , ki jinglong kiba bha ki long ka jaka kaba bha tam ia kiba sniew .
Kawei ka skul district ha New Haven , Connecticut ka ai ia ki condom sha ki khynnah kiba dang shi snem ka rta .
Ki heh jong ka NHSRCL ki la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ha kano kano ka khep , ka jingpynbeit tynrai jong ka lynti ïaid kan ym shah pynkylla .
" Ngi pule ia ka kot " " To Rah ialade ha ka jingieit U Blei " " ban iarap ia ki nongpule Baibl ban ieit ia U Jehobah bad ia ki kyndon jong u ."
U la iehnoh shadien ia arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
U Rahul Gandhi um shym la pyrkhat wat ban jubab ia ki phone jong u .
Peit : Tu Hai Video Jingrwai .
Ka camera ba shadien kaba don ar tylli kan kyrshan ia ka 12MP ba kongsan bad ka 5MP ba ar , katba kan don ka 5MP ba ring selfie .
Hynrei balei ban jied ia ka iing lieh ?
Ka jingkynnoh ba ka la shah pyndik ha ka tnga jong u ophisar IPS uba dei u para marjan jong ka
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka la lyngngoh haba u la pynbna ia ka thong ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 175 GigaWatts hynrei ka ri mynta ka la don ha ka lynti ban pynurlong ia ka .
Kiei ki jingduna jong ka ?
katto katne ki kali kiba iaid ha rud surok
Peit ia ka link ba beit hangne ​​.
“ Kane kam long kaba shisha,” la ong u myntri.”
Ka system jong ngi kam don ia kane ka jingtip kaba lah ban pule .
Ka thong jong ngi ka long ban iada ia ka jinglong hok jong ka elekshon .
Ka jingiap ruh ka long kaba duna haba ianujor bad kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew , u la bynrap .
" " " Kum u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u riewstad ha ka pule puthi , u riewstad ain , u riewstad ha ka ioh ka kot , u riewstad sain pyrthei bad u riewstad ain , u Dr . " " "
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumta la iohi ia ki khynnah ba ki ialehkai phutbol bad kriket ha ki surok bad ki park .
Ki pulit ki la iathuh ba la kynnoh ba u la dih ia ki dawai pynbuaid bad u la pyniap ialade .
Hato ka iarap shisha ban pynduna ia ka jingkhia ?
Bun ki briew kiba ngeit niam ki iasam ia ka jingmut jong u Milton ba ha kaba kut kin ioh ia kano kano ka jait jingsiew na ka bynta ki jingma bad ki jingjynjar kiba ki la hap ban mad hangne ​​ha pyrthei .
Ka la pyrkhat ba ia kine ki marpoh khyndew , kiba la thmu ban pyndonkam paidbah , ym lah ban pynkylla sha ka jinglong trai jong ki riew shimet .
U Vito u la im bad ha ka jaka sumar u Michael u la pynthut ia kawei pat ka jingpyrshang ia u kpa jong u .
Ka Indian Super League ka don hangne ​​.
Ka Fort Folly 1 ka dei ka jaka jong ka Jaitbynriew Banyngkong jong ka Fort Folly .
Wat la ka don ka jingiakren hapdeng ki riewstad hynrei la ju shim ba ia kane ka sura ka dei kaba ar kaba la pynpaw ha u Muhammad .
Hapoh ka jingpynbor jong ki , u phai sha ka jingmane lamler ha ka jinglong tymmen jong u .
Ki kyndon ba thikna jong ka kam kim treikam hangne ​​.
Ka kyrpad ia ki lad pathai khubor bad ki jaka treikam jong ka Parliament ban iatreilang ha ki jingpyrshang jong ki ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
U nongiasaid ain ba rangbah bad u nongialam ka Congress u la mihkhmat ia u .
Ka jingpeit na suin ia ka shnong .
La pynpaw ia ka trailer ba nyngkong jong kane ka show bad la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan .
Ki paidbah ki bitar , ka Gujarat ka jied ‘ chunauti’ ïa ka BJP : U MP Shatrughan Sinha
Ka jingroi kaba la ïoh jingtip ka long 10 . 3 na ka shispah .
Ha ka jingkren lyngkot , ka la pynpaw ia ki jingmut jong ka jingpynkylla dur bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka la treikam naduh ka sngi laitluid .
La lap ruh ia ki dak jong ka rong saw ha ka liang ka dien .
Ki kandidet kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result .
Wat la u khynnah samla u la pynpaw ia ki dak jingpang epilepsy kiba jur bha hynrei ka jingjynjar jong u ha ka jingshisha ka dei kaba la pynlong da u ksuid .
Ka Madame Tussauds London ka la weng noh wat ia ki dur mot jong ka Meghan bad u Harry .
Ka India ka la dep ban rung sha ka phainal .
U heh shipai jong ka Pakistan uba sngewkhia ha kaba sdang jong une u bnai u la thoh sha u myntri ka koit ka khiah jong ka PoK , da kaba dawa ban buh kyrpang 50 percent ia ki shipai ha ki hospital hangtei .
U PM u la ai jingkren ha ka Conference jong ki heh jong ki mission jong ka ri India
Hangne ​​phi leit , Ki Khmat Bashai .
U Lotay Tshering u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingai khublei bad jingkyrkhu babha jong u , bad u la pdiang ia ka jingkhot ban wan jngoh ia ka India ha ka por kaba biang tam .
Ngi dei ban ithuh ba ngi don shibun ki kam ban leh ban wanrah ia ka jingpynpoi ia ki katto katne ki jingshakri paidbah ba kongsan jong ngi sha ki kyrdan kiba donkam .
U Amit Shah u lah ban mih noh shen na AIIMS
Hynrei ka ong ba ki jingthaw ba im ki la mih kat kum ki jait jong ki .
Hato phi ia mynjur bad kane ka jingong haneng ?
Kita ki jingkylli ki long na ka bynta hadien .
U PM u la iakynduh bad ki khynnah jong ka thain hadien ba u la mih na iing jong u hynmen jong u .
Ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar ki noh synniang kumba 14 percent sha ka jingshalan shabar jong ka ri baroh kawei .
Kumta , ka jingkyrpad kaba nyngkong eh jong nga ka long : Pule bad wad bniah ia ki jingpynshlur kiba don shadien jong kane ka jingpynjakhlia kaba la saphriang bha ia ka dur jong ka niam Islam .
Kane ka dei ka spah snem kaba 21 bad hato kiba duk tam na ka longiing kaba duk ki dei ban don ia u bulb electric ne em ?
Palat 60 tylli ki kolej kin iashim bynta ha kane ka elekshon .
Ka kynhun ki dkhot laitluid jong ka iing dorbar ki la ia kynduh ia u myntri rangbah ka Awami League u Obaidul Quader ha ka 3 tarik Naitung ha kaba la rai ba yn shim ia ki sha ka Awami League .
Nga la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 10 lak tyngka .
La pyndonkam da ki Buddhist ha kylleng ka pyrthei .
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba 30 , katba ka America ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh .
Ïa ka 1st Khelo India School Games , 2018 la pynlong hapdeng ka 31 tarik Nailar haduh ka 8 tarik February , 2018 .
Kata kam long kaba pynsngewskhem .
U Timothi u dang don lehse ha Ephesos ha ka por ba u pdiang ia ka jingkyrpad jong u Paul .
U la thoh shibun shaphang ka jingshah lehbein , ka jingshah pynmynsaw bad kaei kaba u iohi kum ka jingktah kaba sngewsih jong ka rukom synshar jaitbynriew ha India .
La tyrwa ban pynlong kaba donkam ban buh ia ki jingpynbeit ban lum ia ka um slap bad ban pynkhuid ia ki jaboh ha ka tyllong ha ki iing kiba dang shna thymmai kiba heh palat ia ka 2000 phut square ha ka Jylla .
Ka liengsuiñ kaba heh tam ha ka pyrthei ka la her nyngkong eh halor ka California .
" Kane ka ai por ia nga kaba biang ban iashim bynta ha ka kam ialap ryngkat bad ka tnga jong nga bad ban pyndep ia ki kamram jong nga ha ka balang ." " "
Ka lah ban don kawei kaba rit .
Balei la weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia u Shyamlal Gupta bad u Prakash Singh Badal bad u Subramaniam Swamy ?
Ka Karunanidhi kaba la shongkurim lai sien , ka la ioh hynriew ngut ki khun , saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U Satyen u don ki khmat kiba tlot naduh dang rit kaba la khanglad ia u ban iashim bynta shitrhem ha kano kano ka jait jingialehkai .
Ka jingjop jong kane ka jingthmu kan shong haduh katno ngi lah ban pyndonkam thymmai ia ka teknoloji bad kumjuh ruh ia ki briew kiba don ha ka ri jong ngi .
Ka phlim ka la pyni ia u Ash ha ka dur jong u nongrwai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Samajwadi u Ram Gopal Yadav
Kaei kaba jia ha Uttar Pradesh kam dei kaba khlem khmih lynti .
Ngim pat pynlong kano kano ka jingiakren halor kane ka mat .
Ka jingkhein kaba rit bha ka la im ha kaba kut .
Ar tylli ki jingjop ha ka shisien !
KI NUKSA JINGMAITPHANG NA KI POR BA LA LEH Kumno ka Delilah ka la shet kylla ia u Samson bad balei ba kata ka long kaba ibein ?
La ngeit ba ka um ka don katto katne ki jinglong dawai .
62 ngut ki nongmihkhmat nabar ri , 150 ngut ki nongmihkhmat na ka ri , bad ki riewshlur jong ka Army Dental Corps kin iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher jong kane ka jingialang kaba lai sngi .
Kata ka jinglong ka nang kylla suki suki .
Ka Hospital ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong , Ka la don ka jinghiar dor kaba shipor ha ka jinglong jingman jong u Karuanidhi uba dei u President ka DMK bad u Myntri Rangbah barim ka Tamilnadu .
Kumba 2 million ngut ki nongpang thymmai bad hapdeng 20 bad 50 hajar ngut ki briew ki iap man u snem .
Ka jingïadei jong u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai ka dei ka kam kaba la ïakren bha , kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka kam ak phlim .
" " " Ka sorkar ka dei ban ai la kumno kumno 10 lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad 5 lak tyngka na ka bynta kiba mynsaw " " " " , u la ong . " " " .
" Kajuh bad u Jordan lane u Daisy " .
Ka tnad ka don ia ka jaka thoh kot ha ka ri halor ka jingpynbna paidbah ia kaba la thaw ha u snem 1976 katkum ka jingai jingmut jong ka komiti riew shemphang ba la thaw da ka tnad .
Ka sorkar jylla ka thmu ban ai sa 5 lak tylli ki iing sha ki longing kiba duk hapoh ki ar snem ban wan .
U myntri rangbah duh u la jubab ruh ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumars , uba ha ka jingkren pdiang burom jong u u la kyntu ia u Modi da kaba kner ia ki kti ba dei ban ai ia ka kyrdan pdeng ia ka Patna University .
ka jingkhleh khyndiat .
Ka Sagarika ka leh kum ka nongthoh khubor ha ka phlim .
“Kane kam long kaba lah ban pdiang”, la ong u Ghosh.”
La pynkiew ia ka jingkhein ia ki screen na ka 20 sha ka 75 ha Pakistan ha ka sngi kaba ar jong ka ban pyndap ia ka jingdawa .
" Ki la bat ia ka baroh ka por bad lehse dei na kata ka daw ba ki la pynkhih ia ka bol kham bun ban ia ki nong Australia ," " u la batai . "
La pyllait paidbah ia ka MPV kaba don hynriew tylli ki jaka shong Fiat 500L
Na ki 50 tylli ki jylla kiba don ha ka synjuk , 37 tylli ki dang jied ruh ia u Lat ba thymmai .
La buh jingkylli ia ka niam jong u Rahul Gandhi halor ka jingleit jngoh jong u ia ka temple Somnath .
Ki don la jan thikna ba kham bun mynta .
Kan kynthup ia ki nongmihkhmat na kumba 20 tylli ki ri kiba mihkhmat ia baroh ki dewbah .
Ia ka Ijipt bad ki briew jong ka la kdew palat 700 sien ha ka Baibl .
Ka Victoria 's Secret ka la pyndonkam ia katei ka jingpynrung ban pynbna ia ka jingpynheh jong ki ha ka kam khaii ia ki tiar pynkhuid bad ki jingiwbih .
Ka kompeni ka kam ba katei ka smartwatch thymmai kan neh katto katne sngi da kaba charge tang shisien charge .
Bad lymda ngi don ka jingthmu ban thmu na ka bynta ka jingsumar khun , ngi hap ban plie ia ki jaka ri khunswet kiba heh , la ong uwei u riew shemphang ha ka jingsumar ia ki khynnah .
Wat hadien ba la ïakhlad , u tnga jong ka Radhika u la leit sha Prakash Nagar bad pynshitom beiñ ïa ka , bad ka la hap ban shah pyllait im ha ki para marjan jong ka ha katei ka jaka .
Ia ka jaka kaba donkam na ka bynta kane ka projek la ai da ka Sorkar bad la shim ia ka bynta jong ka jaka .
13 ngut ki pulit mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Ha ki katto katne ki samoi kiba hadien u ju shah pynmynsaw bad um lah ban im katkum ka jinglehkai jong u ha u snem 1983 .
Ha kane ka jingleit jngoh ngan pynlong ruh ia ki jingialang arliang mamla bad katto katne kiwei pat ki nongialam pyrthei kiba don ha Bangkok na ka bynta kine bad ki jingialang Summit kiba iadei bad kane .
Ka unit jong ka longïing ka la don hapoh kano kano ka jingma .
Ha kaba kut jong ka por ba dang rit jong kane ka thain , la pyrkhat ba ki nongshong shnong ki dei na ka kolshor ba la khot Insular Celtic , kaba kynthup ia ka ri Bilat bad ka ri Gaelic Ireland .
Khatduh eh , ha ka ri jong ngi , ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynsangeh ia ka jingpyniasoh ha ka ioh ka kot la pynduh noh da ka jingiatreilang ha ka thain hapoh ka BIMSTEC .
Ka kham eh shibun ia ki kmie ki kpa .
Ka Minna Jhola ka don ka Temple Shiva kaba pawnam kaba pynlong ia ka shnong ban sngap jar jar ha ka por rakhe Shiv Ratri bakhuid .
Kane ka liengsuin kam shym la kem ding .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2019 : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ki jingpynkhreh shwa ka jingïalang kaba man la u snem
La ong ba u Shah u la leh bniah bha ia ka jingleh niam Islam kaba paw shabar , ban ai nuksa ia ka jinglong babha ia kiwei pat .
Mynta u dei u MLA ka BJP ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan bad u dei ruh u dkhot barim jong ka tnad iada ri jong ka iing dorbar thawain .
La thaw ia ka ha u snem 1951 , hadien ka jingnoh synniang jong u Rangbah Biju Patnaik , Myntri Rangbah ka jylla Orissa bad u Nongseng jong ka Kalinga Foundation Trust , Bhubaneswar .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la iap .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba plie !
Hadien , katto katne na ki samla ki ong ba ka la ngam jylliew ha ka ding .
La thaw ia ki iingbishar ba stet ban bishar ia ki mukotduma katkum kane ka ain .
Ka kynhun jong u ka la long kaba ar ha kane ka lympung .
Kane ka dur ka pyni ia ki jingkhein jong ka COD ba la buh pyrshah ia ki jingbam ba la pynkylla rong sha ki jingbam ba la pynkylla rong na ka bynta ki jingmih na ka jingpeit bniah ia ka sboh jakhlia .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga .
Kam dei ban long ka kynhun kaba kyrpang .
Kum u Paul , ki sngewkmen ha kum kine ki jingmyntoi wat haba ki theh ia lade ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki .
Ka BSNL ka la ong ba ka data kaba 2 GB ha ka shisngi ka dei kawei na ki data kaba bha tam ha ka kam .
Ha kane ka 8 bnai , ka jinglum pisa kaba man la u bnai ka long Rs .
Mynta ha kata ka jingkhawai niam u Lat u la ju pyllait ia ki paidbah ia u koidi uba ki mon .
Ka sain pyrthei jong ki Muslim : Ha ka lynti kaba iakynduh .
Bad kumno la pynbeit ia ki ?
Da kaba pynskhem biang ia ka jingangnud jong ka ha ka iew ka hat , ka Honor Holly 3 kan dei ka phone ba nyngkong eh jong ka kompeni kaba la shna ha India .
Ki don bun ki rukom bad ki jait jingrwai bapher bapher ha ki jait jingrwai bad ki rukom rwai bapher bapher .
Ki trai ri trai muluk jong ka ri America bad ki nong Europe
Hynrei kumno shaphang ki surok jong ka jylla hi ?
Ka Komiti ka la bishar bniah ia ka jingtyrwa katkum ka kaiphod jong ka kynhun pdeng kaba la leit jngoh ia ka jylla Telangana kaba la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Nga la pynkylla ia ka ha sor da ka kyiad .
Group E : South Korea , Kyrgyzstan , Malaysia , Bahrain .
" " " Uwei u nonglait im uba khlem pynpaw kyrteng , uba thoh ha ka website jong ka ' Yorkshire lass' u ong : " " "
Haba iapher na kaei kaba ki katto katne ki kmie ki kpa ki leh , kumno U Jisu u la pyni ia ka jingsngewkhia bad jingsngewrit ia ki khun bynriew ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki briew kiba shah kynnoh ha thanat jong ka Islamabad hangne ​​.
U la ong ba kiei kiei ki lah ban sa pynbeit noh kloi bha .
Haduh katno por phin pyniap ?
U aktor Vishal u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban ak ha katei ka phlim khamtam na ka bynta kata ka bynta ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim ‘ Moonru muham ’ .
Ka Reliance Jio ka la sdang ban shim ia ka jingkwah jong ka JioPhone .
Ka jingsawa ha ki shkor ka dei namar ka jingpang shkor kaba la slem bha.
Kumta kam long kaba phylla ba ki dang iai bteng ban khring ia ki million khamtam ha ki ri kiba ka jingim ha ki nongkyndong ka la long kaba eh haduh katta katta .
Nga long uba nga long namar ki paidbah khamtam u nongrep ba rit paid .
U doktor um pyniap ia u khynnah hynrei u iehnoh ia u ha ka jaka ri khunswet .
Nga la iohi katto katne na ki na jngai .
Kumta ki mukotduma ki long kiba tlot , ki jingkynnoh ha ka iingbishar kim lah ban pynshisha .
U nonghikai Gilead u Lawrence Bowen u la long kum u nongpyniaid ia ka bynta kaba don ia ka phang U Jehobah U Kyrkhu ia Kito Kiba Pyndonkam ia ka Ktien Baim .
Ka jylla ka don 19 . 4 million ngut ki nongshong shnong .
Bad ki jubab jong ka , kiba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei , ka Baibl , ki treikam shisha !
Kumta u la tip ia kaei kaba donkam ban leh .
Ka jingpynbna sha ka Tribunal ka shong ha ka jingpdiang ia ki jingpynbna ba la kdew haneng .
Hato ki don ki jingpynpaw ba u Nemtsov u donkti bad ka kynhun mafia ?
Katba ka jingsawa jong ka tempi kaba nyngkong ka dang sawa , u Pushpamma u la jah noh sha ka jingdum .
Ha kane ka kynti kan ym long kaba pher .
Lada don kaei kaei kaba bakla mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ?
Ki pulit kim pat lah ban tip ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Phi lah ban ioh jingkyrshan na ki paralok ha ka jaka trei .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka iingbishar bishar .
La pynlong ia ki eksamin SSC khlem jingpynwit
Ka jingpynkiew ia ka dor .
Nga la ong ba ka don ka case kaba nyngkong bad ba ka don ka kam runar kaba shyrkhei bha ruh .
Kaei ka jingiapher kaba uwei pat u pynlong ?
Ka iaid hapdeng ka steshon rel Kamalapur jong ka Elaka Dhaka bad ka steshon rel Noakhali jong ka Elaka Noakhali .
U Paine u la ong ba um shym la sngewphylla ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka liang ka pisa tyngka jong ka board .
Ngam don ia ka , kumta kumno ngan leh . .
" " " Ka dei ka synshar paidbah bad baroh ki briew ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut shimet shimet . "
U la thied ia ki jait jingsumar bapher bapher , kynthup ia ka plan jingim bad ka plan koit jingkhiah .
Utei u nongleh beijot u la shah pyniap hadien ha ki pulit .
Ka jingwan sha ka iing dorbar thawain ka dei ban long kaba donkam ia ki MP .
Ka jingpyniaid ia ki file ka la ai ia ka jaka kaba kham heh na ka bynta jong ngi ha kaba iadei bad ka jingpynneh ia ka file ha ka jingjied jong uwei .
Ki long na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong phi .
Hato ki la pynbha ei ei ha ka pule puthi ha ka por ba ki dang synshar ?
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la sam ia ka dur jong katei ka pisa .
Ngi la batai ba ngim dei ki nongdie jingdie bad ba ka kam jong ngi ka long kaba iadei bad ka niam bad la iada ia ka da ka jingpynkylla kaba nyngkong ia ka U . S .
Ki bor pahara ki la pyllait im ia kumba 80 ngut ki riewngeit na ka gurudwara .
Hadien kata ka lynnong 32 ka batai kumno ban iada ia ki khynnah na ki nongleh beijot .
Ka jingpynkylla ia ki file bad ki folder ba ju pyndonkam ha ka jaka jong ka ka ailad ia ki shabi bapher bapher na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka disk .
Ki don ki jingpyrshang ban pynduna ia ka , u la pynskhem .
U la long u PM ba nyngkong jong ka Pakistan .
Ka takma rnong jong u Dushyant ka dei ka takma kaba nyngkong eh da ki nongïalehkai na India ha kane ka jingïakhun jong ka Asian Games .
U Nawazuddin Siddiqui un ak ia ka bynta jong ka Balasaheb Thackeray ha ka phlim biopic ban wan.
Ki pulit ki dang wad bniah ia katei ka jaka .
Balei kum kane ka jingbymhok ? Katkum ka jingong u Hosking , ka la don ka por ba ki briew ki don ka jingtieng ia U Blei bad ki pyrkhat ba ki don ha ka lada ki thok .
hangta ki trei shitom bad trei shitom .
Kam dei kaei kaei kaba la jia ryngkhat .
Ka jinglehkai jong u ha ka jingialehkai Australia ka long kaba itynnad bha .
Jammu and Kashmir : Uwei u lehnoh u la khlad ha ka jingiasiat suloi kaba dang iaid shakhmat .
Mynta , ngi la ioh lad ban peit kumno ki briew ki iohsngew ia ka jingrkhie kaba shisha bad kaba la pynlong ha kylleng ki rta .
Jingiarap pisa na ka bynta ki Scheduled Caste
Ka jingpynher ia ka lama India halor tnum iing ka pyni tang ia ka jingieit jong nga ia u nongialehkai kriket India .
U la shah set ha kawei ka phatok ha Tamil Nadu .
Tang katto katne ki phlim shapoh , ka Disha ka la thaw ia ka jingktah kaba khraw ia ki nongpeitkai da ka sap kaba pura bad ka jingieid ia kaei kaba ka leh .
" " " Mynta ka sngi ka jingkhih dohnud jong ki 1 25 klur ki nong India bad 1 25 klur ki nong Africa ka don ha ka rynsan." " "
Namar kum kine ki jinghikai , bun ki briew ki la pynkut nia ba ki kham bha ban im ia ka jingim kaba pura katba ki dang lah namar tang ka jingiap ka ap ia ki .
Ha ki snem 1880 ba sdang , ki rukom pynwandur ki la ktah , la kumno kumno ha ka rukom kaba shapoh , ia ka art jong ka Salon .
Ka jingai khusnam sha ki khynnah kiba ioh marks bha ha ka Std . X bad XII bad ki jingpynshlur ia ki nonghikai .
Ka India ka la ai kyrteng ia u Crater Mitra na ka kyrteng jong u Professor Kumar Mitra uba dei u riewstad physics jong ka ri India bad uba la ioh ruh ia ka Padma Bhushan .
Ym don briew sha u briew haduh mynta .
Ka la sdang ban sngap jar haba ngi la shon ia kane .
Mynta ka sorkar India ka dei ban buddien ia ka mukotduma pyrshah ia ki handler ha Pakistan .
Nga tharai ba wat ha kata ka por ruh kiei kiei ki la plie .
Hynrei katkum ka jingiateh jong ki nongialehkai ka BCB , u nongialehkai kriket uba don hapoh ka jingiateh kular jong ka ri um lah ban iasoh bad ka kompeni telecom .
Ia kane u myntri ka tnad marbam mardih u Karan Dev Kamboj u la pynpaw haba kren ha ka jingialang Valmiki Jyanti kaba la long ha RKSD College hangne ​​mynta ka sngi .
U heh duh jong ka tnad elekshon ka jylla u Bhanwar Lal u la iathuh ba ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 111 klur naduh ba ka ain pyniaid elekshon ka la treikam ha ka jylla .
Ngam tip . Ka jingbam ia ka gimp .
Bad kita ki sngi ki la jah noh .
" " " Ka kyntien ' we ' ll ' la pyndonkam ha ka ain kaba kdew ia ka jingkitkhlieh . " " "
Hynrei bun kiba bud ia kum kane ka jingpule ki pynkut noh da ka jingmut jingpyrkhat kaba dap da ki jingpynbna kiba pynsniew .
Ka bypoll na ka bynta ka shuki jong ka Satara Lok Sabha kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
17 Kiei kiwei pat ki sienjam kiba lah ban shim da u briew uba la kut jingmut ban pyrshah ia ki bor mynsiem bymman ?
Kumta U Jisu u dei uba pyndep ia ki kyntien jong ka Salm 72 .
Ha ka sngi palei la pyllait im ia 1 200 ngut ki briew .
Hato kane kam shym la pynmih katto katne ka jingkulmar ?
" Nga la sngew burom ban iatreilang bad phi halor kane ", la ong u Mr Sessions haba jubab ia ka jingkylli na u Senator Charles Grassley uba long u nongialam ka Senate Judiciary Committee .
Ka tamasa ka la sdang 18 snem mynshwa .
Bad haba u Poresh Babu u la wad ban pynduh noh ia ka jingmut baroh kawei jong ka kamram ne ka burom , u Binoy um lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Kumno ka Irene Hochstenbach ka la jop ia ka jingduna kaba khraw bad ka la lah ban shakri ia U Jehobah ?
Ki don katto katne ki kot ruh .
Ka jingpyniasoh kaba shapoh ka dei ka skim kaba ailad ia ka dor jong u variable ban ioh ha ka jingkhein kaba la buh pud .
Ka para jong u Omar Abdullah ka tuklar ia ka jingshah set phatok jong u , ka jingshah kynnoh hapoh ka PSA ha Supreme Court .
Kane ka treikam ha ka ri Germany kumjuh kumba long ha kiwei pat ki ri .
uba dei ban shah bishar bniah .
Ka jingthmu jong nga ha ka lawei ka long ban long doktor , ka la bynrap .
ka propeller jong ka liengsuin kaba her ha suin .
Kane ka long ka jingkhein kaba phylla .
' U la iap ha kawei ka hospital shimet ha Ibadan .
Ka khlem don bor ban but ia ka ud .
Ka lah ban pynlong ia ka jingkhlad noh jong ki nuclear .
Kaei ka jingeh kaba ki briew ki bym janai ki mad , bad sha kaei kane ka la ialam ha ki katto katne ki khep ? KI briew bunsien ki ong , nga la dei ban leh kloi .
Nga dang pyrkhat ban pynkhreh ia ka kaiphod ba shipor bad ban buh ia ka ha khmat ka Kashari ha ka tarik kaba bud jong ka jingpynbna i . e . , ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August , 2012 .
Ia ka tnum jong ka mosque la tap da ki tile dewbilat .
Ki briew bapher bapher ki ai jingmut bapher bapher shaphang bad pyrshah ia u .
Shisien ba la pynkylla ia kito kiba shah ktah ha kum kine ki jingjia ha ki por ban wan kin ioh T.10 lak ne 50 percent na ka jingduhnong baroh kano kano kaba duna kum ka jingsiew bai lutksan .
Haba ki kmie ki kpa ki pynbor ia ka jingkhmih lynti jong ki ia u khynnah , ka lah ban ktah jur .
La sumar ia ka ha kawei ka hospital shimet , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
U doktor u la ong ba ha kane ka rta ka met ka koit kloi .
La rep nyngkong ia u kophi ha ri India ha Chikmagalur .
Lai spah bad ngi ' re even .
Ha ki jaka pdeng Pokharan , kiba jngai na ka jaka treikam , la buh ha ka jingtreikam katto katne ki roket , ki jait PINAKA .
" " " NEW DELHI : U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi U Blei u la pynthikna ia ki ophisar IAS ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki bad kyntu ia ki ba kin " " " " wan phai biang sha ka kam " " " " bad ban leit sha ki jingialang jong ki myntri . " " "
Da kaba buh ia lade kum ki nongthaw ia ka jinglong Hindu jong ki Bengal , ki bynta jong ka bhadralok Bengali ki la pyndonkam ia ka projek riewlum kum ka lad ban pynkynjah ia ka jingsngewthuh jong ka imlang sahlang Hindu kaba la thiah lyngngai .
Kumta kum ka nuksa ha ka snem 1965 ngi shem ba u Gerd Buchdahl u ai kaiphod da kaba kdew sha ki jingpule thymmai jong u Thomas Kuhn bad u Joseph Agassi .
Hynrei ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Kane ruh ka don la ki par mawshun ha Bihar , katba ka karkhana pat ka don ha Jaykaynagar hajan ka Asansol .
Ka jinglehkai ka pynmih ia ka jingkynthoh jong ka bor pyrkhat kaba ktah ia ka jingsngew jong ka jingsngewbha bad ka bainong , bad ka jingmih , ha ka jinglong kaba palat , ka paw kum ka jinglong ba pyndih buaid .
Bad kan sa ioh ia ki lad ki lynti kiba biang ban iaid shakhmat .
Ha baroh , ka kompeni ka la don bynta ha ki 43 tylli ki projek ha ka por ba ka don .
Ia ka Pakistan la buh ha ka juh ka kynhun bad ka India , la pyniasoh lang da ka Sri Lanka bad South Africa .
Lehse ngi dei ban pynitynnad ia ki shynrang jong ngi kum ka kynhun ki nongdro dur .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka jingthew jingkhein kaba thikna ka la iehnoh ia ka dak ha ka ktien bad ka jingbatai ia ka theory jong ka lyngkha jingkhein .
Ka mariang pule puthi baroh kawei ka la jakhlia .
Ka donkam ban long kaba khia satia .
U paralok jong u u KL Rahul ruh u peit bha ha kawei pat ka liang .
Phi hap ban husiar bha ban pyrkhat kumno ban khein ia ki jingkhein jong ka post order .
6 lak , na ka bynta ban shim ram Rs .
Ka jingpyrshang ka lah ban shim por kumba hynriew bnai .
" Kawei pa kawei ka kit ka don ia ka jain na ka bynta lai tylli ki uniform , ki kot pule , ki kot thoh jingthoh , kawei ka juti , ar tylli ki socks , ka belt bad ka pla skul " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
" " " Ngi pyrshah ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank ."
Haba jubab ia ka jingkylli halor ki rai , u Asselborn u la iada ia katei ka sienjam da kaba ong ba ka European Parliament ruh ka kynthoh bunsien ia ki dkhot jong ka , bad ka shim ia ki nongrim kiba tyngeh pyrshah ia ki .
" U khlieh duh jong ka kynhun myntri jong u President Funes u Alex Segovia u la kam ba ka ioh ka kot ka don ha ka " " jaka jong ka jinghiar " " .
U Steve Smith uba la wanphai biang u la khot ia u paralok jong u ka Rajasthan Royals u Jos Buttler kum uwei na ki nongialehkai ba pynjot tam ha ka kriket pyrthei , da kaba ai jingiaroh shibun ia u nongap kol jong ka England .
Hynrei ngim don da kawei pat ka lad , u la bynrap .
Matheran bad ka jingpynjlan ia ka , Raigad , 2005 .
Kumta la pynshitom bein ia ki kum ki nongshun jong ka ri Komunist .
Baroh , tang kawei ka step ha ka shisien .
Hynrei namar ba ka jingleh pyrshah ka la ai ia ki phareng ia kiba bun ki koidi , ka la pynlong ia ka jaka shong jaka sah bad ka phatok Andaman kaba thymmai kaba donkam kyrkieh .
Ka USA ka kyntait ia ka kaiphod halor ka jingpyniasuk
Yn pyniap ha ka por mynstep . La pyniap ?
Uwei u heh sorkar jong ka thain u la dem khrup ha surok , ha khmat kine ki nongiakhih , khnang ban pynlong ia ki ban leit noh .
Khnang ban pynbun ia ka jingpynmih kam , la ai jingmut shibun ia kine ki saw tylli ha kane ka mang tyngka .
" Kumba ka la ong ia ki nongtrei Dacca Dyeing ha kaba sdang , " " Phi lah ban shu shong hangta da kaba tap ia ka khlieh jong phi ."
U Virat Kohli u la ai jingïaroh ïa u paralok jong u ha ka Royal Challengers Bangalore bad ai khublei ruh ïa u halor ka jingïalehkai ba pawnam jong u.
Kane ka bynta ka don hynriew tylli ki skulbah na China , phra tylli ki skulbah na Hong Kong bad katto katne na Korea South .
U Mr . U Paritosh Shukla uba dei u ophisar ka tnad pule puthi jong ka District ha Dadra bad Nagar Haveli .
" " " Kaei ka jingkylli jong phi biang ? " " "
Ka prefix kaba iadei bad ka thymmai .
Ka bus sor kaba ar mala kaba iaid hapoh ka lynti iaid kjat .
Ki dawai ïada kin treikam pyrshah ïa ki jait dawai thymmai ba la pyntip ha UK bad South Africa .
U la pass ia ka eksamin FA ha ka snem 1899 bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka snem 1902 na Rajshahi College .
U Iyer u la thep 66 kol na ki 45 tylli ki bol da kaba thep 5 tylli ki saw bad saw tylli ki six , katba u Samson u la thep 67 kol na ki 56 tylli ki bol bad u la ioh ar tylli ki saw bad 5 tylli ki six .
Kaei kaba sngewtynnad kumne Koporal ? Ngam lah ban iathuh ia phi, Sarjan.
Kaei ka jingmut jong ka jingthied ia ka jingshisha ?
Ka CBI ka dei tang ma ka ka tyllong na kaba ka la mih .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh .
Ban kohnguh ia ka jingiateh jong ka TRIPS , ka India ka la rai ban pyntreikam ia ka product patent regime naduh u snem 2005 kaba la khang ban copy bad die ia ki dawai ba la pynmih patent hadien u snem 1995 .
Kumno Ngi Dei Ban Jubab Ia Uwei Pa Uwei U Briew ?
Kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban ai jingkynthoh ha ki jingïalang ?
Ha ka bynta kaba kham bun , ka jingmih ka long tang ka jingkhaii , ki jingrwai ba sngewtynnad bad kiba bun ki jingrwai bad jingshad kiba ju pynlong ha ki shnong kiba rit .
Ka khusnam ba shlur ia u Dilbagh Singh
Ka cubit kaba ju pyndonkam ka long ka jingjrong jong ka kti ba shakhmat naduh ka tyrpeng haduh ka tduh jong ka kti pdeng .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ban pynrem ruh ia ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU .
Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuhlypa ruh ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka lawei , ki iarap ia ngi ban bud ia ka rukom im kaba iadei bad kata ka jingthmu .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yami Gautam , u Paresh Rawal , u Mohit Raina bad ka Kirti Kulhari .
Kat kum ka khubor palat 200 meter em ?
" Hato ka long kaba dei ban leit sha U Blei ha ka jingduwai khlem da ong ei ei kum " " ha ka kyrteng U Jisu " " ? "
Kane ka khmih lynti ba kan kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki samla pule hapoh ka prokram pule ha ri India , da kaba khring ia ki samla pule nabar ri ban wan pule ha ki jaka pule ha Afghanistan .
Bun ki kali kin sa iaid shaneng bad shapoh surok .
Ym tang ki nongialehkai kriket ka India , ki nongialehkai barim jong ka Australia ruh ki kitbok kitrwiang ia u Tendulkar .
U bah Ekbote u la ia khun ha ka elekshon jong u snem 1957 bad u la shah jied biang sha ka dorbar jylla sa shisien .
Mynta kane ka kompeni ka la ai kyrteng ia ka bike ba pawnam jong ka kum ka Tiger 1200 kaba iasyriem bad ka Tiger 800 .
Ha u snem ba la dep ki don 10 76 761 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ha kaba 10 20 762 ngut ki la wan ban ialeh ia kane .
Lada phi hap ban jop ia ka jingialehkai phi hap ban jop ia baroh .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Myntri Rangbah u la ong ba ka Noida ka la kylla dur pura .
Shwa ia kane ki nongiakhih ki la ia lum lang ha ka jingkhang jong ka varsity ha ka por 10 baje mynstep bad ki la pyrta pyrshah ia ka skulbah .
Wat haba u la kular ban leh tyngeh ha kawei ka lad pathai khubor , u Nongsynshar jong ka skulbah u Raj Kumar u la paw ba u mynjur ïa ki jingpang kiba rit kiba kum kine .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane ka jingjia kaba ju wan biang ha ka jylla .
Ha kaba ngi ai snam ne ka dkhot met ban iarap ia u para nongshong shnong uba lah ban long u nongwei ia ngi .
Ka jinglong jong ka jingshim noh ia ka hok jong u trai jaka .
Ka jingdie lilam jong ka IPL : Palat 700 ngut ki nongialehkai ki la shah jied . Ka dor tynrai jong u Yuvraj Singh ka long 2 klur tyngka.
Ka kylla long ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban ym pyndem ia ka jingpahara jong ngi bad ban bud ia ki jinglong kiba iadei bad ka COVID ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Namar ba u slap uba jur u la wanrah ia ka jingjulor ha ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat ruh , la iohi ia ki khnai ha Vadodara .
Lada phi dei u myntri rangbah kaei ka rai kaba phin shim ha ka mat Sabarimala ?
Ka Nayanthara ka la mih madan ha ki katto katne ki phlim Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ha kine ki shi snem ba la leit noh , ka la iapher hapdeng 80 bad 90 percent .
Ha ka kyrdan junior , ka kyrdan kaba nyngkong ka dei ka jingiakhaid hapdeng u Tagore House bad u Raman House katba ka Bhabha House ka long kaba ar bad ha ka kyrdan kaba lai dei u RK House .
Ia ka address ha ka Aadhar card jong phi lah ruh ban pynthymmai da kaba leit sha ki jaka ai jingsumar ba jan tam jong phi .
U D Immam u la shah pynrung ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U nongpule u la ïasam ïa kane ka video da kaba kynnoh ba ki phetwir na Bangladesh ki la pyndonkam ïa ki kam thombor ha kawei ka steshon rel ha Kolkata .
Dei ban sam mar katjuh ia ka jingkhia hapdeng ka kti kadiang bad ka kjat kamon .
Nga la phong kurtas halor ka pant naduh ba nga dang pule ha skul heh .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 130 ha ka kaiphod thymmai jong ka kam khaii kaba la pynmih da ka World Bank .
Ka iadei bad ka Microsoft bad kiwei kiwei ki PPTP VPN server .
ka jingpynpaw blue bad ngi la sah bad kane .
Nga la shah set ha ka cabin jong nga ar sngi .
Ka jingrwai ka long ha ka nongrim ka jinglum lang ia ki jingrwai blues tynrai .
Nangta ka la ialehkai ha ka jingialehkai jong ki kynthei ha Europe ha u bnai uba bud .
Ha ka jingshisha nga kwah ba phin sngew ia ka .
Ka Sara Ali Khan ka rakhe ia ka sngi kha bad u hynmen u Ibrahim , ka kmie ka Amrita Singh .
Lada ngi iohi ia ki da ki khmat jong ka jingngeit bad lada ngi shaniah beit ha U Blei , ngin shong ha ka jingshngain bad ngin mad ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Phi lah ban ioh jinghikai na man la ki jaka .
Ha kawei ka por , kawei ka baranda kaba la dap da ki kynthei ha kawei ka jaka lehkai ka la wan tynrah namar ka jingkhia , hynrei ka jinglehkai kam shym la sangeh , u Gokhale u kynmaw .
Baroh kiei kiei ki long kiba thoh kot hangne ​​.
U dei u aktor ruh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka phlim tynrai ruh la pyniaid da u David Dhawan bad ia kane ka jingpynwandur biang ruh la ialam da u .
U shu leit ban wad ia ka jingsma jong u hangta .
Kumta , ka long haba phi peit ia kane ka jingbishar bniah , phi shisha phim tip shano ka don ka gene bad kiei ki jait jingkylla kiba don hangta .
U Nazrul ruh u la pyrshang ban leh ia ka bynta kaba mar katjuh ha ka por ba u dang im ha ka jingkylla .
U White u la jop ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Baroh ki jaka thep vote la buh haduh 9101 tylli ha kylleng ki 4 tylli ki district kata ha Hyderabad , Ranga Reddy , Medchal Malkajgiri bad Sangareddy .
Da kaba ngeit ia kaei kaba u nongpeit khlur u ong , ka longiing ka ai dud ba la khleh bih ia u khunlung ba la kha na u dasi bad u samla , bad ki pyniap ia u .
Bad Ngi la phah ia U Moses ryngkat bad ki dak jong Ngi bad ka bor kaba paw .
Paralok ka burom ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka Parliament ka leit ruh sha baroh ki MP , baroh ki seng sain pyrthei bad baroh ki nongialam jong ki .
Ym don jingkhanglad ha ka liang ka ain ia u nongtrei ka koit ka khiah haba la khot ne kyrpad ia u ban sumar ia u briew uba la mynsaw uba donkam ia ka jingiarap jong u mardor .
Ia ka phlim ym shym la shna da ka jingthmu ban long kaba pynjah burom ia ki kynthei .
Ka Waddell hi ka long ka nongthoh kaba tbit bha , ka nongleh jadu .
Ka jinglong baroh kawei jong ki karkhana ha Tamilnadu ka sdang naduh ki karkhana , ki dawai , ki jain , ki sniehdoh , ki tiar ilektrik , ki kam thang ding bad ki kam shna ding , ki kam shna maw bad ki kam shna tiar .
Ha ka jaka ban iap na ka jingjaboh , ki wah pyrthei kin ia tyngkhuh kti . Salm 98 : 8 .
Ka India ka la rung sha ka over ba khatduh da kaba jop 8 kol .
" U don ka jabieng kaba rit bad, la ai kyrteng thok ia u " " u Hobbit " " namar ka jinglong rit jong u, la pynbynta kyrpang ia u kum u " " Homo floresiensis " ".
Kumta , ka jingim ka la long kaba eh bha .
La pyntip ia u Patriark Nikodimos I jong ka Jerusalem hynrei ym shym la leh ia ka jingwad bniah haduh ka snem 1896 .
Ka daw kaba khraw jong ka jingkiew tulop jong ka ri India , haba ïanujor bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew , ka dei ka jingkiew dor kaba heh bad ka thma na ka bynta ki sap ba kongsan bad ki jingtbit ba kyrpang .
U Ezra Miller kum u Kredensi :
Ka Germany kan ujor pyrshah ia ka jingpyniap ia u Bhullar
Ka Priyanka Chopra ka la shim ia ka Instagram account jong ka ban iasam ia ka jingkmen jong ka .
Byrngem U Farooq Abdullah ' Ka JKNC Kan Boycott Ia Ka Jingthep Vote Sha Dorbar Thawain Lada Ka Centre Kam Ieng Halor Ka Article 35A '.
" " " Balei ka kren kum kine ki jingkren bym don jingmut ? "
Ia kane ruh la kular da ka sorkar ha ka mang tyngka ba la dep .
Ka komiti jong ka UGC ruh ka la lap ia ki sakhi jong ka jingpdiang ia ki samla pule ha ka jaka pule jong ka Uttara .
Don kiba ïakynduh ïa ka jingpynbor ba man ka por ban ïashim bynta ha ki kam shongkha khleh ba la pynsniew ne ban rakhe ïa ki sngi shuti jong ka pyrthei . Bad don ruh kiba kynthoh ia ka jinglong marwei .
" " " Tang shu wan ka BJP ha ka bor synshar ha ka jylla kan sdang ban rakhe ia ka sngi da kaba thikna " " , u la pynbna . "
Ka don sa kawei pat ka khanatang kaba la tip kum ka khanatang jong u Syiem Raghu .
Ka Telangana ka pawnam na ka bynta ki nongshong shnong kiba trei shitom bad kiba noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Ranbir Kapoor bad u Ajay Devgn kin ak ha ka phlim thymmai jong u Luv Ranjans .
U Siddaramaiah u la ong ba u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tuklar halor kane ka kam .
Pyndonkam ia kane ka opshon ban pyni ia ka jingpyniaid spiral ksiar .
Ka nuksa jong kane ka jait jingpyndonkam kan long ka jingpynheh jingbakla DC kaba pyndonkam ha ka rukom ai jingmut jong ka jingpynbiang bor ding kaba la pynbeit ryntih .
Ha u snem 1987 u Khan u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna Prize kaba dei ka khusnam kaba heh duh jong ka Ri India kaba lah ban ai sha ki riew paidbah .
Ka dor jong ka tyndong LPG : Ioh tyndong tang 9 tyngka ?
Dei na kane ka daw ba ngi kyrmen ba ka commission kan bishar bniah ia ka jinglong hok jong ki jingbakla ban pyrshang ban kiar na ka jingpynkylla biang ia ka ha ka elekshon ban wan .
" " " Nga sngewsih ia ki nongshah pyniap bad ki jingduhnong ki bym don pop na baroh arliang ki nongshong shnong bad ki pulit " " " " la ong u Mubarak .
Ki nong Europe kiba nyngkong eh ban poi ha kane ka thain ki dei ki nongwan jop ri Spain .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ki website ba thikna jong ka board .
Ka jingpyndonkam ia ka dur , kaba la pynlong ia shibun ki kam pyni dur jong ka art ba lah ban iohi , ka la ktah jur ia kane ka bynta jong ka jinglong mynta .
Mynta u snem ki trai ki la kylla .
Wat la ka lynti ka don naduh Himachal Pradhesh sha Le hynrei ka long kaba jrong bha .
Ka jingkren ka la pynlong ia nga ban jaw ummat . Nga la sngap ia ka kum ba U Jehobah u kren beit beit ha nga .
Kumba ka long mynta ka Punjab ka don ia ki iingbishar jong ki longiing longsem ha ki 12 tylli ki district .
Hynrei nga la dei ban kren .
Ki projek kiba iadei bad ka karkhana ki dei ban don ka jingiashim bynta pisa na ka karkhana .
Ar tylli ki jingjia kiba dang shen ki pyni ia kane .
Ka la kem ding katba ka umphniang ka la sdang ban mih na u Transformer .
Ki shipai jong ka Union ki la leit shapoh ka nongbah hapoh shibnai .
U don ka jingsngewtynnat ban ai ia ki jingpang sha jan baroh .
Kawei ka bynta jong kawei ka surok ha ka nongbah Brampton ha Canada la ai kyrteng da u Guru Nanak Dev u nongseng jong ka niam Sikh .
Ka board ka la ong ba yn donkam palat 40 hajar klur tyngka na ka bynta ki network gas ha sor ha kylleng ka ri .
Kine ki dur ba mynshuwa ki long napdeng ki dak ba nyngkong eh jong ka kolshor briew .
Ka la phah ia ka jingujor sha ki pulit .
Lane U Blei jong ki Jiw ?
U don ia ka jingsawa bad ka jingstad , ka jingsawa kaba jam bad ka jingsngap jar , ka jingbym don pud bad ka jingsynshar kaba pura , ka jinglong biej bad ka jinglong jemnud kine baroh la pyniasoh bad ka jinglong ba kyrpang bad ki nongsngap .
Ha ki jingthung ba phuh syntiew , ka ovary ka dei ka bynta jong ka dkhot met pynkha khun kynthei jong u syntiew lane gynoecium .
U la shah ktah ha ki jingpang bapher bapher bad u la sahkut ha jingthiah ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Katba ka GIDC ka la dep ban sdang ia ka kam ban pynwandur ia ka jaka shna tiar electronic ha palat 100 Ha ha Khoraj kaba jngai kumba 17 km na Sanand .
Ka jaka ba shapoh ka la sngem , bad ka jingkhluit ha ka Iyer ka la pyntreikam ia ka sulfur ha ka khiew .
“Ka long kum ka nongsynshar kaba itynnad tam ha Taiwan,” u la ong.
Haba kren shaphang ki kali thymmai , ka Geneva Motor Show ka dang ïaid shakhmat bad ka kali ba thymmai tam jong ka Tata Motors , ka Tamo Racemo ka la mih nyngkong eh , la pyni dur ha ka image gallery harum .
U briew uba iaid ha surok da kaba pyndonkam ia ka sopti
U Manish Sisodia uba la shim ba u dei uba iajan bha bad u Kejriwal , la ai ia ki kam jong ka Revenue , PWD , Pynroi Sor , Pule Puthi , Higher Education , Local Bodies bad ki tnad khyndew bad jingtei .
Arngut na ki nongthaw ain jong ka seng ki la shah kem bad la ujor mukotduma pyrshah ia arngut kiwei pat .
Ka sorkar NDA ka la kynthoh bunsien ba ka jingsniew jong ki ram ka dei ka jingeh kaba la rim .
Kano kano ka cichlid kaba mih na thliew kan shah rong noh .
Ki la pyndonkam da ki jingkren bein pyrshah ia ki pulit bad ka bor synshar .
Ngi iada ia ki ri jong ka Middle East , kin ym long kiba lait im slem bha khlem ma ngi , bad pynban ki dang iai bteng ban pynbor ia ka dor umphniang kaba nang kiew bad nang kiew !
Katto katne ngut ki ialam ia ki jingiakhih .
Kane ka jingstet jong ki sorkar ka long kaba heh bha .
Ki layer kiba kham heh ki lah ban don ia ka jinglong kaba iaryngkat bad ki envelope ar tylli , kum ki jingshakri jong ka jingpyni ia ki jingthoh kiba lah ban pule tang da u nongthoh .
Baroh ki la wan phai na ka kam bad ki la khein .
Ka jingleit jong ka sha ka jingkylli ia ka niam ka la sdang naduh ba ki paralok bym ngeit Blei jong ka ha ka skul heh ki la sdang ban iasaid bad ka .
" Ki kmie ki kpa ki dei ban shim ia ka sienjam " " ka la ong . "
Mynta nga la long u rangbah ha ka balang bad nga tip ba nga lah ban leh kham bun na ka bynta U Jehobah .
Ki jingjied kiba ngi leh mynta kin pynwan dur ia ka lawei ym tang jong ki ri jong ngi , hynrei jong ka Pyrthei baroh kawei .
La kem ia u nongsumar ia ka jaka ri khunswet ha Odisha namar ba u leh beijot ia ki koidi kynthei
U Rishi Kapoor bad ka Sara Ali Khan .
U Aakash u dei uba wan na ka Elaka Champaran ha Bihar .
Nga la dei ban leit phai biang sha ka pyrthei , lane ban iap da kaba pyrshang .
U Shah u la kdew ïa ka jingkynnoh ba u paralok barim jong u Rahul u la ïoh ïa ki jingïateh kular ban pyndap ïa ka jingïada ha ka por jong ka sorkar UPA .
Ka jingmih na ka eksamin ka la pynsngewsih ia ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kumjuh .
Ngi la phah ia ka kaiphod sha ka Mohali Civil Hospital da ka registered post , u la ong .
" " " Hangne ​​, ka roi ka par , ka mariang bad ka kolshor kim don ha ka jingialeh hynrei ki don ha ka jingiatreilang . " " "
U Jagdeep u la iehnoh shadien ia ki khun shynrang u Javed Jaffrey bad u Naved Jaffrey .
Napdeng ki liengsuiñ kiba don hapoh ka ri , ki liengsuiñ Indigo , GoAir , Air India , Air Asia bad ki liengsuiñ Spice Jet ki long kiba lah ban book .
Lada u marxist u fail hato phin ong ba ka Marxism ka la fail ?
Hadien kata ka la ialam ia u sha DDU Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap " . "
Kumta , ki jingtuid jong ki buffer ki dei ki jingbakla kiba la tip bha bad kiba la pyndonkam bakla da ki khniang bad ki virus bapher bapher ha kine ki phew snem ba la leit noh lane ha ka jingshisha palat shisnem .
Ka Vadayar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kottayam ha ka jylla Kerala , India .
Balei ngin kwah ban kiar na kaba pynjah burom ia uno uno u briew ?
U la pynlong ia ka kylleng ka pyrthei shuwa u Fogg !
U Ponting u la ialam ia ka Australia ban jop arsien ia ka World Cup ha u snem 2003 bad 2007 .
Katba ia kawei ka jaka ba nyngkong la buh kyrpang da u Rohit Sharma , ia kawei pat ka jaka yn iakhun da u KL Rahul bad u Shikhar Dhawan .
Ki phlim ki la jop ha ka jaka kamai bad ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim kaba khatduh ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kaba ar jong ka Filmfare , na ka bynta u nonglehkai ba tbit tam .
Ka 14 snem . 50 lak ngut ki briew kiba dei na ka 3 . 91 lak tylli ki longïing ki dang sah ha ki 3 879 tylli ki jaka ai jingïarap ha kylleng ka jylla .
Ka jingkut jingmut jong nga kam shym la kylla . Nga kwah ban kohnguh ia U Jehobah , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki Shikshak Sadan kiba don 10 tylli ki kamra bad 20 tylli ha Divisional Headquarter yn shna ha kito ki District ki bym don Shikshak Sadan .
Ki samla pule barim ba pawnam jong ka ki la saphriang kylleng kylleng bad ki wanrah ia ka burom ia ka ri bad ka imlang sahlang .
Ngam leh ia kata na ka bynta uwei pat , ka la ong .
Ha ka jingujor jong u , une u nongialam ka Congress u la ong ba ka jingkren jong ki nongiasaid ain ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Hardeep Singh , u Prof K S Kahlon , u Dr RS Virk , u Dr Parminder Kaur , u Dr Kuljit Kaur , u Chetan Marwaha bad u Anil Kumar .
Ka Pentagon ka la ong ba kam don ka jingkyrshan jong ki shipai jong ka US ia ka jingshah pynkhih bor jong ka Turkey
Hynrei u nongaiktien jong ka Hindalco u la ong ba um don jingtip ei ei shaphang kum kane ka jingpynphai pisa .
U nongbishar KM Joseph watla u mynjur ia katei ka hukum hynrei u la thoh ia la ka jong ka jingmut da kaba ong ba ki tnad tohkit ki lah ban iaid shakhmat bad tohkit hi dalade ia katei ka kam .
La khein ia ka kum ka jait jingthaw kaba thymmai .
U Smith u la kamai 45 na ki 32 tylli ki bol ban thep kol tam na ka bynta ka Australia .
Ngi don ruh ia ka khusnam pisa kaba itynnad na ka bynta ki nongjop .
" " " Nga tip ba ka jingkhot jong nga ha ka jingim ka dei ka jingrwai ynda nga la dap 16 snem ," " ong ka Shruti . "
Im don ha kano kano ka jingkynran dien .
Ka Bill kit mar na ka bynta ka jingshalan mar khlem khajna . Kane ka bill phah mar ka long kaba lieh .
Ki la iohi ia ki jingkulmar . . . bad ka jingkyrduh . . . bad ka thma . . . bad ka jingiap . . . ka jingialeh hapoh ka iing dorbar . . .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi U Blei , kaba la pyllait jamin ia u .
Kumno shaphang ka jingpeit TV ha ka iing ka sem jong phi ? Hato phi iohi ia ka dor ban khanglad ia ka , ne wat ban pynduh noh ia ka , na ka bynta shipor ?
Kane ka la pynlong ia ki ban long ki nongshong shnong kiba bha .
La kem ia u da ka kynhun jong ki pulit jong ka Sector 24 .
Ka seng jong ki pilot ka tieng ba kane kan pynthut suki suki ia baroh ki jingiateh ba la don .
Ka jingtrei jingkieng kam mut ba ngim kwah ban tei ia ki kam ba ngi la leh mynshuwa , ba ngim kwah ia ka kam kaba don jingmut .
Ym shym la jia kum kata ha kata ka por .
Ka JNUTA ka dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Ia ka jingkha khun la tip ruh kum ka jingkha khun .
Ym shym la thep kol ha ka por ba la buh .
Nga la ong , em nga la ong kumta .
Baroh ar tylli ki India bad ka Nepal ki la mynjur ia ka jingiateh Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Bad nga hap ban sdang biang ia ka jinglehkai jong nga .
Tang arngut ki kyrtong ki dei ki kynthei .
Pyndap ia ka shini bad khleh ban ioh ia ka doh kaba jem .
Ka kynhun shipai jong u Saul ka lah ban don sha shiliang halor u lum sha shiliang jong ka lyngkha kaba rong saw .
" Ka RBI ka la pynthikna ruh ia ki paidbah ba " " Ka rukom treikam jong ki bank ha India ka long kaba shngain bad kaba skhem bad ym donkam ban tieng . " " "
Ka jingiakop iasaid nia na ka bynta ki briew jong ki kynhun pulit pdeng :
Kane ka la kylla long ka mat ain namar ba ka KSDL ka la mudui ia u Dhoni bad dawa T.6 . 5 klur ka jingjulor
Haduh mynta ngam pat ju pynmong iano iano bad ym don ba pynmong ia nga .
Nga kyrpad ia ki samla ban wan shakhmat ban thaw ia ki jaka buh jingthoh ba shisha , ban thaw ia ka iew kaba heh lyngba kita ki jaka buh jingthoh ba shisha bad ban pyniasoh ia ki bad ka kam jngohkai pyrthei ha ri India .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingbym biang ka jingpynkhreh jong ki pulit ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha Gurdaspur .
Ha kiei ki lai tylli ki rukom ngi lah ban ioh jingsneng na ka Jingthoh Bakhuid ?
Kaei ka jingmut jong ka Indira Gandhi ?
U Boris Johnson u la wan hakhmat duh ha ka sien ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta u PM ban wan jong ka UK
Ki la don ki jingiakhih ha kylleng ka Jylla .
Ka jingpynkhreh jong ka US ka la ïadei bad ki jingïapher jingmut bym lah ban pynbeit halor ka jingsynshar shimet jong ki Shiite ha ka thaiñ shatei lam mihngi da kaba pynjlan ïa kano kano ka rai haduh hadien ka elekshon ha u bnai Naiwieng .
Ka la ujor sha ki pulit ba u Mika u la kdup jubor ia ka .
Kaei ka kyrteng jong uta u ksuid ?
Ki pulit jong ka distrik ki la buh sa 18 tylli ki CCTV ba shipor ha baroh ki lynti kiba kongsan kiba leit sha ka jaka jong ka iingbishar jong ka distrik .
Katba nga dang peit ia ka jinglehkai jong ka Iyer kaba nang iaid , .
Ka Shahadat , ka nongthoh blog kam shym la pyndonkam da ki kyntien ha kaba batai ia ki briew kiba die ia ki jingbam ba la pynsniew da ki dawai bym bit :
Nga burom ia ki nongkyrshan jong nga bad ia ka jingsngew jong ki .
Ym tang ki nongialehkai ngam kwah ban kdew iano iano ruh .
Ka party Gujara Parivartan jong u Keshubhai Patel ka iakhun pyrshah ia ka BJP na ka bynta ka Saurashtra ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat .
" " " Lada ka rai ban kiar na kum kane ka jingiakhun ha New Delhi constituency namar ka jingtieng bad kynriah sha kawei pat , nga ruh ngan kynriah noh sha kata ka shuki " " u la ong . "
Te , psi x kam dei ei ei , hynrei la ai da kane ka jingpynpaw hangne ​​.
Ki nongialeh pyrshah ki thombor ia u sarpanch ba dang shu jied thymmai
Kumta kam dei ban long kaba phylla ba ki nongleh kam ksuid kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la kitbok kitrwiang ia ki jaitbynriew Telugu kiba sah ha kylleng ka pyrthei ha kane ka jinglehkmen Makara Sankranti .
Kumno phi lah ban pynphai noh ia ka khmat jong uwei u rangbah shipai uba rit tam na ki shakri jong u kynrad jong nga , haba phi shaniah ha ka Ijipt na ka bynta ki kali thma bad ki nongniah kulai ?
Ka Renuka ka ju khie dang step bad leit dihsha ha ka wah Tungabhadra bakhuid .
U nongthoh u dei u nongialam ka BJP .
Ki mynjur ban pynmih ia ka sha ki kot khubor .
Kane ka dei ka jingiakhun hapdeng ka Congress bad ka BJP .
U myntri kam iada ri jong ka UK u Michael Fallon u la risaiñ na ka kam namar ki jingkynnoh ba u la leh bymsuidniew
Ki jingialehkai League la buh ban ialehkai ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
" U Elvis Presley u la cover ia ka " " Ka kam khaii kaba bun palat " " "
Ki nongtrei na Bihar , Chhattisgarh bad Jharkhand ki don ha ka kam .
U Scipio Aemilianus uba long u Consul jong ka Rome ha kata ka por u la long u nongialam jong ka kynhun shipai kaba don 30 000 ngut ki shipai .
Hadien katto katne snem ba u la pynlut ha ka kam hikai shimet , u Palacky u la shong la sah ha ka snem 1823 ha Prague .
Ha kata ka por , haba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang , ka jingduh jingkyrmen jong ka jingpang kaba sahkut kan long tang ka jingkynmaw kaba jah noh .
hapdeng ki la sdang biang ia ka jingpynmih bad jingsam ia ka na Cochin , hynrei la jan shi snem la pynsangeh noh ia ka .
Ka jingiatreilang kaba bha ka la tei mynta hapdeng kine ki arngut .
Ka Germany ka Bundesliga ka pynkhreh ban sdang biang ïa ka jingïalehkai .
U MLA ka BJP u bah O P Sharma
La sdang ia ka bynta kaba lai jong ka prokram ban pynkhlain ia ki surok nongkyndong bad ban pyniasoh ia ki sha ki skul , ki hospital bad ki iew rep .
Phi lah ban dem khrup mynta , pynbna ia lade kum u nongsynshar ba iaineh jong u syiem bad kyrpad ia ka jingisynei jong u .
U la ong ba un leit jngoh ia ki jaka khappud naduh Pathankot sha Ferozepur lyngba ka surok ha ka sngi Thohdieng .
Katba ia ki nongialam Jiw kiba la shaniah ha u Kaisar , ki nong Rom ki la shim noh ' ia ka jaka jong ki bad ia ka jaitbynriew jong ki . '
Hato ki don ki longiing kiba suk ?
Haba iakren bad ka tnad pathai khubor ANI , u Kejriwal u la ong : Ki khubor na kylleng ka Delhi shaphang ka jingbym treikam bha jong ka EVM , ki briew kiba don ia ki slip thep vote kim shah ban thep vote .
Kumno ban shim ia ka Form 26AS ?
Ngi pynbna ia ka hukum bym lah bakla jong u Syiem Aegisthus bakhraw .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingiadei hapdeng u Gandhi bad u khun jong u u Harilal Gandhi .
" Arngut ki nongpyniaid ba laitluid u Darius Pandole bad u Analjit Singh " " ki la pyrshah ia ka jingtyrwa ban leh ia kine ki kam be-ain " ", la ong ka khubor.
Lehse u kren shaphang ka jingiadei , ne u kren shaphang kaei kaei kaba pher .
Ka tnat ka peit ia ki mat kiba iadei bad ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew bad kumjuh ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingiatylli jong ka ri bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka Ayodhya .
Phi la kloi ban aiti ia ka jingim na ka bynta ka hima , hato phim lah ban aiti ia ka jingieit jong phi ?
Watla ka payload jong ki ka lah ban long kano kano , bun ki dur jong ka juk mynta ki trei kum ka jingkhang ba shadien , kaba ïakynduh ïa u nongpynïaid uba lah nangta ban ïoh rung khlem jingbit sha ka kompiwtor ba shah ktah .
Kumba 13 million ton ka zinc la pynmih man la u snem ha kylleng ka pyrthei .
Ka Bilat bad ka France ki la don ha ka por ba kut jong ka Thma Shispah Snem .
Bad ki pixel jong ki kyntien ki la iasoh bad ki pixel jong ka lyngkha bad ki pixel jong ki dak , bad nga shu lah ban tip .
Ka EOW ka la thaw ruh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
La ju phong ia ka khamtam ha India , Nepal , Bangladesh bad ha Pakistan kumba ju phong ia ka Achkan bad ka Sherwani .
Nangta ha ka taiew ba la dep kaei kaba la jia ?
Ka jingiap ruh ka la kiew na ka 73 , 890 sha ka 75 , 063 ngut katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingdie ia ka kot khubor ka la kiew man la ka por ba ka thoh ia ka jingthoh .
Ka jingkylla ka hap ban wan hangne ​​ruh .
Kumta u kynrad u la aiti noh ia u ha ki nongap phatok .
Ka la long ka khlur kaba kham pawnam . . . uwei kum u Aishwarya Rai ha ka Bollywood .
Peit , ngi pynlong ia ka jingialehkai jong u Kpa Grimes . . . ha ka Kolej jong u Syiem .
Ka khynnah skul kaba dang 4 snem ka rta ka la shah leh beijot ha u nonghikai skul ha Kolkata
La khmih lynti ba ia kine ki bom la pyndonkam ban theh ia ki bom petrol , acid bad ki bom chilli sha jngai kaba 100 meter .
Ka Panchayat ward kaba nyngkong eh ha Kerala kaba la pynlong da ka digital.
Ka India ka donkam eh ia kine ki kor ki bor , hynrei kam lah ban pyniakhlad bha ia lade na ka sain pyrthei kaba la pyni ia ka jingialeh laitluid jong ngi .
Ia kine ki jingtip yn sa peit bniah shwa ban pyni ia ka check ban siew .
Ka jingpang Rachialgia ka pyni ruh ia ka jingpang Pott .
Hadien ka jingjop ha Monte Carlo U Rafael Nadal u phai khmat sha ka Barcelona .
Ngam sngewthuh balei ki nonghikai jong ngi ki pyrshang ban long ki kmie ki kpa jong ngi .
Ka long ka jingshem thymmai bad nga sngewtynnad ia ka .
U Robin u la buh ia ka India ha khmat ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Kum ba phi long uwei na ki briew jong U Jehobah , phi lah ban mynjur ia kaei kaba la ong ha kane ka jingthoh shaphang ka jingsngewnguh .
Ka jaka pyniap blang bad masi .
Ka jingkhein kaba thikna ia ka jingduhnong : T.200 klur .
Ki briew jong ka ri India bad Pakistan kim shym la kha ban long ki nongshun iwei ia iwei pat .
Ka jingtei kaba i kumba ka la kylla khongpong bad ki sim kiba her .
Ki iing mane ki don nyngkong eh ban hikai ia ki jinghikai jong ka niam jong ki .
Katkum ki khubor ki bym pat lah ban pynshisha , ki don 24 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat shwa ban jubab . Ki Proberb 15 : 28 .
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal sdang ia ka jingialehkai jong ka Punjab .
Ka nongïalehkai Geeta Phogat ka la buh ïa ka dur jong ka kali thymmai jong ka ha ka Instagram jong ka katba ka pynpaw ïa ka jingkmen kaba khraw ban thied ïa kane ka kali ba rem dor.
Wat la katta ruh , da ka jingïashim bynta jong ka ka niam Khristan ka ïasam ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingjynjar kaba shyrkhei kaba la pynlong ïa ki million ngut ki mraw Africa .
La pdiang sngewbha ia u ha ka site da ki nongbud jong u .
Hynrei baroh ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Halor baroh , shaniah ha U Jehobah .
“Nga sngewtynnad ia ka Alia,” ong u Vinayak.
La khmih lynti ba ka Nissan kan pynmih ia ka BS6 Kicks ha kano kano ka por hapoh une u bnai ha ka iew jong ka ri India .
Kham mynshwa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni na India ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka ri .
Ka jingiakhun kaba itynnad ia ka Team India .
Ka Colette kan aiti noh ia la ka jingim khnang ban pynthymmai ia ka pyrthei .
Hato Phi La Poi Sha Ka Kyrdan Kaba Dei U Khrist ?
Lada ngim lah ne em ban leh ia kane ka kam kham mynshuwa .
Ka Pat ka la hap ban pynmlien ban pyndonkam ia ka thuk thuk .
Ha ka por ba u don ha kane ka jaka mane blei u la seng ia ka Prajnalankar Pali Vidyalaya ha ka snem 1938 . Ha ka snem 1958 u la seng ia ka Sasana Kalyan Pali Parisad .
Dei ban kdew ia ka hangne ​​. . .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi un kren ha ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong u ha ka nongbah jong ka ri naduh ba u la shimti ia ka shuki ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ha madan Ramlila ha ka sngi U Blei .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingpyrkhat kaba nabar jong ka synduk kaba ka KVIC ka la shim ban ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew ha India bad ban iarap ban pynmih ia ka kamai kajih ha ki jingkhang .
Ka jylla ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingbun ki samla ha ka ri .
Ki skhim kiba kongsan jong ka jingri jingthung bad ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ki long .
Katba u Ranjan Kumar Ghose u la shah thung kum u Deputy Comptroller bad Auditor General kumba la iathuh da ka ANI .
Kiba riewblei kin don ha ka jaka kaba shngain .
Bad nga la dei ban mih noh na sor .
Kata ka jingkren jong ka Gwen Gooch , kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad kaba la pynmih ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong ka ha ka Kot Jingpeitkai , ka la pynkhih mynsiem la kumno kumno ïa uwei u nongpule .
Uwei u kyrtong shimet uba la kyrshan da ka BJP u la jop ha Mandya .
Ka MSP jong ka urad ka la kiew na ka T.5,400 sha ka T.5,600 shi kwintal .
U Nongbishar Rangbah un aiti sha ka Council ia ki kaiphod ba man la ka lai bnai jong u Director jong ka Ophis Pyniaid jong ki Iingbishar jong ka ri America .
Bad ka imlang sahlang baroh kawei , ka sorkar sor , naduh ki nongialam jong ki kam khaii ha ka thain haduh ki sengbhalang , baroh ki jaitbynriew niam , ha ki bor pahara khappud bad ICE .
U Dar Yasin jong ka tnad pathai khubor , u Mukhtar Khan bad u Channi Anand ki la shah pynkup burom da ka khusnam Pulitzer mynta u snem ha ka jingring dur ba pawnam .
U khlem don u nongiasaid ain haduh mynta .
" Ka jingeh ka long hato u myntri rangbahduh u long uba hok ne em ban ong ba tohkit ia u khun jong u Amit Shah." " "
Ka jinglong babha , ka jinglong bad ka jinglong jong ka ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai kaba long kaba phylla .
Na ka bynta ka jingshisha jong ka sain pyrthei , ha ka jingshisha kita ki kot khubor ki la leit sha Dhaka tang hapoh shisnem ne ar snem .
La ioh khubor shaphang ka jingshah lehbein jong ki nongshah shlei um kiba dei na ki jaitbynriew rit paid ha Hyderabad .
U Blei un pynshitom ia ki nongpyniap jong u .
Bad ki hynmen jong u da u Elieser . U Rehabiah u khun jong u , u Jeshaiah u khun jong u , u Joram u khun jong u , u khun jong u u Sikhri bad u khun jong u u Shelomit .
Ngam pat ju iakynduh ia u briew ha ka jingim jong nga uba lah ban leh ia kane na ka bynta jong nga .
Ka Baibl ka pynithuh ia u kum u Soitan .
Ki pulit ki la iathuh ba 15 ngut ki nongleit jingleit kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital bapher bapher .
Pynburom burom u PM Modi ia ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe sngi kha jong ka Indira Gandhi
Ka jingkhang ka long kum ka jingker kaba ap ban pynpra ia ki nongwan rung tuh .
Ki samla pule kim donkam ban khuslai ia kane , u la ong .
Man la ka step nga mareh sha ka kad lieng ban thied dohkha .
Ki jingthmu ban leh ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep
Ïa kane ka MoU la ïakylliang hadien ka jingïakynduh hapdeng u PM Modi bad u Nongmihkhmat ka Afghanistan u Abdullah Abdullah .
Delhi : U PM Narendra Modi u la poi ha Rashtrapati Bhavan ban ia kynduh ia u President ka jylla .
" " " Ngim kwah ban don ki thma khaii pateng . ngi kwah ban don ka jingsuk khaii pateng , " " " " ka la bynrap . " " "
La sospon ia lai ngut ki pulit ka UP kiba la leh beijot bad shoh ia ka khynnah namar ba ka ialong paralok bad ki Muslim .
Hynrei ki bahaïing jong ka ki la pyrshah jur ïa kane ka jingmut .
U president barim u Pranab Mukherjee ruh u la pyndonkam ia ka bor jong u .
Ki kynthei jong ki briew jong nga phi la beh noh na ki iing ba sngewtynnad jong ki . na ki khun jong ki phi la shim noh ia ka burom jong nga junom .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban shim ia ki lad jingiada .
Ha ki snem 1990 , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew haduh katta katta ba la buh kyrteng ia ka ha ka thup jong ki ri kiba la kiew bha .
Ha ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 , ka India ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw .
Kane ka dei ka pyrthei kaba pher .
Ki jinglong jingman ki la kylla mynta ka sngi .
Ka Jaya ka la long ka nongmihkhmat jong ka DBL Ceramics
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka skulbah Tamil ha Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 15 . 00 Klur ka dang iaid .
Shano te phin leit ?
Nga leit sha London saw snem , u leit kolej kum ma nga .
Wat ha ka kyrdan jong ka jylla ha Delhi ruh ka BJP kam ju iaid ia ka jingiakren .
Ngi la pyndonkam biang ia ki jinglah wadbniah jong ka tnad iada ri na ka bynta ban tei kloi ia ki hospital kiba don ia ka jinglah kaba la pynbha .
Ban pyndap ia ka jingduna jong ki doktor ba kyrpang bad ki doktor ba kyrpang ha Civil Hospital , u myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Brahm Mohindra mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka jaka sumar ba kyrpang .
Ka long kum ka jaka khaii pateng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico bad ka long ka jaka shong jong kiba bun ki kompeni ba kongsan jong ka pyrthei .
23 lak ngut ki briew ha ka pyrthei ki la dep ban ioh ia ki dawai Covid .
Pule bniah ban tip ia kaei kaba ka mut .
Ka jingthang ia ki dieng ha Punjab bad Haryana ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingsniew ka lyer ha Delhi .
KA jingshai kaba jngai ka sdang ban pynshai ia ki dkhot jong ka kynhun jingrwai katba ki dang shim ia la ki jaka , ki riam bha na ka bynta ka jingrwai .
Kyntait ka sorkar ban weng noh ia ka top security cover ia u Manmohan Singh
U slap u la sangeh bad la weng noh ia ki jingtap .
Shah siat iap ki nongialam shipai Bhim u hynmen ha Saharanpur , Ka Jingklumar Ka Jyllei
Hadien ki jingjia thymmai ha ka mukotduma ka jingujor jong u kan long .
U la thoh khamtam eh ia ki kot lyngkdop bad ki drama .
Ha Germany , u dawai uba la ai kyrteng BNT162 u dang don ha ka kyrdan jong ka jingpyrshang .
Ka jingkiew ka jingiap jong ki sing Asia ha Gujarat : Govt
Nga la pynher ia u , bad nga la kynriah noh na u .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba treikam .
Ka United Nations ka la pynkup burom ia ka namar ka jingtrei jong ka halor ka hok longbriew manbriew .
Ka dei ka thma duma , bad ki jingma ki long kiba heh .
Ka nongbah Chania ka jngai kumba 20 minit eiei .
! ' m tieng ba ki nongtrei um jakhlia ki la lap ia ka met jong u tang mynta ka step , ko sahep .
Nga tharai ba u Bijli u thaw ia kine ki khana .
Ha la iing , ka ksiar kam shym la rben .
Hynrei ka bynta jong u hadien ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujibur Rahman bad ka ïing ka sem jong u ha ka 15 tarik u Naiwieng 1975 ka dang sah ha ka jingïakren .
Kum u trai shnong jong ka Jamaica ngam pat ju shakri akee ia uno uno u briew uba ong ba um sngewtynnad ia ka .
Nga kwah beit ban dang long u aktor , u aktor u la ong ha ka kot khubor The Times of India ha ka taiew ba la dep .
Nga leh ia ki jingpynitynnad ba kongsan ha baroh ki mar jong nga , hynrei nga lah ban leh ia ki jingpynitynnad katkum ka jingkwah jong phi da kaba siew dor shuh shuh .
Lai ngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong u Akhilesh Yadav ki don ha ka jingialeh kaba jur ban pynim ia ki shuki jong ki na ki nongiakhun kiba don mynsiem .
Ka GSDP ha ka dor mynta ka kiew na ka Rs .
Ki projek wadbniah ki lah ban long ha ka laboratory , ka jaka sumar ne ha ka lyngkha bad ki lah ban kynthup ia ki rukom pyrshang , ki rukom theory bad kumjuh ruh ki rukom pynkylla ktien .
Hynrei lada kane ka jingiapher kam iaryngkat bad ka 180 , te ka jingkhring jong ka jaka ka don hangta ha kawei ne baroh ar tylli ki tduh jong u lain .
Ka Karikho Kri ka dei ka riew sain pyrthei na ka jylla Arunachal Pradesh ha India .
Ka jingkylli ka long na ka bynta u Shehnaz .
Ha kane ka sngi la donlang u president ka IOA u Narinder Batra , u Secretary General u Rajeev Mehta , u Chef de Mission ka Indian Brij Bhushan Singh Sharan .
Katno ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang jong kiwei ban pynjem ia ka jingjynjar jong ngi !
Ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ki Commission ba la thaw ban tohkit ia ki jingleh palat jong ka Emergency bad ki jingkynnoh pyrshah ia ki katto katne ki briew kiba la pyndonkam bakla ia ki kyrdan jong ki ki dang trei ia ki kam kiba khia jong ki .
Kren u PM Narendra Modi halor ka jingsuk ha Nepal
La tyrwa ruh ban pynkylla ia ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar ban pynkhlain ia ki Autonomous District Council , u la bynrap .
Uwei u khynnah shynrang u don ha ICU .
a : Ka Mishon jong ka Ri na ka bynta ka Ri India kaba jyrngam .
Ka la sot na ki tyllong khubor ba ka kynhun jong ki 15 ngut ki lehnoh ki la pyrshang ban rung shapoh ka jaka jong ka India lyngba u Line of Control .
Ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia kitei ki arngut bad ka la mareh stet .
Ka dollar ka la sngur pyrshah ia ka basket jong ki pisa .
Ngi kynnoh ia ka Sorkar , ngi pynrem ia ka bad ngi pynrem jur ia kane ka jait jingleh .
Hato phi la donkti ha kane ka jinglong ?
Ha ka spah snem kaba 19 ka thesis jong ka jingialeh ka la mih .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la shim khia ban khang ia ka jingshalan shabar ri , ka jingpynjari ia ka jingbuh kyndon ia ka stock , ka jingwanrah bad ka jingpynkylla ia u sohjew na ka jaka ba bun sha ka jaka ba duna .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la pyndonkam da u powder suloi na ka bynta katei ka jingbthei .
KI FOGS : ki shini , ki umphniang , ki shini , bad ki jingpynmih um , F . O . G . S . ka dei ka kyrteng ba la ai ia baroh ki sboh ba jyrngam kiba tuid sha jrong jong ka um jakhlia , khamtam eh ia ka um rong saw .
Nga dei u khun marwei jong u kpa jong nga .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Charanjit Singh Channi myntri ka tnad pule puthi bad ka jinghikai karkhana jong ka jylla Punjab .
Wat la ka bol thymmai jong ka , kam ju khih katba lah ban ong ba ka bol rong saw kaba thymmai kan leh ha ka por mynstep .
La pynmih ruh ia ki kot jong u kiba iadei bad ki dur bad ki dur .
Sngewsih ba don kiba la shah tynjuh ha kaei kaei kaba heh .
Ha ka ri baroh kawei tang 10 percent ki seng treimon sngewbha ki la ai ia ki balance sheet sha ki bor synshar .
Ka Kiran Naz , ka nongpyniaid ia ka Samaa TV , ka la pynksan ia ka jingsngew jong ka kum ka kmie hadien ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah leh beijot bad shah pyniap ha ka sor Kasur kaba don shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ngi ngeit skhem ba kine ki sienjam kin pynjem ia ki katto katne ki nongshimkhia bad kin iada ia ki na ki kam khlem da pyrkhat kiba buh jingma ia ki shipai jong ngi , la ong u Shoigu .
Lada don ka jingpyndonkam bakla ia ka kyndon 356 te ka iingbishar kan ai ka lad jingpynbeit .
Ka dei ka por ba u Saini u shah siew tang 200 tyngka na ka bynta kawei ka jingialehkai .
Ha ka dur kaba bud la pynpaw kum ka tweet jong u Akhtar bad kaba lai ka pyni ia u nongialehkai basketball ba pawnam uba rkhie bein .
Ka thma jong ki kyntien , kaba la nang kiew sha ka thma kot lyngkdop ka la mih .
Te , ka pisa ka don tang hangta namar ka jingdonkam ban tip ka kham khraw ban ia ka jingkwah ban shah pynbiej .
Khanglad ia ka jingrung sha ki dur profile
Ka Sayeedi ka don shibun ki nongbud hapoh ka jaitbynriew jong ki nong Bangladesh .
Hadien la buh ruh ia ki jingkylli na ki samla pule .
50 tylli ki iing la ai sha uwei pa uwei u nongtrei mon sngewbha .
Ka tnad kam pohiing ka la seng ia ka tnad kaba kyrpang ban peit ia ka jingktah jong ki komunist .
Hadien kane ka jingjia ki samla pule Jamia ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka skulbah ban pyrshah ia ka CAA .
Ka jingmih jong ka baroh kawei ka la kiew 10 . 9 na ka shispah sha ka 2,112 tyngka. 29 klur na ka T.1,905. 52 klur ha ka quarter kaba kut ha ka 31 December 2008 .
Ki briew kiba mad ia ka jingeh kaba jur hynrei kim shim ia ka jingeh kum ka jingma kim kham lah ban iap .
Ka ai ruh ia ki jingtip shaphang ki rukom treikam ba mynta jong ka jingstad umphniang .
Ka skulbah kan pyndap ia kane ka jinglut na la ka jong ka pisa .
La pyllait im ia u khnai ksiar uba duna bha ha Odisha
Ka jingtei nar jong u Buddha kaba dei jong ka spah snem kaba 5 kaba pyni ia ka rukom tei jong u Gandhara la pyni ruh ha ka Museum .
Ka jingpynbeit ia ka dor jong ka bitcoin bad kiwei kiwei ki pisa ba la shna da ka pisa ka long kaba eh .
Ki sienjam ban pynim biang ia ka iew ka hat .
" " " Ka PDP bad ka NC ki la khanglad ia ki elekshon elekshon ha u bnai ba la dep namar ba ki don ki jingbthah na shiliang pud . "
Ka Dual Pixel AF , hynrei kam don ha ka rukom peit video 4K .
U Jagan u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ba kin ioh ia ka Dussehra kaba kmen bad kaba kmen .
5 la bat namar ka jingshah thombor ha thanat pulit .
Ka SC Bench kaba kynthup ïa u nongbishar ba hakhlieh duh ka India u HL Dattu , u nongbishar Arun Misra bad u nongbishar Amitav Roy ki la mynjur ïa kane ka hukum .
Kane ka rai ka la ai ia ka khubor kaba shai ba ngi iatylli bad ki tynrai jong ka synshar paidbah ha ri India ki long kiba khlain bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka por ka kham lyngkot san sngi ban ia ki elekshon ba la dep hadien ki jingkylla kiba la pynmih jingiakren ha ka ain elekshon ba la mynjur ha u bnai Iaiong .
Ia ka Audition na ka bynta kane ka jingiakop la pynlong ha Pune , Goa , Indore , Kolkata , Bangalore , Chandigarh bad ha Delhi .
" Katkum ka jingong u Rao , " " Malang " " ka long kaba kyrpang bad ka pyniapher ia lade na kiwei pat ki jingrwai namar ka jingkhleh lang jong ka " " bor ba heh bad ka jingktah Sufi " " .
Ki nongshah mudui kin dang laitluid ban rah ia kane ka Kashari ban pynkylla ia ka hukum katkum ki jingpeit bniah ba la kdew haneng .
Kumta , lada phi don la ka jong ka paiñkhana , u pipe , ka um , bad ki jaka pyntuid jaboh kiba mynta , phim dei u nongïoh jingmyntoi hynrei u dei u nongtrei ha ka rukom pynïapher ïa ka imlang sahlang .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba kan leh eiei pyrshah ia kiba donkti .
Ki sa ong ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
U nongleh kam sniew u dang don shabar ka jinglah jong ki pulit .
Ka SBI ka shim ia ka bai lutksan kaba Rs .
Nga la iathuh ia ka Manjhi shaphang ka jingpang ba jur jong u kpa jong nga lyngba ka phone , hynrei um shym la wan peit ia u .
" " " Ka jinglong jong ka longiing jong ngi ka long kaba khlain bha ."
Ka kaiphod ba thymmai jong ka Oxfam ka ong ba ki briew kiba riewspah tam 62 ki don katjuh kum ki briew kiba duk tam 3 . 6 klur tyngka .
Ka Sangh ka la dawa ba dei ban weng noh mardor ia katei ka jingkhang .
" " " Kan sa don sa kawei ka elekshon shen ."
Ia ka jingshon dur la leh da u nongshim dur jong ka PMO .
Ka Indeks jong ka Volume 70 jong ka Awake !
ngi dei ban don ka jingiateh bad ka England ban jop hangne ​​.
Ha ka 6 tarik u December 1992 ka control room ka la dap da ki heh pulit bad ki heh bor synshar jong ka Uttar Pradesh kiba la peitkai katba ki kar sevak ki pynpra ia ka masjid .
Hadien ka jingpeit bniah bad jingpynlait lang da baroh ar tylli ki ri , ïa ki nongleit jingleit na India kiba la mynjur yn pynjlan ïa ka lad ban rung kloi sha ka ri America lyngba ki kiosk kiba treikam hi ha ki kad liengsuiñ ba la jied .
Nangta ka la rai ban wan shajan .
Hato don ki jingpynlait ne jingpynlait na ka khajna kamai ?
Ka dujok na kane ka jaka .
Hooid ka sngi U Jehobah kan long shisha ka sngi kaba dum bad kaba khriat ia ki nongshun jong u ha ka pyrthei !
Ngi shim ia kawei ka jingialehkai ha kawei ka por bad ka jingpyrkhat jong ngi ka phai sha ki nongialehkai pyrshah kiba hadien jong ngi ka Nepal , ka la bynrap .
Mynta u Honey Singh u dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka thup kaban sa wan kaba kyrteng ka Rise and Shine .
Ki pulit ki la kynnoh ba u nongleh kam sniew u dei u nongtrei AAP uba sngewsih hynrei ka seng ka la kynnoh ia ka BJP na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Khlad ka kynthei hadien ba shah tynrah ha ka rel
Ka BJP ka mih kum ka party kaba heh tam . dang duna ia ka jingbun paid kaba suk
Pynduh noh ia une u nongbuaid !
Kum u nongpynbna thymmai ia ka khubor babha , ka jingshemphang jong phi ha ka kam ialap ka lah ban long kaba duna .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka la shah pyniap ha Auschwitz .
Ka Hima Jabal Shammar ka la pynkut noh khatduh da ka jinghiar thma jong ka Saudi ha kaba kut jong ka snem 1921 .
U myntri kam pohïing u Nisar Ali Khan u la pynbna ha ka taiew ba ladep ba ki shipai kin sah hangne ​​naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh kaba kut jong u bnai Lber , katkum ka kyndon 245 jong ka riti synshar ka ri Pakistan .
Ka jinglah ban batai ia ki Jingthoh Bakhuid ha ki ar tylli ki ktien ka long kaba khraw !
Bad kata ka long kaba ngi wad hangne ​​.
Ka Bangladesh ka la wad ia ka jingiatreilang jong ka Austria ban pynbun ia ka jingai scholarship jong ka Austria ia ki samla pule na Bangladesh .
Ka jingthep vote ha kawei ka jaka thep vote ha ka nongbah Barura jong ka Comilla ka la shah pynkynriah noh halor ka jingkynnoh ba la leh thok ia ki vote shwa ban sdang ka elekshon ha ka step jong ka sngi thohdieng , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
U la long u ASP ha ka bor synshar jong ka HQ ​​jong ki pulit .
Ka jingkhmih lynti ia ka jingduhnong jong ki nongialehkai kiba iaid lait na ka buit ba kongsan lyngba ka jinglehkai kaba sniew kan long kaba kham heh , bunsien kan kham heh shibun .
Ha ka jingïalehkai jong u , u Gayle u la thep hynriew tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew kol .
Nga long ha ka jingshisha uba sngewkhia shibun .
U la ong ba ki shipai India ki long kiba la pynkhreh ban iada ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Ka longiing jong nga ka la sngewbha haba la kha ia nga . John : Ka longiing jong nga ka long kum ka jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leh ia ka dur kaba sniew .
" Ka la jubab mardor , " " Nga tip shaphang ki napkin hynrei lada nga sdang ban pyndonkam da ki napkin te ngi hap ban ot noh ia ka mang tyngka dud jong ka iing jong ngi." " "
U Gehlot bad u Sachin Pilot ki poi sha Delhi ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi
U Coronavirus u la shim bun ki mynsiem briew ha ri India bad ha kiwei ki ri .
Ka Apple SE kaba don 128GB ka shong dor haduh 35 hajar tyngka.
Ia ka jinghikai la phiah ha ki lai tylli ki phang : .
Ngi la ioh kurup phra tylli ki met iap na ka thain Singhali katba lai tylli ki met iap la ioh kurup na ka shnong Thal .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba um pat ai ia ka jubab jong u .
Ia kane ka juk maw lah ban phiah ha ki ar tylli ki juk hyndai bad ka juk mynta .
20 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok
Ki kam pyniap ialade ha ki ktem ha Syria ha Homs ki la pyniap ia 42ngut ki briew .
Kane ka jingiatreilang bad ka Reliance Digital kan pyndap ia ka OnePlus da ka jingdon kaba kham khlain ha ka met , kaba pynlah ia ka brand ban pyndap ia ka jingbun ki nongpyndonkam jong ka lyngba ki jaka ba bun jait ha kylleng ki nongbah .
Kumta, kata ka dei ka buit treikam ym ka buit stad saian, ha ka rukom stad saian 72 haduh 74 degree centigrade na ka bynta 15 sekhon ka long kaba bha ban pynneh ia ka dud kaba khuid haduh kumba 20 sngi eiei.
Ka South Asia Satellite kan kiew na Sriharikota ha Andhra Pradesh ha ka sngi Palei ha ka por 4 baje. 57 baje janmiet
Ka jingpynleit jingmut jong kane ka kot ka long ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba pynlut por ha ka jingkhuid jingsuba da kaba pynleit jingmut ha ki painkhana ba iasam lang jong ki paidbah , ki jaka sait jain ne ki jaka sait jain .
Baroh ki jingwad bniah , ki jingkynthoh bad ki paidbah kiba bun kiba iaroh ia ki jingialang jong u PM ha kylleng ka jylla ki pynpaw tang ia ka jingsngewbha jong ki paidbah ia ka BJP , la ong u Naidu ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingpynkoit kaba jop ka shong ha ka jinglap ha ka por bad ka jingioh ia ka jingsumar kaba biang .
Nangta la khot ia ka kynhun jong ki shipai jong ka ri .
Ha kane ka jingïalang bah yn ïashim bynta da ki riew pawkhmat nabar ri , ki myntri rangbah bad ki Lat jong ki katto katne ki jylla nalor kiwei kiwei .
Ki la kylli ia nga kaei kaba la jia .
Dei ban pynrung ia ki buit thymmai bad kiba mynta .
New Delhi , Kyllalyngkot 05 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi palei ka la long tang ka kynthei kaba ar ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka jingsngewkhia , pynthikna ia ka hok longbriew manbriew jong ki nong Kashmir : U heh jong ka UN jong ka hok longbriew manbriew .
Ka Diwali kaba sdang ha ka surok Dalal !
La ai katto katne ki jingkhein .
Hynrei kane ka dei na ka bynta ka por ba jngai .
U commissioner ka elekshon ka jylla u Ramakanth Reddy u la ong ba baroh ki jingpynbeit la pyndep na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon ZPTC bad MPTC ha ka jylla .
30 Na ka bynta Ki Samla Ki Iada Ia Ka Jingmane Bashisha !
U nonglehkai bym donbok , uba la shah iehnoh ha ki Rajput , u la phet sha Deccan bad wad jaka rieh ha ka iingbishar jong ki Maratha .
U Dr Dhand u la iakren shaphang ki jingthmu wadbniah jong ka skulbah Sydney bad ka jingkwah kaba jur jong ka ban iatreilang bad ki stad saian na India .
Katba kine ki jingjia kiba kongsan ki dang jia ha ka sain hima sima hapoh ka ri France , ki bynta ba khatduh ha kaba pynskhem ia ka jingiateh kular iasuk bad ka Germany ki dang iaid lyngba .
Kam long kaba kongsan mano ba ioh tiket bad mano ba ioh .
U kpa jong u Samis u don ia ka jaka shna tiar ha Kashmir katba ka kmie jong u ka dei ka nonghikai ba la shongthait .
Katno ngut ki shipai jong ngi ki la mynsaw ?
Phi long kum ki briew kiba ap ia la u kynrad ynda un wan phai na ka jingkhawai shongkurim . ba ynda u la wan bad u la tied , kin plie ia u mar kumta hi .
Mynta ka don tang kawei ka shnong ha kane ka distrik .
U PM Modi u la mad ïa ka jingbyrngem ha ka por ba u leit jngoh ïa ka Kerala
Ki polisi ba bakla jong ka sorkar kiba kitkhlieh ia ka jingkiew dor : BJP
ka jingieit kaba kum kane !
Ka Commission kan leh ïa ki katto katne ki jingleit jngoh ïa ki jaka katba ka dang don ha Madhya Pradesh .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba dei ban pyrkhat .
Nga la pule shibun ki kot pyrkhat kiba khraw .
Kane ka jingiapher kaba rit hapdeng kane ka pateng bad ka pateng ban wan kan wanrah ia ka jingduna 400 million ngut ki briew ha u snem 2100 , da kaba 3 ngut . 6 klur tyngka baroh .
Nga ai jingmap na ki briew kiba la shah pynmong ha ka jingkren jong nga , u la bynrap .
U Ballack u la sdang bad long kapten ïa ka Germany ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Euro 2008 pyrshah ïa ka Poland .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ki jinglong ba kynja met bad ka mariang ki don ka bynta ha ka jingmih jong ki jingpang ba pyndonkam kyiad , katkum ka rta .
Hadien ki spah snem , u apostol Petros u la leh pop kaba khraw da kaba kyntait ia U Jisu . Hynrei U Jehobah u la map ia u Petros ha ka rukom kaba khraw . Balei ?
U la wad jingmut na ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ki nonghikai ki kynnoh ba ki khlieh skul ki leh be-ijot
Hato phi la leit sha Bombay ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ki apostol ?
Kumjuh ruh lah ban ong shaphang ki jylla India kum ka Maharashtra , Delhi , Gujarat bad kiwei kiwei .
Ka pisa kaba la pynkhuid na ka bynta ban bei tyngka na ka bynta kano kano ka jingthmu .
DONKAM IA KI JINGPYNBNA KI NONGBISHAR
U la iohi ba u la rong saw bad u la jakhlia .
Ka India bad Kazakhstan ki iasoi ia ki 5 tylli ki jingiateh ba kongsan ban pynskhem ia ka jingiadei .
1038 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki don ki dur rit kiba pawnam bha na Jaipur .
Ym dei ban don kano kano ka jakhlia sawdong kata ka jaka .
Ka jingpynbeit ia ka jingiakynad ha Ayodhya ka la long kaba lah tang lyngba ka jingiakren bad jingiakren .
Nga la poi hangne ​​da kaba die sha ha ka jaka rel , u la ong .
Pynkylla lyngkot ïa ki mat ba kongsan na kane ka kot jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi shaphang ka jingdonkam ban bteng ban pynbna ïa ka Hima .
Lehse phi la thmu ban khanglad ia ka ban jia .
Ia ka pisa kaba sah kynthup ia kiba la tyrwa da kiwei pat ki sorkar jylla , yn sa siew ha ki sngi ban wan .
Ka geometry ba rim ka la long kaba la pynleit jingmut ha ki jingshna ia ki kompas bad ki jingshna ba beit .
Ha ka sngi burom jong u Buddha Jayanti , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïashim bynta lang ha ka jingrakhe ha Indira Gandhi Indoor Stadium , ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong , 30 tarik Risaw 2018 .
U Karan Rai u la ioh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki la kynran dien na ka .
Ka jingiathuhkhana ka bynrap : Kumta u la leit sha ka , bad , peit ! hangta u Sisera u la hap iap , bad u pin ha ki tyrpeng jong u .
Ym don kyntien na ka bynta kaei kaba nga kwah ban pynsngew .
Kaba kham pher ka long ba bun ki kam runar ki iaid khlem jingpynshitom , kaba pynlong ia ki nongleh kam sniew ban pynkut nia ba ka kam runar ka siew .
La shim ia ka ha ka 2 tarik u Jylliew 2011 na ka jingiakren bad u Brian May .
Hynrei ki dang ia kren iwei ia iwei pat .
Ha kane ka phlim la ak da u Daniel Craig ha ka bynta jong u James Bond .
' Ka jingai sngewbha na ka bynta ka kmie jong nga '.
Kaei ka jingthmu jong kane ka kot ?
Lada ngi kwah ban shakri ia U Jehobah junom , kaei kaba donkam nalor ka jingsngew ia ka kamram ?
Na ka bynta ka set jong ki 107 tylli ki kompeni , ka la don ka jinghiar kaba pura kaba long 14 668 ngut ki nongtrei .
U Director u Dr Shardev Singh Gill wa u Dean ka kolej u Prof N. K. Gosain da e khublei u ya ki khynnah puræ wei da e khublei ki ya ki khynnah puræ wa da yoh ki ya kani ka kaam .
Ki nongpyllait im ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ki hospital ba marjan .
Mynta kane ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar jong u Lat .
" " " Ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh jong ka jingshlei um ."
Hato nga bad phi ngi dei ban sheptieng ?
Hynrei ka khun kaba kham rit jong ngi ka la sngewthuh bha ia ki kyntien kiba skhem bad wat ia ka jingpeit kaba sngewsih .
U Siddiqi u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Dhaka .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka tnat sumar jong ka ri ba kan trei ia kane ka jingeh da ka jingaiti kaba pura bad kan wanrah nam ia ka ri .
Hynrei u la long u briew uba khlem pop .
U Ahindra Mishra jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Ki lad pathai khubor ki tei ia u Bickle kum u riewshlur , haba , lada u la kham kloi khyndiat ban sei ia ka suloi jong u pyrshah ia u Senator Palantine , un jin da la shah kren bein kum u nongpyniap briew .
" U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la shim ia ka Twitter bad ong " " Ka CAB ka dei ka jinghiar thma ia ka riti synshar ka ri India ."
Ka jingïasuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri marjan kiba la ïakhlad noh ka la mih biang mynta u bnai haba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit sha Pakistan ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Heart of Asia .
Ki jingkhein jingdiah jong u Nifty May ki la shong ha ka 5 , 555 , ka rukom Doji ha ka rukom khang namar ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki kyrdan kiba lyngkot ha ki kyrdan kiba kham poh .
Ka India bad ka Russia ki don ka jingiadei kaba pawnam .
Ka masi ka la shah belt !
" U Paul u la batai : " " Ka jingaiei bym lah ban ioh U Blei . . . "
Ki kti : don mano mano napdeng ki nongsngap kiba kyrshan ia ka jingpang malaria ?
Ngam shym la pep ia kino kino ki jingialang .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Algeria
U president jong ka America u la paw ha ka kyrdan kaba saw .
" " " Ka long kaba suk bha ban thaw ia ka komiti ne ka komishon ."
U Jehobah watla u tip bha ïa kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi hynrei u pynshlur ïa ngi ban ïakren bad u .
Khatduh eh ka jingmaïan ka la kut !
U Trump u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Ha kaba kut u la bujli ia u Cuthbert Tunstall kum u Bishop jong ka London .
" " " Hapdeng kata u Hynmen Genrich u la iehnoh ruh ha nga ia ki tape jong ki jingkren Baibl , ki drama bad ki prokram jingiaseng bah ."
Ka jingpyrkhat kumba ju long ka long ha ka rukom treikam .
Butch , kata ka mut ma phi ruh .
Ka jaka ka la jyllei da ki pulit !
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynkiew ia ka khajna jong ka jylla .
Ka la pynbna ruh ia ka jingpynmih ia ka bhah bonus kaba 1 : 1 .
U don ruh ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
Ka jingshad surok 3 D ka dei ka jingbud jong ka ABCD 2 .
U la long u nongïoh ïa ki katto katne ki khusnam kynthup ïa ka khusnam Kendra bad ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Kerala na ka bynta ki kot lyngkdop .
U nongialam ka JMM u bah Hemant Soren u ialam na Barhait .
Haba la jied ia ki rangbah ban pyniaid ia ka kam kaba khia , ki dang lah ban wad jingiarap da kaba rieh .
Dei na kane ka daw ba la khmih lynti ba ka Redmi Note 8 kan don ia ka camera kaba 64MP .
Shiphew tylli ki kynhun treikam jong ki engineer ryngkat bad ki lieng bad kiwei kiwei ki tiar pynim ki la dep poi sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ban pyndap ia ka jingpyllait im .
Teng teng ka leit na ka bynta jong phi bad kiwei pat ki por , ka leit pyrshah .
U B S Yediyurappa u dei u nongialam ba jrong tam jong ka BJP ha ka jylla .
Nangta ka kompeni ka la seng ia ki jaka pynkhluit ha ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka ri America .
U Jagdeep Singh Chahal u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Ludhiana .
Kaei ka jingpynshitom jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u la ai ruh ia ka cheque kaba T.1 lak sha u Rahul Gupta uba la shah pynbna kum u samla pule ba tbit tam ha ka jingpule .
Hadien ka jingiakren jong ngi ha ka Sngi U Trai u la pyrkhat ba ngan sangeh noh ban leit sha jrong man ka janmiet .
Hato ki khun jong nga ki long kiba sniew ?
Hato ka River Plate kan wanphai biang sha ka kyrdan ba nyngkong ?
Ka sorkar Kerala ka thmu ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang hadien ba la shim jingkhein ia kiwei pat ki nongtrei jylla na kawei pa kawei ka jylla .
Ka kali ka la tynrah ia kawei ka kynthei kaba iaid lyngba ia ka surok bad ma ka ruh ka la khlad noh hadien ha hospital .
Hynrei ha kane ka jingpyrshang ban pyllait im sa uwei u ophisar bad arngut ki jawan ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Lait na ki kam pule puthi , la pynkhreh na ka bynta ki kam ba kham heh kum ka Debate Society , ka Rover Scout bad kiwei kiwei ki prokram kolshor .
Hynrei ia kine baroh ym lah ban leh ha kajuh ka por bad ha ka shisien leh .
Nga mut ban ong , wat nga ruh ngam lah ban ioh .
La kyrshan ia u Brooks da ka khlieh jong ka tnad physics jong u Barnard , ka Margaret Maltby .
Pynbthei Ka Redmi Note 4 , Sa shisien .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat U Khrist shaphang kiba pang ?
U la bynrap shuh shuh ba ka donkam ban pynduna ia ka jinglut jong ngi ha ka jingpynmih , ka jingpynpoi marbam bad kiwei kiwei . ban long kiba lah ban kamai .
Nga pynkut da ka jingkitbok kitrwiang ba U Syiem bad ki dkhot ba donburom jong ka kynhun jong phi kin ioh ia ka jingsah kaba suk bad kaba seisoh ha Bangladesh .
U kyrtong ka BJP na Kankavli konstitwensi u Nitesh Rane ruh u la aiti ia ki kot ki sla jongu .
Ha u snem 1999 , ka GHI bad ka NSET ki la seng ia ka sngi iada na ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal kaba man la u snem .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Delhi ia ka ain jong ka skulbah halor ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam
Hato ka mut ba ka jingmihkhmat jong ki Muslim ha Lok Sabha ka long kaba khlem jingmut satia ?
Ngi la pynleit jingmut khamtam ha ka module ha ki 4 tylli ki bynta ba ju pyndonkam bha .
Ki la sah kum ki paralok ha ka jingim .
Ki nongpynmih ki dei ki nongshim bynta ha ka seng .
U la khein ia ka jingmih baroh kumne harum :
Kane ka Figo kaba thymmai ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Swift , Hyundai i10 Grand bad ka Tata Tiago .
Ka tnad jong ka Niam bad ka Kolshor jong ki Hindu
Ngam pat ju ialehkai sport ha ka jingim jong nga .
La iathuh ruh ba u Nick Jonas ruh un sa leh ia ka kam ha katei ka phlim .
Ia kane ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka la pynlong ia u briew ban ioh .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hapoh ka ryndang ha rud surok .
Ki briew kiba sahkut ha ka um shlei
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ruh ka la hiar namar ka jingduna ka jingshim na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
