Ka Papuan Voices ka dei ka jingthmu ban ïasaid lyngba ki video kaba ïatreilang bad ki nongïakhih jong ka Papua ban ïathuh kham bha ïa ki jingïathuhkhana jong ki sha ka pyrthei .
Ngi hap ban tei pat ia ka .
Kawei ka tnga ki dang pynkhreh jingbam ha ka kamra bam lieh jong ki .
Phi la iaid kylleng ia une u lum la slem bha : phai shaphang shathie .
Hynrei ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la iaid sha ka lynti kaba pyrshah .
Baroh ki dean bad ki heh jong ki tnad ki la don lang ha katei ka sngi .
Lada baroh ki iaid beit ha ka liengsuin kaba nyngkong , ka Boeing kan sa aiti ia ki kot ki sla sha ka FAA kum shi bynta jong ka jingpynshisha kaba pura , kaba kynthup ia ka jingpynshisha ia ka liengsuin .
U Aquinas u la kyntait kum ka nuksa ia ka nia ba ka pyrthei ka la don naduh mynshuwa , da kaba mynjur bad ki Jingthoh Bakhuid ba la thaw ia ka .
Ki tieng ba ka jingkiew ha ka jingnang jingstad hapdeng ki Muslim kan buh jingma ia ka kam bad ka kyrdan jong ki .
U Meherally u la sngewtynnad shibun ban pynmih ia ka kynhun shipai khyndew ban pynbun ia ka jingmih marbam .
Ka kynhun kaba jop ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka jingiakop kan iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban ai kaiphod .
Nga shun ba phi la dei ban iohi ia kata .
Pynkymaw ïa ki nongïalap ban pynpoi ïa ki kaiphod jingïaseng na ka bynta u bnai June .
U la jah saw sngi mynshuwa .
Un iakhun pyrshah ia u Sumit Bajoria jong ka BJP .
Ki briew ki kham sngewkhia ia ki jingjia ha ka jaka ban ia kaei kaba jia ha ki ri kiba jngai .
Na ka bynta jong nga , ka dei tang ka khana kaba kongsan .
Balei kane ka jingpynroi ka long kaba kongsan ?
Baroh ki website jong ka sorkar lah ban rung ha kano kano ka por lyngba kane ka jingshakri .
Ha ka Resolution kaba la mynjur ha ka jingïalang ba kyrpang jong ka kynhun myntri , ka kynhun myntri ka la kdew ba ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ïa u nongïalam ba tbit .
Lane , katba ki dang ong ia ka tnga ' ba kan ym pynsted ia ki , ' ki pynslem haduh katta katta ba ki jingmyntoi jong ka iing ka sem ki shah ktah .
Ki long kiba la pynlong da ki jinglong jingman .
Ka la long 4 klur ha u snem 2010 .
Nga pyndem ialade ha ki kjat ka Mother Annapurna bad duwai na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong phi .
Ka Rajamala ka don ha ka jingjngai kaba kumba 15 km na ka hill station jong ka Munnar .
Ka Bipasha Basu ka dei ka fitness ha ka kam Bollywood .
Ha ka snem 1824 ka Admiralty ka la mynjur ba ia kane ka dewbah dei ban tip kyrteng kum ka Australia .
Pyrkhat shaphang arngut ki rangbah ha ka balang jong phi kiba phi kwah ban ithuh kham bha .
Uba iap ruh u dei uba lieh , ki la bynrap .
Dei namar jong ka ba ngi im .
Ka juk thymmai ka la mih ha ka madan Marathi naduh kane ka por .
U la ak ruh ha ki drama .
Ki jingiakhun thymmai kiba mih ha ka ISL
Hynrei la buh ia ka ha ka jingsangeh .
U Kajol u la rakhe ruh ïa ka jinglah jong kane ka phlim ha ka jingthoh ha Instagram .
Na ki myntri barim kiba shah kynnoh , u M Saifur Rahman , u Abdul Mannan Bhuiyan , bad u Akbar Hossain ki la khlad noh bad ki la shah weng noh hi dalade na ka jingshah kynnoh .
U CEO jong ka Dassault u ong deal khuid , u Rahul u khot ia kata ka jinglamler .
Kawei na kine ka dei ka mashin ECG kaba lah ban rah .
Ka jingpule bniah ia ka Toolkit ba la kdew ka pynpaw ba kano kano ka jingkhot ia kano kano ka jait jingleh donbor ka paw shai ba kam don .
Ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ki kynhun ba kyrpang jong ki iingbishar bad ki ain .
Hynrei ki pulit ki la beh noh ia ki bad ki la pynlong ia ka jingtohkit jong ki .
La ioh biang katto katne ka pisa na ki .
Ka la pynjylliew ia ka jingpeit jong nga ia ka jingim bad ka la iarap ia nga ban peit ia kiei kiei na kiwei pat ki liang .
" Hapdeng kata ka jingmane Blei kaba shisha ka dang im bad dang im ha " " ka ri Ararat . " " " .
" La khot hok " " u nongshun ba khatduh , " " ka jingiap ka long ka nongshun kaba ym don u briew uba lah ban jop . "
Ka Jamuna Boro ka ai jingsdang ïa ka India da ka jingjop ha ka lympung ïalehkai Boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei
U Lokesh u ong ba ka phone jong u kam shym la sangeh ban ring naduh ba la pyllait ia u Kaithi.
Bad haba don ha Israel kiba la kyntu ia ki Nasir ban khein sting ia ki jingkitkhlieh kiba ki la pdiang ha kaba iadei bad ka jingshakri ba kyntang jong ki , U Jehobah u la sneng ia kita ki Israel kiba pop .
New Delhi , Dec 14 : U rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u la kyntu ba u skipper ba pawnam jong ka India u Virat Kohli u lah ban mihkhmat mynta ïa ka Team India ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka kynhun langbrot kaba ieng ha ki jaka ri langbrot bad ki jingtei maw ha ka liang ba shadien .
Haba peit ia ka video lah ban pynkut nia ba ym shym la ring ia ka ha India .
Ym shym la pyrkhat ia ka ioh ka kot nongkyndong jong ka Punjab .
Ka jingkmen , em ! Ka Baibl ka hikai ia ngi ba shen yn sa pynduh noh ia ka jingbymhok bad ka jingbymhok . Kaei kaba ka Baibl ka ïathuh ïa ngi .
Ngim dei kumta , phi tip .
Ka Xbox One ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jingpynwandur ba la pynbha ia ka , ki jingdonkam ba bun jait , bad ka jingpyniaid da ka sur .
Katba ka internet ka la ioh biang ha Aligarh .
Ki pulit ka Bandra ki la ioh ruh ia ki kopi jong ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka Yash Raj Films bad u Sushant Singh Rajput .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Deputy Commissioner u Mr Gurinder Singh Grewal .
Ka jingim ka long ka jingai na U Blei , ki Khristan ki pdiang ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka snam jingim .
" " " Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba la " " " " rahbor " " " " ia kine ki briew . " " "
U Lefebvre u la dawa ' ia ka jinglong kaba skhem tam pyrshah ia kine ki kynhun kiba pynlong ia kane ka jait jingleh ha ki jaka ba jan bad ki jaka ba kim don daw ban don . . . .
Hynrei u Mathew T Thomas um pat leit noh na Kerala .
Ki baroh arngut ki la mih noh na ka shnong .
Kumta , namarkata , lada phi kwah shisha ban ong ia kane da kaba dei phi hap ban ong ba nga la thang ia uwei u dieng , nga la thung kumba 500 tylli ki dieng ne kumno kumno ruh katto katne 5000 tylli ki dieng .
Ha kajuh ka por la shondur ïa ki jingkren jong ki nongshet jingshet , ki nongïarap ha ïing , ki nongshna dur , u Siddharth Pithani bad ka para jong ka .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba ki don ki sakhi kiba khlain bha pyrshah ia u Saeed ha ki jaka paidbah bad kiba la ai da ka India sha ka Pakistan lyngba ki lad pathai khubor .
Naduh ba sdang ka you tube bun ki ri kaba la pynkylla hadien ha ka 1 tarik u Lber2006 , ka jong ki ka la long ka kynhun ha ki sla hadien ar sngi la weng noh ia kane ka kynhun .
U Irfan Ansari u dei u nongthaw aiñ na Jamtara .
Ha Nellore ka TDP ka Vakati Narayana Reddy ka la pynliem ia u Anam Vijayakumar Reddy ka YSR Congress da ka jingiapher kaba 85 vote .
Bad mano ba lah ban kynnoh ia ki ?
La ithuh ia ki hynriew tylli ki jylla kata ka Andhra Pradesh , Assam , Karnataka , Kerala , Odisha , Punjab bad Tamil Nadu ban pyntreikam ia kane ka Plan Scheme .
Ba ka jingiakhih kam shym la ai kano kano ka jingpyrshah kaba lah ban leh ia ka sorkar Blair la pynpaw shai na ka tynrai jong ka jingbei tyngka kaba bun na ka , kaba la ai da u Mayor ka London u Ken Livingstone .
Kaei kaba u khun jong phi u pyrkhat ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpeit bniah jong ka LEA .
Ym shym la don jingsngewsih ha ka dohnud jong ki .
Ka dei na ka shnong Hapur ha Uttar Pradesh .
Ngam sngewthuh te balei ba la pynlong ia kane ka issue .
Namar kajuh ka daw , haduh mynta um pat shah kem .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 8 : 00 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet .
Nga la ioh ia ki marke kiba sniew bha ha ka snem kaba khatduh ha skul .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka long ka Rahel .
U Krishnan u la long u Professor jong ka Music ha kawei ka College ha Chennai bad hadien u la long u Dean jong ka Skul Music bad Fine Arts ha ka University of Delhi .
Ka USCIRF ka dei ka kynhun sorkar pdeng jong ka US kaba laitluid bad kaba don arliang mamla , kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , kaba aiti ban iada ia ka hok jong ka pyrthei ban laitluid ha ka niam ne jingngeit shabar ri .
Ki stad saian ki la shna ia ka shyntur kaba pyndonkam da ka bor ding kaba pyndonkam da ki tiar ba sngewthuh ia ka lyer kum ka tiar ba la shna da ki briew .
Hynrei kane ka komiti ka dang hap ban iakynduh .
Ka jingpeit bniah ka la pyni da kaba shai ba u Mercury u iaid sawdong ia ka Sngi .
Kiba riewspah ki bam kham bun , katba bun na ki briew kiba duk kim ioh ia ka .
Hynrei kata kam pynlong ia u ruh ban long uba sngap jar .
Ka jingrung kam long kaba suk ban ioh .
U , pynban um shym la shim kyrteng iano iano ruh .
Haba kynthoh pyrshah , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Peit ia ki jingdonkam ba la tyrwa .
Ban kyrshan ia kane ka jingngeit , ki don shibun ki sakhi ruh .
Kane ka kynhun mynta kam don nongpyniaid .
Bad ngi pynbun da ka matrix n x o .
Ka la kylla long ka kam jngohkai pyrthei ha Switzerland kaba nga la pdiang da kaba shaniah pura ha U Jehobah .
' Nga im hapoh um bad nga lah ban shim ia ka dur jong u bsein ne u briew katba nga mon .
La tyrwa ruh ia ka Kolej Hindu kaba rim kaba la pynshong nongrim ha ka tnad Degree jong ka kolej sanskrit kaba bat ia ki shuki skulbah ne ki nongpule kot ha ka ktien Sanskrit bad Pali .
La lap ia ki pisa Roman kiba bun bad ki dak jong ka jingdon jong ki nongkhaii Roman ha Karur bad Arikamedu .
Kumta ka kynhun kaba bud ka dei ka Australia .
Ka la ai tang ki jingkular .
Khyndiat kiwei pat ki temple ki don hajan kane ka kolej .
Ka khusnam ka rah ia ka takma ksiar kaba 1 sovereign bad ka khusnam pisa kaba T. . 1 lak tyngka .
Katkum ka jingujor jong ka sorkar pdeng kaba la mudui ha ka iingbishar jong ka California ha u bnai Jymmang , ka skulbah ka la iarap ia ki bar jylla ban ioh ia ka kyrdan nongwan buhai shnong beain .
" La ai kyrteng thok ia u, " " U Syiem " " . "
Ka long kaba bha ban don ka jingialehkai kaba koit ba khiah .
Baroh ki briew ki ju long kiba iaryngkat ?
Yn ai jingbit na ka bynta kiwei pat ki nongleit jingleit ha ki por ba kyrpang .
Pynkhuid ia ka jingkhang da ka jain kaba sngem .
" " " U Lordi u iasoh bad ki riew kum u Abba , u Bucks Fizz , u Dana bad u Celine Dion ha ka thup jong ki nongjop ba pawnam ha ka Eurovision .
Ia ki link kiba la wan sha ki Blog jong ka Technorati la Rank katkum ki views .
Ym don mano mano ruh ha ka sorkar kiba buh jingkylli .
Haduh Rs 5 tyngka . 50 lak la ioh kurup na ki .
Ka la pynïasoh ïa ki khynnah shynrang bad kynthei na ki jaka nongkyndong jong ka Delhi bad ka la ïarap ban pynphriang ïa ka khubor jong ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai met kum ka rukom im .
Ia kajuh ka jingjia la pynbud biang ha ka jingthaw ia ka Pyrthei Banyngkong .
" Ka long kaba shai bha hynrei ym don jingshai na shapoh , nga pyrkhat ." " "
Kiwei pat ki nongseng ki long u L Dun bad u Phm Vn ng .
La pynbaptis ia nga ha ka rta kaba 15 snem ha ka snem 1931 , ka snem ba ka kmie jong nga ka la iap , bad nga la iehnoh ia ka skul ban long u nongtrei bording uba hikai .
Ka China ka la kiew da 1 percent .
Ka Seng ai jingiarap jong ka District jong ka Kolumbia .
U Prannoy uba la jop ïa ki katto katne ki nongïalehkai ba pawnam ha ki lympung ba dang shu dep , u la pynpaw ïa ka jingkmen ba ki nongïalehkai ka India ki la leh bha ha ki lympung ba la ïalehkai bha .
Ki doktor ki la pan ban leh ia ka jingsumar .
Kumjuh ruh u la kyntu ia ki ban long kiba sngewrit ia ki shipai LPG kiba don ha khmat eh bad ban sumar katba lah ia ki .
Ka jingpynhiar dor da kaba pyndonkam ia ka bonus
Khlad Nyngkong Ka Philippines Na Ka Jingpang Coronavirus Shabar Ka China
Ka UNRWA ka ai ki jingshakri ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang ha kylleng ka West Bank , Gaza , Jordan , Syria bad Lebanon sha ki nongphetwir Palestine kiba la pynrung kyrteng .
Ka Messenger ka lah ban pyndap haduh 50 ngut ha kawei ka jingkhot kynhun .
Ka aktress ka ngeit ha ka jingim kaba koit ba khiah .
Tang ban kyrpad ia ki da kane !
Kham mynshwa ka Centre ka la kloi ban ai jingiarap na ka bynta 3 ngut . 23 lak meter haba la pyntreikam ha Kerala ha ka rukom pyrshang .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah , ka India ka don 1, 229 ngut kiba ioh pang thymmai bad 34 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki long 686 ngut .
Ki kyntien ai khublei ki tuid na ka bynta ka nongjop ha ka CBSE class 12 ka Meghana Srivastava na Noida jong ka Uttar Pradesh .
Ka la hikai tang ia nga ban im .
Baroh ar ki don ka dor ba sdang kaba T.10 lak .
Nobel ia ka US , ki riewstad Japan .
Ki nongialam jong ka BJP kum u Sarma ki pyndonkam ia ki jingmih ban kyntait ia ki jingiakhih ba heh ha surok kum ka jingtrei kti jong ki kynhun ba don jingmyntoi .
Ha kaba khatduh u Solomon u kren : ‘ Wat pyniap ia u khynnah !
Kum kane ka rukom ka don ar tylli ki jingduna .
Ka la leit pyrshah ia la ki jong ki jinglong ba la pynpaw .
Ka video ka la dep ban paw pyrthei .
Ka jingpang hepatitis E ka saphriang lyngba ka um kaba la jakhlia .
Ki khmat ki long kiba la pynbeit ha ki ar ne lai tylli ki lain .
baroh ki peit ia ka Preity Zinta .
Ka jingtim jong u Zia ka Khaleda ka dei ka jingkyrkhu jong ngi : Haba kren sha ka Khaleda Zia ka Sheikh Hasina ka la kylli lada ka sorkar ka long beain kumno u Saber Hossain Chowdhury u la shah jied sha ka IPU ?
Ka dak kaba rong saw bad kaba lieh ka ai jingtip shaphang ki jingeh jong ki hati .
U secretary general jong ka seng Hindu Makkal Katchi u Rama Ravikumar u la ialam ia kane ka jinglehniam bad ki jingduwai .
" Ia kane la khot kum ka " " Index Stock ba ju don " " bad la pynpoi ia ka man ka sngi . "
Ha kane ka bynta jong ka Zee News , peit ia ki khubor ba pawnam jong kane ka sngi .
Hynrei ka MADC ka la rai ban pynjlan ia ka lynti iaid liengsuin sha ka 3 200 meter khnang ban lah ban pyntreikam ia ki liengsuin kiba kham heh bad kumta ka projek ka la duh noh ia ka por ba la buh .
Ka jylla Tamil Nadu kaba kamai 1242 poiñ ka la wan ha khlieh duh ha ka index table katba ka Himachal Pradesh kaba la ïoh 830 poiñ ka la don ha trai duh .
Ka jingshemphang ka long kaba itynnad bad ki briew ki sngewkmen da kaba rwai bad shad ha ka burom ia u blei uba synshar .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki rong ba ar ha ka model rong RGB .
Ka jingpynduna ia ka bai lutksan na ka bynta ban thep ia ka GST
Kane ka jingleit kam long kaba suk .
Da ka jingkyrkhu kyrdoh jong u Jaya Prakash la seng ia ka seng ryngkat bad ka Bharatiya Jana Sangh , ka Seng Congress , ka Seng Socialist , ka CFD bad ka kynhun ba la pyniakhlad noh na ka Congress kaba la khlieh da u Shri Chandrasekhar .
Hynrei kane ka dei tang ka jingkhein .
Ha kajuh ka rukom la plie paidbah mynta ka sngi ia kawei ka plant kaba kongsan bha jong ka Phonemics Centre jong ka tnad rep .
Kum ka nuksa , kane ka lah ban long ka jingjied jong ki bun snem mynshuwa shaphang ki katto katne ki jait kam paidbah .
Ka long kaba bha ban iohi ia u Kamran Akmal ba un wan biang sha ka kynhun
Ka Kashmir ka dei ka mat ba kongsan .
La iathuh ba ka jingiakren ba shadien, ka dang iaid hapdeng ka BJP bad u paralok barim jong ka Shiv Sena, na ka bynta ban thaw ia ka sorkar synrop.
Nga shu ong , Khreh , Set , Leit !
" " " Ka dei ka kamram jong phi ban pynkhlain ia ka Congress ."
Pyndam noh ia ka account jong phi : Ka Hillary Clinton ka troll ia u Donald Trump ha ka Twitter . Ka pynmih ruh ia ki jingwanphai biang kiba shyrkhei
" " " Pynkhreh ialade ban kiew liengsuin , bad ngan sa iakynduh biang shen ."
Hynrei kata kam shym la long kumta ha Florida .
Hynrei la lap ia ki jingmih kiba ia pyrshah ha kawei pat ka jingpule .
Nga sngewbha ba nga la leh ia kata .
Phi lah ban bret ia ka khyndew ha uwei u briew !
Kumjuh ruh u nongshna phlim u Aditya Chopra jong ka Yash Raj Films , hadien ka jingpyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ki phatok jong kane ka ri ki long kum ki snier : ki set phatok ia ka Oxygen kaba khuid bad ki pyllait ia ka Carbon Dioxide kaba ma .
Ka duriaw Harnai ka nang kham pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei man la ka sngi bad ka ju long ka jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit jngoh bha .
Ka Yatra kan ïaid lyngba ka Jharkhand, Bengal, Odisha, Chhattisgarh, Madhya Pradesh, Andhra Pradesh, Maharashtra, Gujarat, Rajasthan, Delhi, Haryana, Punjab, Himachal Pradesh, Uttarakhand bad Uttarna Pradesh shwa ban wanphai biang.
Hynrei , u myntri rangbah um shym la jubab .
Ka tnad kam pohiing ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka STF katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka thuk thuk ka pynphai sha ka liang jong ka ha ka jaka iakynduh
La ong ba la siew T. 1 klur kum ka tulop .
Kino kino kiba kwah ban apply ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri India , kiba don ia ki kyrdan pule bad ki jingnang jingstad baroh kiba donkam .
U Akshay Kumar u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ha Bhopal ka BJP ka la kynnoh pynbthei ha Malegaon ia ka Sadhvi Pragya pyrshah ia u Digvijaya Singh jong ka seng Congress .
Hynrei kumno shaphang jong ngi ? Hato ngi kum U Jehobah ngi kynmaw ia kiba pang bad kiba la tymmen ?
U briew uba la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jingialap .
Napdeng kita , 36 967 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka kaiphod jong ka Lokayukta ka la buh ia ki bor synshar ha ka jingeh namar ba une u ophisar un hap ban pynphai biang ia ka kam jong u hadien ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki la hap noh .
Ha kajuh ka rukom ki Khristan ki dei ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrkhat bad ki jinglong bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid bad pyrshah ia ki jingpynbor kiba lah ban pynjot ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka umsoh bad ka powder jhur rong saw .
Mynta baroh ki jingleh thok jong ka jingsngewsih ki la jah noh na ka .
Ka paw shai ba ki kam jong ki kim shym la sangeh .
Pynbna u Trump ban iakhun ia ka iing dorbar White House
Ka khusnam thoh kot jong u snem 2009 sha ka Herta Mller ruh ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
Nga ruh nga la don hapdeng jong ki .
U Amitabh Bachchan u la sam ia kine ki dur jong ka Aaradhya ha ka blog jong u .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jait , la pynwandur ia ki jaitbynriew kiba don ia u gene uba pynlong ia ka jingbymlah ban pynmih ia u sohjew .
La thaw ia ka rukom pulit kaba man ka por ban iarap ia ka tnad bishar ha kaba pyniaid ia ka hok bad ban pynneh ia ka ain ha ka ri .
Ka Railway Recruitment Board lane ka RRB ka la pynmih ia ki jingpynbna ban thung thymmai ia ki 13000 tylli ki kam ba lait jong ki Junior Engineer ha ka Indian Railways .
Ka dei ka dur kaba kham bha jong u . U hynmen jong u hi uba jop .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba 5 bad kaba 6 ba ki lah ban jop .
Hynrei , nga sngewtynnad shisha ban ialehkai ha baroh ar ki kyrdan .
Ka jingïalang jong u Biden ka la long ha ka jaka bam kaba don hajan ha ka jaka jong u .
Kawei pat ka jait jingsngewthuh bakla ka mih suki suki da ka jinglong tymmen bad ka lah ban mih na ka jingpang lyngngoh .
Hynrei kumno ngi shem ia ka jingkmen ?
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingshlur hapdeng ki nonghikai ha ka tempi ?
Ngi pynthymmai ia ki jingtip ba la buh ha ka kompiwtor jong ki object .
Baroh ki arrear kiba iadei bad ka shisnem yn pynbeit lang .
Ka jingwan buhai shnong ki samla pule ka la kylla long ka jinglong , ka jingmih kaba bha jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
Kham mynshwa ruh la phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane .
Kumba ka long mynta ki 11 tylli ki jylla kiba don ha ka kyrdan ba kyrpang ki long ka Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Uttarakhand , Nagaland , Tripura , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad Sikkim .
Nga la wanrah ia phi katto katne ka soklet .
Ki 12000 tylli ki Van Panchayat kiba pyniaid ia ka bynta kaba heh jong ki khlaw jong ka Jylla lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ki long ka jaka treikam kaba kyrpang ha ka ri .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh na ki jingïatreilang jong ka bad u nongpynïaid u Ram Gopal Verma .
" 6 Haba kum kane ka jingieit ia U Blei bad iwei ia iwei pat la pynroi da ki shijur kiba la shongkurim , ka jingshongkurim jong ki kan neh bad kan long kaba suk namar " " ka jingieit kam ju duh " " " ".
Kin sa iatreilang beit bad ka bor synshar distrik da kaba pynduna ia ka jingiarap jong ka Centre .
Kumno ngin lah ban khanglad ia ki ?
Ngi la register ia ka case bad ngi dang tohkit ia ka .
Ka la sam ruh ia ka video jong u kpa jong ka uba shong suk ha ka shuki uba bat ia ka khuri kophi .
Hangno ka la don ka jingeh ha ka ri ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki President ha ka por 5 . 27 baje mynstep bad ia u myntri rangbah yn pynsmai ha ka por 8 baje mynstep ha ka sngi kaba bud .
La lap ba u Jaitley u don ia ka jingpang cancer kaba rit.
" U Abraham u la pyndonkam ia ka jingong " " ka long kaba ym lah ban mutdur ia phi " " " arsien ."
U la ong ba haba ki la kylli ia u Anand shaphang ka jaka sah jong ka khun jong ki , u la leh kum uba khlem tip .
To , ka sobjek jong ka jingiakren kaba eh ka pynkynmaw ia nga ia kawei na ki jingiathuhkhana kaba nga sngewtynnad eh na Middle East , shaphang uwei u briew uba la iehnoh ia ki lai ngut ki khun shynrang jong u 17 tylli ki ut .
Ki briew bad ki kam kiba don ka jingkitkhlieh khajna palat ia ka T.10,000 ha ka snem mang tyngka ki dei ban siew khajna lypa .
U Modi u la thoh biang ha ka twitter : Hooid kan long ka sngi kaba khraw !
Mynta ki khun ki ksiew jong ki ki long ki rit paid kiba heh tam ha ka shnong .
Phi lah ban pyndonkam ia ka shisien ne arsien ha ka shisngi katkum ka jingdonkam jong phi .
U heh ka BJP District u Gopal Sharma wa u Deputy Mayor ka Faridabad u Manmohan Garg da synran lang leh ya u montri .
Ym lah ban siew bai lutksan na ka bynta ki jingbei tyngka kiba hapoh 10 , 000 .
Katei ka kompeni ka la don ia ki kliant kum ka Iran , ki bor synshar shipai ha Latin America , India , Pakistan bad wat ha Vatican ruh , la ong ka khubor .
Ngam long uba iadei paralok wat .
Kaei ka jingjia kaba la jia hangta ha kita ki cell , Ted ?
Naei ki mih kita ki sur ?
" " " Ka long ka jinglong kaba eh bha ."
Balei phi mut ban pyniap ia u Okja ?
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh halor kane .
Ka pyrthei , ka jinglong ba shapoh jong ka mariang , lane ka jinglong ba shapoh jong ka pisa mariang ka thew ia ki rukom treikam ba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka India kan long ka jaka kaba bun tam ki Muslim ha ka pyrthei ha u snem 2050 .
Ka jingiatreilang : Ki nongpyndonkam kiba bun ki lah ban trei ia kajuh ka kot ha kajuh ka por .
Kaei kaba u ieng shisha na ka bynta ?
Ia ka Hima Punjab la synshar da ki Sikh . La synshar ia ka kham bunsien da ki Sikh kiba long ki nongbud jong ka niam ba la pynphriang da ki shiphew ngut ki Guru .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la sangeh ban dawa ban tohkit da ka CBI .
U kpa jong ka Nimisha u Thampi ruh u la mynsaw haba u la pyrshang ban khanglad ia katei ka jingshah thombor .
Nangta u Nagabhata II u la iaid shaphrang haduh Munger bad u la jop ia u Dharmapala ha ka jingialeh kaba jur bha .
Ka Real Madrid ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai mar katjuh poiñ .
Ki kham kwah ban iap ban ia kaba long mraw ha ki bor synshar .
Peit sha ki khmat jong nga phi iohi aiu ?
U khlur ba pawnam jong ka Hollywood u Brad Pitt u la leh ia ka bynta ha ka jingpyni jong u John Krasinski " " Katto katne ki Khubor Babha " " " " " Katto katne ki Khubor Babha " " " " "
Ka daw jong katei ka jingbthei , ha ka distrik kaba hynriew jong ka Paris , ka dei ka jingbthei gas , la iathuh ka Xinhua da kaba kdew na ki pulit .
Lane phi baroh phi ju don ha kawei ka jaka ha kajuh ka por ?
Hynrei ngin ym shah satia ia u nongthoh khubor ban buh ia ki kti jong u halor kawei ka samla kaba shu pyrshang ban leh ia ka kam jong ka kum ka nongtrei ha White House .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : U briew uba la shah kem na ka bynta ban hikai ia ki suba donkti ha ki suloi u la hikai ruh ia ki nongpyniap Dabholkar .
SO NGI DON HA KA JINGPYNBNA MYNTA .
Yn pynthymmai pura ia ki kam jong ki jaka karkhana jong ki distrik .
Ki nongïakhih ka BJP ki mih ka jingïaid paidbah ban ïakhih , pynlong ïa ka yajna .
Ka China ka dei ka ri kaba dang kiew bha , bad ka ri America ka dei ka ri kaba dang kiew bha .
U Capter ka Chandigarh u Pratham Sodhi u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka jaitbynriew ka don ka jingngeit kaba khraw ha ka jinglah bad ka jingshlur jong ki .
Ka phlim ka la long ka phlim kaba pawnam bha ha ka box office .
Ka China ka paw shai ba kam sngewbha .
Ban sngewthuh kham bha ia ka jingkamai kaba lah ban long kum u nongbei tyngka ba man ka por , peit ia kane ka nuksa harum .
To ngin pyrkhat balei ki Nongsakhi U Jehobah kim rakhe ia kane ka shuti .
La ai jingiarap bad ki dawai khlem jingsiew ia ki .
Ka Nepal ka ioh petrol na China
Kumta ai ia ka jingthew kaba pura bad ka jingkhia kaba pura , bad wat ai lyngkot . Wat pynsniew ia ka khyndew hadien ba la pynbeit ia ka .
U la iap ha ka snem 1814 na ka jingpang sniehdoh .
Kane ka dei tang ha . Ka Naomi ka la pyrkhat ba ka masi ka don hapoh ka sofa kaba pynkhih ia ka , .
Nga don kawei kaba kum kane kaba nga pyndonkam kum ka diary .
Ngam lah ban pynpaw shibun shaphang ka phlim namar ka dei ka phlim kaba shyrkhei.
" Ha ka jingjia , u la ong " " .
Nangta khlem da jubab , ka bteng ban iaid noh . U Josh u sngew ia ka jingsngew pop .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Digvijaya Singh u la iathuh shuh shuh ia katei ka jingiakynduh bad u la ong ba balei ba baroh lai tylli ki jingiakynduh ki long kumjuh " " "
Ka pung ka la mih haba kawei ka tnat jong ka wah Indus ka tuid na Kashmore .
U dei ruh u kapten ODI ba nyngkong eh jong ka India watla u la mih madan tang ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
" Nga , kum ki million ngut ha kylleng ka pyrthei , nga sngew shlur shibun eh ia ki jingbhabriew jong u Sri Guru Teg Bahadur Ji " " u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jingleit jngoh ia u .
Namar lada ka Shiv Sena ka ïatreilang bad ka NCP , ka jingkyrshan jong ka Congress kan long u shabi ban thaw ïa ka sorkar synrop .
" U myntri u la bynrap ba " " ka sorkar pdeng ka la dep ot ia ka khajna na ka petrol bad diesel katto katne bnai mynshwa . " " "
Ka Priyanka Chopra, ka Anushka Sharma, ka Farhan Akhtar, Anil Kapoor, Shefali Shah, U Rahul Bose bad ka Zoya Akhtar ha ka IIFA Gala screening jong ka phlim Dil Dhadakne Do .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba hapoh ka jingialam jong u PM Modi ka ri India ka la ioh ia ka jingburom bad ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
kino kino ki jingdon jingem kiba pyni , la ka long kaba beit ne kaba khlem beit , ia kano kano ka jingdon jingem ba la pynkylla , lane .
Namar kane ka dei kawei ka phlim kaba dang shna ban tei ia ki jingkieng hapdeng ka Tollywood bad ka Bollywood .
Ka jingpynkylla ia ka jingma : Ka jingpynbiang ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingthung jingtep .
Katba u nongkhaii u dang leit ban siew ia ka ram jong u ryngkat bad ka sut , ka Sngi kam lah ban siew ia ka sut .
Khublei shibun ia ka jinghiar kaba jop !
Um lah ban sah ha ka lane jong u, la ong u Ophisar u Josh Laverette.
Ka dei ban paw shai kaei ka daw kaba la pynlong ia ka .
Bhoot : Ia ka lieng ba la pynlong ksuid la thoh bad pyniaid da u Bhanu Pratap Singh .
Hapdeng kata , kawei pat ka jingeh ka la mih .
U Jisu u la kren shibun shaphang ka Hima U Blei , da kaba pynlong ia ka kum ka phang jong ka khubor jong u .
Ia ka Arakan la synshar da ka hima Chandra .
Nga trei bad ka kynhun ha ki projek bapher bapher, bad ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki.
Ka jingtei ia ka Kendriya Vidyalaya ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Ri
Nga pyrkhat ba ka kolshor jong ngi ka long kaba la pynleit jingmut bha ha ki jingtip ba la kren da ka ktien haduh ba ngi la jan matlah ia ka dor jong ka jingdro dur .
hynrei ba haba phi la im ha ka jingieit bad shaniah ha ka jingim jong phi baroh kawei , .
U la seng ruh katto katne ki scholarship na ka bynta ki samla pule ha ka thoh ka tar , ka science , ka kolshor bad ka histori ha ka kyrteng u kpa jong u bad u kpa jong u u Prasanna Coomar Tagore .
Harum ki don katto katne na kita ki projek .
Ka Kangana Ranaut kan sa ak ha ka phlim Manikarnika Returns : The Legend Of Didda .
Nga la iadei bha bad ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ki samla jong ka ri bad nga ngeit skhem ba ia ka jinglong jong ka jaitbynriew la shna da ki samla jong ka .
Hangno ka wan ka HACCP ?
Lait na ki mat ba la kdew haneng , phi dei ruh ban buh jingthoh ia ki katto katne kiwei pat ki jingjia .
Kane ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba pynïapher ha ka jinglong .
Balei te ki riewspah ki kwah ban buhrieh ia la ka spah ?
Hato kane ka dei ka kam kaba phi thrang ?
Ki sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki bad ki tip pura ba ka sngi U Jehobah ka la jan .
U la dei ban mih ha ka jingbishar kaba hadien jong u lyngba ka videolink ha ka 27 tarik u Iaiong .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka kyrdan jong ka ri ha ka jingialehkai .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingeh jong ka India " .
Ka jait shini kaba la bam ruh ka long kaba kongsan .
" " " Shuh shuh , ka jingtrei ban buh pipe ban pyniasoh ia ka Tamilnadu ruh la sdang bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat . " " "
Haba kynthoh halor kane ka jingthoh , u nongthoh blog u Meedo u thoh : .
Wat ha kata ka por ruh ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingialehkai ba khatduh kan long ha ka 26 tarik u Nailur .
Hadien ba ka la pule ia ka pyrkhat pyrdain bad ka ktien ha Paris , ka la sdang ia la ka kam ha France .
Katba ka pyrthei jong u Soitan ka nang jan sha kaba kut jong ka , ngi lah ban khmih lynti ban ïakynduh ïa ki jingtynjuh kiba kham eh jong ka jinglong ba ïaineh ha U Blei bad ha ka Hima jong u .
Ka jingbun tam ki jingdawa ai jingbit shwa ba la ioh ka long na ka bynta ki rukom treikam kiba shongdor ha kane ka kyrdan .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyni kan long ban kyntiew ia ka jinglong trai ri lyngba ka Make in India .
Ka jingpeit ia ka jingdro dur da ka dewbilat da u nongdro dur dewbilat u Sudarsan Pattnaik ha ka sngi shuwa jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei ryngkat bad ka khubor ‘ Beat ia ka jingjaboh ka lyer ’ , ha rud duriaw Puri , Odisha .
Ka deal ka la jan dep .
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ha kano kano kawei pat ka jingkhlain ha kano kano kawei pat ka jingkhlain I a , ngi tip ba , ka jingkylla jong ka jingkhlain nangta ka iadei bad ka ampere field kaba iaryngkat bad ka negative .
Ia kane ka jingithuh la ai ia ka Tata Motors Dharwad ha ka snem kaba nyngkong eh jong ka jingtreikam jong ka .
Hadien la weng noh ia ka hukum .
Ka Nairobi ka dei ka jaka ba la pynlong ia ki kolshor .
Kumba ka Ruth ka la iaineh bad ka Naomi , kumta u Elisha u la iaineh bad u Elijah .
Apt ka dei ka proverb jong ki nong China : Ka jinghikai kaba rung ha ki shkor hynrei ym ha ka dohnud ka long kum ka jingbam janmiet ba la bam ha ka jingphohsniew .
Katba ki pulit ki dang peitngor ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Kumta kum ka jingshisha , la dawa ia ngi ban pynhiar ia ka kyrdan kaba ar jong ngi hadien man la ka mishon khnang ba kan ym kut noh kum ka met rocket kaba iaid sawdong ia ka pyrthei .
pynjari ia ki jingkhang kiba biang ia ka jinglaitluid ban khaii pateng , ban khaii pateng ne ban iadei bad ne hapoh kata ka Jylla katba lah ban donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha kawei pat ka liang , phi lah ruh ban don kaei kaei kaba long ka jingpynlah na ka bynta ki lad ki lynti kiba kongsan ha ka lawei .
Ia kane ka jingkhih jumai kaba la neh tang katto katne sekhon la iohsngew ha ka Elaka Kinnaur bad ki jaka ba marjan .
U Aaron u la ong ba u kwah ban ïai bteng ban ïalehkai stet watla u tip ba ki nongïalehkai pacer ki don ka jinglong ban kham mynsaw ha ki shyieng ban ïa kiwei pat ki nongïalehkai kriket .
Na ka bynta ki 27 tylli ki channel kiba siew ia ka bai kit kali , ka Prasar Bharati ka dei ban ioh duna ia ka 81 klur tyngka katba ka dang ioh tang 16 tyngka . 2 klur shisnem
U Shivpal u la pynskhem ruh ba ka jingrisaiñ jong u na ka kam khlieh duh ka party ka jylla ka la shah kyntait ha u Mulayam Singh Yadav u heh duh jong ka party bad u la bat ïa kane ka kam mynta .
Hadien kawei pa kawei ka jingshah sumar , nga la iaid lyngba ka por jong ka jingpynbha pat . Hadien kawei na ki jingsumar , la buh ia ki kjat jong nga ha ka cast .
Namar ba um don ka jingpule kaba pura kaba donkam khamtam eh na ka bynta ka jingpule doktor kum ha ka ktien Grik bad Latin , u la pyrshang ban leit sha ka Skul Tih Mawshun ha Lige .
Ka seng VHP ka la kyntu ba ka sorkar pdeng kan wanrah ia ka ain ha ka dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ban tei ia ka tempi jong u Ram .
Kane ka kham stet ban ia kaba la lah ban long mynshuwa .
Ka prokram ka la kynthup ruh ïa ki jingïakren ba la khot bad ki jingshemphang ba la ïasam da ki stad saian ba pawnam , ki jingleit jngoh ïa ki jaka treikam bad ki lab , ki jinghikai , ka jingïalang kyrpang bad ki riew shemphang bad ka jingïalang ai jingmut .
U myntri u sam ia ki check na ka bynta ki kam pynroi
Ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong bad ka bynta ba ar jong ka elekshon ka la long ha ka 11 tarik bad 18 tarik u Risaw .
La plie ia ka jaka pyrshang ia ka Plasma Therapy kaba heh tam ha ka pyrthei ha Maharashtra .
Ka jingtei maw kaba la pynkhih kum ka jingplie .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynduh pyndam noh ia ka Assam Accord da kaba wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill . "
Ka la iasam ruh ia ki jingmut jong ka .
Hynrei kan ym long ka jingmyntoi kaba khraw lada kane ka jingsngew jong ka jingpynbeit ryntih ka long tang ka jingmih na ka jingsngew jong ka jingtieng .
Ngi la rung bad shong ha ka booth , bad ka nongshakri ka la wan shajan , ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw halor u Tipper .
Ia ki kam ba la leh ha kane ka bynta yn pyntip da u 16 . 12 . 2016 .
Kum ka jingmih na ka jingiakren haneng , la weng noh ia kane ka jingujor .
Kumta sngewbha shaniah ia kaei kaba nga ong .
Hato ngi la ju pyrkhat ba ka Yoga ka lah ban trei kum ka jingpyniasoh hapdeng ki jaitbynriew ?
Ka ri ka don hapdeng ka latitude 2 bad 11N , bad ka longitude 14 bad 28E .
Ka tarik ba la pynmih ia ka RFP : 26 . 11 . 2014
Ryngkat bad kane , u Aamir u la shim ruh ia ka kam miet kaba sdang ha ka por 2 baje . 00 ka . m . bad u la iaid haduh ka 7 . 00 ka . m .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong kan long ha ka 27 tarik u August 2019.
Ha kine ki phew snem , ka jaitbynriew kam shym la pyniaid ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ka na ka bynta ka jingroi jong ki kam khaii pateng bapher bapher jong ka .
Ka jingbthah jong u snem 2011 na ka EU ka batai ia ki jingthmu jong ka kynhun ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew .
Ka aktres ka Taapsee Pannu ka la ong ba ki nongpeitkai kin sa iohi ia ka liang kaba pher jong ka ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Pink , kaba la ak ruh da u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ka England ka la kamai 13 sien bad ka India tang 1 .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong ki ka la pynpaw ba kitei kiba iap ki la shah pyniap ha ka jingshah siat suloi ha ka khlieh jong ki .
" " " Khublei shibun eh ia ka jingsngewkhia ki jingduwai bad jingieit jong phi ."
Lada dei ban pynduh ia ka jingdon jong ka keyboard hadien ba la dep ka por , ka long kaba myntoi na ka bynta ki mashin ba la iasam .
Ai ia ka phone ha u Jakob .
Lada la iakynduh , u sngap jar , u rkhie bad u kam ba ka dei tang ka jinglehkai .
Ha kawei pat ka liang ka la ong ruh ba kin sa ïakren bad ki sorkar jylla jong ka Maharashtra , Andhra Pradesh bad Gujarat na ka bynta ka greenfield car plant .
“Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ngi,” la ong u Paramount.
Phi dei ban bam ia kano kano ka jingbam kaba sngewsih .
Ka khynnah ka la buh jingthoh ha khmat ki pulit .
4 . 4 Ka jingpynlong kompiwtor ia ki jingthoh jong ka khyndew ka shyiap jong ka Natham .
" " " Ka jinglong tynrai jong ka ri India ka long ka jingiatylli ha ka jingpher " .
" " " Man la ka jingialehkai ka long kaba eh bad ban ialehkai bad ka BFC ka long kaba eh namar ba ki dei ka kynhun jong ki nongialehkai kiba tbit bha " .
Ka la ong ba phi leit shaphang shathie bad u .
Ki ram shimet kiba ju shim ki kynthup ia ka ram bai ïing , ram kali , ki laiñ ai ram jong ka ïing , ki kard ai ram , ki ram ba la ai bynta , bad ki ram ba la ai ha ka sngi siew .
" " " U Gurjinder ruh u la leh bha bad ka jingialehkai jong u ka la iarap ia ngi ban jop ia kane ka jingialehkai " " " " ong u kapten ka Punjab u Satvir Singh . " " "
Rajasthan : Ka kynthei ka la pyniap ia la u tnga da ka wait namar ba ka la leh beijot ia la ka para
Ka thma bah ba nyngkong ka la long kaba shyrkhei tam ha ka histori shipai jong ka ri Bilat , ha kaba haduh 800, 000 ngut ki briew ki la shah pyniap bad palat ar million ngut ki la mynsaw .
Baroh arngut ki dang lah ban pynngeit .
Ha kawei ka liang ki la phah ia ki runar jong ka BJP bad ha kawei pat ka liang ki la pynlong ia ki Pulit ki bym treikam .
Pyrkhat ia kane : Hato ka long shisha kaba palat ia ka bor jong u Nongthaw jong ka pyrthei ban synshar ia ki jingthaw mrad jong u , wat ban pynlong ia ki kiba jemnud bad kiba kohnguh lada donkam ?
Ka dei ruh ka sngi ialehkai jong ka ri .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew 2011
Nga la khein ia phi kum u briew uba bha , hynrei ki jingthmu jong phi ki long kiba sniew pura .
U Jehobah u jubab ha u Malakhi 3 : 17 , 18 : Ngan isynei ia ki kumba u briew u isynei ia la u khun uba shakri ia u .
Ki kyrtong kiba la pass bha ïa ka eksamin ba kongsan jong ka IBPS RRB PO 2020 ki lah ban shim ïa ka admit card na ka official website jong ka ibps . hapoh .
Ka Rishi Kapoor ka la paw khatduh ha ka phlim 102 Not Out ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Nangta la rah ia kane ka mat ha Parliament , ha kaba ki MP ki la kyntu ia ka Centre ban pynbna da ka Ordinance ban pynioh biang ia kane ka ain .
Bun kiei kiei kiba la jia shaphang kane .
Ka jingpynkut jong ka kan sa jia ryngkat bad ka jingseng ia ki Hima , kumba ka jingianujor jong ka Jingpynpaw 10 : 7 bad 11 : 15 ka pynshisha .
Ka NIA kam shym la pan ia ka jingsumar jong u .
Ha ka snem 1959 u la seng ia kawei ka kompeni theatre kaba la khot ka Naya Theatre hangne ​​.
Ia ka jingthew jong ka sorkar la shim ruh kum ka jingthew na ka bynta ka jingkhein dor ia ka jingpynbiang jong ki kompeni ha Bangladesh .
U la tieng ia ki jingpyrkhat jong ka .
