Ngam dei ka kynthei kaba la nang la stad , Mr . Ka Katende .
Ki kynthei nongtong dohkha ki la pyrta pyrshah ia u myntri rangbah bad ki la ong ba u Kumaraswamy um dei u myntri rangbah jong ngi .
Kumta , J ka bor jingkylla kaba kham heh haba la jied ia ka jingpyniadei parallel jong ka spin .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic ba la bret ka don ar tylli ki jingmyntoi kum ka jingpynduh ia ki plastic ba la bret bad kumjuh ruh ka jingpynlait na ka jinglut .
Khlem ma ka , ka met jong ngi kam lah ban treikam .
bad pyniasoh ia ki na ka bynta jong phi iwei ia iwei pat ha uwei u dieng , khnang ba kin long kawei ha ka kti jong phi .
Jia aiu ? Ban sngewthuh balei ka don ka jingjynjar ngi dei ban leit phai biang sha ka por ba ka la sdang .
Ka jingpynrung kyrteng jong ngi ka la sdang mynta ka sngi .
Ka thmu ban pynkhlain ia ka jinglong laitluid jong ki ha ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
' Nga tip ba kane ka dei kaba nga kwah ban leh '.
Ka dei na ka shnong Guduru jong ka elaka Nellore .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkylla ia ka Hyderabad kum ka nongbah jong ka pyrthei .
U Rijo u la mareh bad u la ieng hajan jong ki .
Hooid , to ngin ia tei ia ka .
Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u Judas Iskariot .
Ka bench kaba kynthup ia ki Justice Ashok Bhushan bad A K Sikri ki la buh ia ka por naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynstep .
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ka jingthaw ia ka ASEAN ba la pynheh ia ka jingialang jong ka duriaw na ka bynta ban pynwandur ia ki kyndon duriaw ki ban pynskhem ia ki ain pyrthei kiba la don lypa kiba iadei bad ka jingshngain ha duriaw .
U la ioh ia ka jingkmen kaba khraw tam .
U Myntri u la pynleit jingmut ha kaba pynbeit ryntih ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam ha ka Tnad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka bad ban wanrah ia ka jingshai .
Na ka bynta ka Explorers ki la khur ar tylli ki wiket da u Darius Martin bad u Sealron Williaams .
U Ahan Shetty bad ka samla jong u ka Tania Shroff
La plie paidbah ia ka da u nongai jingmut jong u nongpyniaid u Vijay Kumar Dev , IAS .
Ki Syndikat ki la don ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Left ruh .
" U Rahul Gandhi uba la iehnoh ia ka kam kum u president ka Congress u la khot ia kane ka jingleh jong ki pulit kum ka jingkem beain " " . "
Ha ka snem 1961 ha ka rta kaba 27 snem ka rta la pynsmai ia u ha ka kam ha Austin , Texas .
" " " Ki jingphohsniew kim ju iohi haba ngi thiah , ki jingphohsniew ki dei kito ki bym ailad ban thiah . " " "
La pyntip sha ka tnad ba dei peit halor kane , u la bynrap .
Ka jinglong bashisha jong ki ha U Jehobah ka la pynlong ïa la ka jong ka jingim ban lait im . Ka jingkhein .
U Modi u ai khublei kyrpang ia u president u Pranab Mukherjee ha ka sngi kha jong u .
Lada hadien 15 sngi kim wan phai ki la maham ba ym don mano mano ruh ban khanglad ia ki nongtrei BJP ban leit sha Kairana ne sha kano kano ka jaka .
Kine ki dei ki nongrim jong ka jingshah thombor ba la shah da ka kyndon 34 .
Nga dang pynkhreh ia ki eksamin SSC .
Hadien kata la ai jamin ia u Raaz .
Ki nongtrei Asha bad ki nongtrei anganwadi ki dei ban shah hikai na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga pyrkhat ba ka kti jong phi ka pang namar ka jingdro dur .
Lada ka jingpule na jngai ka don , u kwah ia ka .
Hynrei kane ka ad ka pyrshang ban ong aiu ?
U Colonel Anil Kaul, u rangbah shipai bad uba la ïoh ïa ka Vir Chakra, un ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ban wan na New Delhi .
U dang don ha ICU .
Ngan sa iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong nga bad ngan sa leh ia kaba donkam .
La tep ia u ha ka jaka tep ha Rajmahal .
Man la ki jaka sumar ba kongsan ha ki jaka nongkyndong ki pynlong ia ka jingtest tang ia ki nongpang kiba don dak jingpang .
7 tylli ki jingsiew bai lutksan ba bha tam ha ka ri India
U la thaw ia ki .
' KGF : Lynnong 2 ' ka sdang biang ia ka jingshon dur . U Prakash Raj u la iasoh bad ka kynhun ba sngewtynnad
Ngi la khot ruh ia ki lad pathai khubor jong ka thain bad ka ri ban pynpaw ia ka .
Ha u snem mang tyngka ban wan , kane ka Sorkar ka buh thong ban pynurlong ïa ka jingpynmih ïa u khaw ba mar bam haduh 120 lak metrik ton .
Kam dei ka jinglong jong nga ban kynran dien .
bad ki soh katba ki dang shah burom .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Jupalli Krishna Rao , ka Laxma Reddy bad u nongialam ka Telangana State Planning Commission u Niranjan Reddy bad u MP u Jitendar Reddy .
Ka shithi jong u PM Modi ka pynthikna ia ka jingnang jingstad ia ka khynnah kynthei Muslim ha Karnataka .
Kane ka la pynlong ia ka khusnam Arjuna kaba nyngkong eh ban ai na ka bynta ki jingnoh synniang ha ka liang ka jingialehkai kali .
Nangta tang ma phi phin ioh ia ka jingsuk .
Ngi lah ban pynthikna ba ngi la wanrah ia ka dorkhas ban pynduhnong pyrshah ia u Dr Mallya na ka bynta ki bank ha ka 11 tarik u Naiwieng 2018 , la ong u Paul Gair , u paralok ha ka TLT .
Ka kylla miet ka la kham eh
Ngin shim ba phi la tip shapoh bad shabar shaphang ka paralok jong phi bad kaei kaba jia ha ka jingim bad ka jingiadei jong ka .
Ha ka 17 tarik September u PM Modi u la dap 70 snem ka rta katba ki politishian bad ki riew pawkhmat ki la kitbok kitrwiang ia u ha ki social media .
Ki jingiaseng Khristan ki iarap ia ngi ban buh ia ka jinglong jong ngi ha ka rukom kaba dei .
Ka khappud ka jngai kumba 30 km da ka surok .
Ki lad jingiada kiba treikam bha ki la kylla long ki mat ba kongsan ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar , hynrei ka jingkiew ka long kaba slem .
Katba kawei pat ka jingjia jong ka jingshah lehbein ki mrad ka la paw pyrthei .
Ka library jong u ka kynthup ia ki sobjek kum ka pyrkhat pyrdain , ka histori , ka ain , ka niam bad kiwei kiwei ki sobjek .
" La rai ban ai jingmut ia baroh arngut ki nongialam ban iasnohkti lang ban khanglad ia ka BJP " " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah . "
Ki paidbah ki la pyrta da ki jingpyrta kum ki kyntien laitluid ia ka Balochistan , Pynhiar ia ka Pakistan , Pynim ia ka pyrthei na ka jingshah pynshitom bein ha Pakistan .
Ia kine ki jingjia yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ka jingkhublei jong nga u Paul da ka kti jong nga hi .
Ka India bad ka Bangladesh ha kawei ka jinglong ki long kiba donbok shibun .
Hadien kane , u Lee u la leit sha ka nongbah New York , ha kaba u la shim jinghikai ban ak phlim ha ka jaka pule ak phlim jong u Lee Strasberg .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Turkey bad Greece ha ki dur
" " " Haba uno uno u jubab ia kano kano ka mat shuwa ba un iohsngew ia ki jingshisha , ka long kaba bieit bad kaba pynjah burom , " " ong ka Proberb 18 : 13 . "
Nalor kine la lap ruh ia ki tiar pynbthei kiba pyndonkam ha kaba shna ia ki bom bad ia ka karkhana shna bom beain bad ki dawai ha ka por ba talasi ia katei ka jaka .
Nga la trei ha Sahara namar ba nga la don ha ka jingwad ban lap ia ki jingsah ba thymmai jong u mrad ba phylla bad ba heh ba bam dohkha uba ki khot u Spinosaurus .
Ka High Court ka la ai jingmut ruh ba ka Centre ka dei ban wan shakhmat ban ai jingïarap pisa sha ka Tamil Nadu ha ka por ba don ka jingeh .
Ki la iarap ia nga ban wad kam .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinaryi Vijayan u la pynmih ïa ka jingïakren haba u la pynbna ïa ka jingthung ïa u professor ka Harvard u Gita Gopinath kum u nongïarap pisa jong ka jylla .
Ka la long ka jinglamler baroh .
Ka BJP kam ngeit ha ka synshar paidbah .
Ki koidi ki la mynsaw jur bha .
Ka dei ka bynta jong ka Indian Shield kaba la mih na ka jingshah tynrah jong ki mawsiang .
Nga smai ia ka kmie jong phi !
Ka Bureau ka dang pynkhreh ruh ban shim ia ka bynta jong ka kum ka tnad ba kongsan ban lum ia ki jingmih na ka jingkhein jingdiah hapoh baroh saw tylli ki ain treikam .
U la ong ba un shim khia ia kino kino kiba rung sha ka seng na Jamaat bad Shibir .
U Modi u la buh sharud ia ka protocol bad u la leit ha ka kali kaba man ka sngi sha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha Delhi ban pdiang sngewbha ia ka Sheik Hasina, myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh.
Ka Karnataka ka long ruh ka pdeng jong ka kolshor kumba long ka Jammu bad Kashmir .
Hiar thma ka BJP ia u Rahul Gandhi halor ki kam runar ha Rajasthan
La lap ba iap ia u nongtrei Power loom.
U nongmudui u la ong ba uwei u briew kawei ka vote bad uwei u kyrtong kawei ka konstitwensi ka dei ka jingbthah jong ka synshar paidbah .
Lai ngut ki briew ki la rung ha iing jong ka .
Mynta ka sngi u la iehnoh hangne ​​khlem paralok .
Sdang ia ka skhim Atam Nirbhar Bharat ha SAS Nagar
La phah shuh shuh ia ki shipai sha ki jaka kiba don jingeh tam .
Namar ki jingpynpaw ba la pynlong da ka sain pyrthei jong ka kynhun rit paid jong ki seng sain pyrthei kiba la sngewsih bad shah kyntait , da ki klur ngut ki briew ki bym don pop ki la mad jingeh .
Ka bos hadien ba ka la ngam shapoh ka krem ​​ka la hiar katto katne meter na ka wah Yamuna , la ong u Chauhan .
Ha ka jingtalasi la lap 10 gram u drok heroin na u .
Ym shym la don ka jingpynhiar ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Ki Taliban ki la ioh ban synshar ia ka Afghanistan
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar kiba don hajan ka kad liengsuin kaba don ha Malappuram .
Ka dei ka enzyme kaba iarap ha ka jingpynhiar ia ka shini .
Watla ki la sdang ban wad ha ka por mynstep hi hynrei ka jingma jong u slap uba jur ka la pynmih ia ka jingsngewkhia .
Kawei ka samla ka la ong : Nga la sngewlehrain ban iathuh ha la ka kmie .
U la ong ba kumba 50 million ngut ki samla kiba don hapdeng ka rta 15 bad 30 snem jong ka ri Bangladesh ki hap ban pynkhreh na ka bynta ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka jingbun .
Mynta mynta ka sngi nga test positive ia u corona virus .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 80 ngut ki nongialehkai kriket ha kylleng ka ri India .
Mynta ka jingkylli ka long hato ki kyndon kiba kum kita ki hap ban pyntreikam ha kaba iadei bad ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei , ha kaba wat ka long kaba donkam ban leh kumta ?
Ka kyntien Dalit kam don jaka ha ka ri India kaba laitluid bad dei ban weng noh ia ka na ka dikshonari , la pynskhem u Professor Solanki .
Bad watla ki don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïakheiñ , hynrei ki shem ba ki dang jngai tang san poiñ ban ïoh rung ha ka playoff .
Demetrio Franco ym shym la tip shaphang jong u ia ka tarik kha ne jingiap jong u .
La buh ia ka 5 tarik u September kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Lada phi don ia u nombar EPIC ba la kdew ha ka Voter ID jong phi .
Ka rai ban pynkhuid ia u Johri kam shym la long kaba ia mynjur lang namar ba u Chairman u Vinod Rai u la jied ia u Johri ban pyniasoh biang katba ka Diana Edulji ka la ai jingmut ban iehnoh kam ia u bad kumjuh ruh ban ai jingmut .
La buh ia ka curfew ha ka shi miet .
Ka longïing Kapoor ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna halor ka jingïap jong u Rishi .
La bat ia ka Koch Behar kumba shibnai shiteng bad haba pynbeit ia ki kam synshar hangta , u Mir Jumla u la wan ban iasoh bad ka kynhun ba iaid shakhmat sha Kamrup .
U la leit sha ka skul Anglo Vernacular ha Thirthahalli ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka skul pdeng .
U Akshay Kumar u la iaid halor ka stage katba u dang shah thang .
" " " Ngi don ka bor samla kaba khraw , ka jingstad ba mynta kaba khraw , bad ym don jingduna ha ki mar bam . " " "
Lada donkam , ki shipai ki pyndonkam da ka thma dawai . ka gland kaba kyrpang ka trei kum ka suloi pyntuid um , kaba pyllait ia ka um kaba pyniap briew . Kumno la siew kylliang ia ki shipai na ka bynta ki jingshakri jong ki ?
Ka Ireland ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka phainal da ar wiket , ha kaba baroh ar tylli ki team ki la ioh ban rung sha ka lympung ialehkai jong ka World Twenty20 ha u snem 2016 ha India .
Kane kam shym la jia da ka jingjia , hynrei da ka jingjied .
Ka skulbah Chicago ka la pynmih ia ki riewstad imlang sahlang kiba kongsan ha kata ka por .
bun ki briew kiba kum kine kin ym ioh satia ia ki jingshakri , .
Na ka kyrdan kaba ha khlieh duh , u la kyntu , ha ki katto katne ki khep , ia ki nongshong shnong ban aiti biang ia lade ha ka kam ban pynneh ia ki jinglong tynrai jong ka synshar paidbah .
U Myntri u la thoh sha ka tnad .
Ia ka nongrim jong ka kyndon 44 , paragraf kaba ar , Ka nongrim jong ka ain pynkylla ia ka mar lah ban shim na ka jingbishar jong u Westropp C . v .
U la pynbeit ia ka jingshah thombor ha u president .
Ka jingpyrshang jong ka McDonald ban pynduna ia ki jaboh jabaiñ da kaba pyndonkam duna ia ki jingsong bad da kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ba la pyndonkam biang la ithuh da ka U . S . Ka tnat iada ia ka mariang .
Ka SPU kan ioh ia ki mar rep na ka karkhana nar Bokaro .
Ki Tatta kin pynthikna ia ka . . .
La pynbeit ia ki kulai na ka bynta ki samla kynthei ban shong kulai ban leit phai sha shnong , ka burom ha Mugu ha kaba ka long kaba pher ia ki kynthei ban shong kulai ia ki mrad .
Ka jingialehkai kriket jong ka Afghanistan bad ka India ka la wan hiar ban long ka jingialehkai jong u Mohammad Nabi pyrshah ia u Mohammad Shami !
Hynrei ka jingeh kan sa wan biang .
Hynrei ki la don ki jinglehkai kiba pynduh jingkyrmen da kiwei pat ki nongialehkai .
Hato phi ju pop ia ki dawai pynhiar kpoh ?
Tang ki blei kiba don hok ki lah ban ïoh mad ïa ki soh peach .
Ki paidbah jong ka Bengal ki pynrem ia kane ka kam pynjot kaba shyrkhei da ki runar jong ka BJP .
Lano yn pynmih ia ka Teaser jong ka KGF : Lynnong 2 ?
U president ba thymmai jong ka seng BJP u JP Nadda u la pdiang sngewbha ia u PM Narendra Modi ha ophis treikam jong ka seng BJP .
Ryngkat bad kane ka jingsngewtynnat kaba thymmai kaba la kyndit ha ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka la nangroi ka jingdawa ia ka jingpule phareng .
Ki jaboh plastic ki la ktah jur ia ka mariang baroh kawei .
U la sam ruh ia ki soh hapdeng ki nongpang .
Ka jingai khusnam ia kane ka jingialang kan long ha ka 11 tarik u Nailur , 2018 . Ka Secretary jong ka tnad DEPwD ka Smt .
' Register case ka Pakistan ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot '.
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u D . Ka Imman .
Nangta ki pulit ki pynpra ia ka jingialeh hapdeng ki nongleh pyrshah bad u Arjun u iap .
La pynlong ia ka ha ki katto katne ki nongbah kiba heh jong ka ri Indonesia .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba pynlong ia ka jingkynran dien .
Ka KDE Panel Jingkynmaw Jingtip Jingpyniaid Module
Ka nongbah Kuwait : Ki sertiphiket jong ki hajar ngut ki bar jylla kiba trei ha ki kam shimet ha Kuwait ki dei kiba thok , ong ka khubor .
Ka tnga jong u Chetias ka Monika Baruah Chatia ka la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u Chetia um shym la ithuh ia ka ha kaba nyngkong .
Mynta , ka jait kaba ar jong ka jait kaba ar jong ka jingkylla phase ba la pynlong da ka magnet ha kane ka alloy jingkynmaw dur jong ka magnet ka long ba , ngi pyndonkam ia ka bor magnet .
Ka jingbishar halor ki jingkyrpad la pyndep ha kawei ka sngi .
Kane ka ri ka la jylliew ha ka jingkynmaw jong u kaba ym lah ban pyndam noh na ki dohnud jong ngi .
Kaei kaba bha eh shaphang jong ka ?
Kim lah ban shah ban iakhlad bad u .
Khyndiat tylli ki liengsuin kiba iaid na Chandigarh ki la sahteng namar ka jingsniew ka suinbneng , la ong u heh ka kad liengsuin jong ka Chandigarh .
Ha kiba bun ki khep ki lait na ka jingpynshitom .
Kham bunsien ki rangbah kim ju shah lehbein kum ki khynnah .
Wat ka khyndew ruh ka long kaba sniew palat na ka bynta ki kam rep .
Bad kdew ha ka Kitab ia u Ishmael . u ruh u la long uba shisha ha ka jingkular jong u , u Nonglam khubor bad u Nongiathuhlypa .
Pule ia ka jingpynbna ba pura hangne ​​.
Ym don kum kata ka skhim jingmap ksiar kaba dang bishar bniah da ka tnad Income Tax kumba la pynpaw ha ki lad pathai khubor , la ong ki tyllong khubor .
Kumta , ngin sa ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah , la ong .
Mynta , lada phi peit biang ia kane ka dur , phin iohi ba baroh kita ki jingtip ki iawan lang beit .
U Blei jong ka jingsawa U jingthaw uba i kum u Blei jong ka ding , tang shi phut uba kham lyngkot .
Ngi la leit ruh sha kiba bun ki jaka ha India .
Kaei u Cocaine bad ka dor jong u : Ia u Cocaine la shna na ka sla jong u dieng Coca uba hap ha ka kynhun ki jingthung erythroxylaceae .
U Lal Singh u la ong ba hadien ba la sngap ia ka jingiakren .
Bad ym namar ka jingbym pyrshang .
Ka jingpynkhreh ia ki nongialehkai : Ka TOPS ka dei ka jingthmu kaba kongsan bad ka dei ka lad kaba bniah na ka bynta ka jinghikai ba la shna kyrpang ia ki nongialehkai . Kumjuh ruh ka long kaba pynshong nongrim ha ki nongialehkai bad ka mut ban pyndap ia ki jingduna.
Iathuh ia ka jingshisha sha ki briew .
Kaei ka ktien shaphang ki nongtuh bank , ko sahep ?
Dei na kane ka daw ba ki la pyntip sha u heh jong ka protocol ha iing President ban khring ia ka jingpyrkhat jong u president halor kane ka kam .
Nga tharai ba kane ka dei ka sienjam sha ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingpyrshang ban pynsngew ia ka khubor jong ka jinglong para bad ka jingsuk sha ka imlang sahlang .
Ka shong ha phi ban rai , hato phi kwah ban don ne phi kwah ban im ia ka jingim haduh kaba kut ?
La ka long kaba shisha ne em , ki nongshong shnong ki dei ban sngewkhia ia kane ka jingkhang kaba kyllain kyrpang hapdeng ka seng pathai khubor kaba khlain tam ha ka pyrthei bad ka jingsynshar jong u Modi .
Khlad noh u kapten barim ka Australia u Barry Jarman
Ynda ka la poi biang ha ka jaka pule jingrwai , ka la lap ia la ka kmie kaba thiah khlem khih ha ka pung snam .
Balei ngim pynskhem ia ka iing syiem bad nangta . .
" Ha ka dkhot 21 jong kajuh ka lynnong , ngi pule ia kaei kaei kaba kham pynsngewtynnat shuh shuh : " " U khynnah Samuel u la iai bteng ban san bad U Jehobah . " " "
Kine ki arngut ki la ia don lang la palat 10 snem mynta .
Jied ia ka object ban pynkylla . . .
La iohi ia ka ha ka phlim Kappaan .
Kane ka Plan mynta ka kynthup ia 39 tylli ki wah ha ki 185 tylli ki shnong ha ki 20 tylli ki jylla .
Kata ka dei ka scale ha kaba .
Mynta , ka Kalamata ka don ka jaka kaba ar ha ka jingbun briew bad ka kam khaii pateng ha Peloponnese .
Wat iap haduh hadien , phi khun jong u . . .
Ka dei ka Riti Synshar kaba tang ym tang ba ka pynthikna ia ki jinglaitluid bad ki hok jong ki nongshong shnong , hynrei ban pynthikna ruh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki bad ban pynkupbor ia ki .
Ki jingjia aksiden ha surok ki ju jia ha Peru , ha kaba ki surok ki long kiba la shim ba kim long kiba bit bad ki nongñiah bus kim don jinghikai .
Namar ha kiba bun kiei kiei ngi baroh ngi shah pynthut . Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , uta u long u briew uba janai , uba lah ban teh lakam ia ka met baroh kawei ruh .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ka paw shai ba kan long kaba kongsan bha namar kane ka jingleit jngoh ka wan shwa ka elekshon ha ka jylla .
U Thackeray um shym la leit jngoh ia u Ajmer Sharif hadien ka jingmih ka elekshon ha Maharashtra.
Katba ka pisa rupee ruh ka la hiar dor pyrshah ia ka dollar ha ka dor 64 . 24 ha ka por 9 : 15 baje mynstep .
Hynrei don ki nongsumar mariang kiba ngeit ba ka jingpyniap ia ki dohkha ka long kaba donkam na ka bynta ka mariang ha duriaw .
Ha kaba kut ngi iohi ia u Nasser kum u nongiasaid ain u Sathyamurthi uba iada ia ka Indira , bad ka Rekha kum ka nongbishar kaba bishar ia ka mukotduma jong ka Indira pyrshah ia ka Jylla .
Ka don ki skul , ki kamra klas bad ki hostel .
Ka khajna ba beit ka kynthup ia ka khajna kamai ba la siew da ki briew shimet , ka khajna jong ki kompeni bad ka khajna spah .
Lait na kata ngam pat ju iakynduh ia ki .
Ka la ong ba u nongshah kynnoh u la iai pyndonkam bakla ia ka ha ka liang ka jingshongkha da ka daw ba u la shongkurim .
Khlem da niew ia ka kyrteng jong nga Hopped ia ka bus , hangne ​​nga la wan .
Ka jingkhein briew ia ki dohkha kan pynlah ban sngewthuh ia ka jinglong mynta jong ka kam ri dohkha ha ka Jylla khnang ban thaw ia ki polisi bad ki skhim jingiarap na ka bynta ka jingbha jong ki nongri dohkha .
Kane ka long wat hapdeng ka US , UK bad France ki la rai ban kyrshan ia ka jingkyrpad jong ka India .
Pynbud ia kata da ka jingtyrwa ban batai kham bniah shaphang U Blei Jehobah .
Kane ka dei ka jingdawa jong ka BSP .
Ia ka patent la pan da kaba thoh ia ka aplikeshon ha ka ophis ba dei peit .
Ka test result jong ki 568 ngut ki dang sahteng .
Ki don 101 tylli ki daw ban iai bteng ban iaid .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Thailand ki dang iaid shakhmat .
Ki IIT ki hap ban pynbun lang ia ka jingshim ia ki samla pule na ka bynta ki prokram pule ba nyngkong , masters bad ki prokram wadbniah da kumba 6, 700 tylli ki jaka shong .
Ka Canada kam dei tang ba ka la wan ha ka kyrdan ba phra hynrei ka la ïoh ruh ban rung sha ka World Cup jong ki snem ban wan , ka ban long ha Bhubaneswar .
Ka long ruh kaba sngewtynnad shibun ba ka kam jngohkai pyrthei ka nang kiew na baroh arliang .
Nga sngew kumba nga la iap .
Kane ka pie ka long kaba bang shisha .
To sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi , la ai jingmut u Solomon . Ai ba ki bniat jong ka hi kin pynbuaid ia phi ha man la ka por .
Bad , ki karkhana jong ka spah snem kaba 21 kin shaniah kham bun ha ka jingpynmih ia ka jingtip lyngba ka jingpynwandur bad jingpynwandur thymmai .
Nga shim ba ka long ka burom ban ioh ia ka lad ban trei ban pynkupbor ia ka Nari Shakti jong ngi .
Katno ka long kaba sngewthuh bakla ! Wat la katta ruh , ha u bnai August 1950 , haba nga la poi na ka bynta ka kam miet ha ka kot khubor jong ka shnong ha kaba nga trei kum u nongpynmih kot , la pynsangeh ia nga ha khyrdop .
30 sien 9 ka long 270 . Ka long 288 . Nga tharai .
Da kaba tieng ia ka jingkoit jingkhiah jong u tymmen , u akoly u la pynphai ia ka kti bad u la pynkhih ia ka jingkhang .
Da kane ka jingdon jong kum kine ki nongpang ba la wanrah sha katei ka hospital ka la kiew sha ka 55 ngut .
Nga tharai ba u la dei ban pynlut por kham bun bad ka Vivian Richards ban ia ki katto katne ki rang ialehkai Bombay kiba ialehkai tang da kaba ryntih bad kaba beit .
" " " Ka BJP ka thmu ban don shi klur ngut ki dkhot ha ka jylla ."
U Myntri u la ban jur halor ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji ha ka jingsynshar .
Ym don mano mano ruh hadien jong phi .
Ka Pakistan ruh ka ong kumjuh .
File photo jong u Jairam Ramesh
Mano ban long u Modis Kalam ?
U don lai ngut ki para kiba kham rit arngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Ia u nongmudui u Jaffrey la aiti mynta ka sngi ia ka kaiphod jong ka SIT ryngkat bad ka kaiphod jong ka Amicus Curiae da ka SIT ha iing bishar jong u majistor jong ka sorbah .
Ki nongiathuhlypa ki tip ia kane ka kyrteng kaba khraw bad ki pyndonkam ia ka da ka jingburom kaba jylliew . La shem ia ka palat 7 000 sien ha ki Jingthoh Bakhuid .
" Lada kaei kaba uwei u leh ka long kaba dei ha ka akor , balei u dei ban khuslai ba un ym long uba jop ? " " "
Ia kane ka rai la shim da u Justice Vivek Chaudhary .
Hadien kata ka la shem ia ka jaka kaba donburom ha ka liang ka jingpynbyrngia , bad mynta la pyndonkam ia ka teng teng wat na ka bynta ki jinghikai .
Baroh ki thain ki treikam katkum ka rukom pyniaid ia ki jingjia ha ki thain .
U Kpa rangbah u la dep bam kloi ia u khaw khriat bad u sohjew ba la khleh umsoh bad u la iohthiah .
Bad wat kren shaphang kito kiba la shah pyniap ha ka daw U Allah kum kiba la iap . ha ka jingshisha ki dang im , hynrei dei ma phi uba khlem tip .
U la long uwei na ki khlieh jong ka Balang Jiw ha Nuremberg .
Ka khynnah ka la bthei da ki ummat .
Hapoh ka Skill India Initiative la ithuh haduh 53 tylli ki jaka ha kylleng ka ri da kaba buh ia ki jaka ai jinghikai .
Kam dei ka jingmut kaba thymmai
Ki pulit jong ka Wadi ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka sngi u MP ka Chandigarh u Kirron Kher u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka sorkar pdeng jong ka ri India ha u bnai ba la dep ka la rai ban pynduna ia ka khajna jong ka umphniang Jet sha ka 11 percent na ka 14 percent hynrei ka jingpynhiar kam shym la pynthut satia .
" U nang ban ioh ia ka jingbha tam na ki nongialehkai jong u " " u la ong .
Slem bah shuwa ban lap ia ki khniang jingpang bad ka bynta jong ki ha kaba pynphriang ia ki jingpang , ka Baibl ka la ai jingmut ia ki rukom sumar khuid kiba dang donkam haduh kine ki sngi .
Ngam sngewthuh balei ba la shim ba kane ka long kaba donkam , u la ong .
Shwa ia kane , u myntri rangbah un plie ia ar tylli ki projek ha ka jaka jong ka tnad treikam paidbah jong ka Gurugram .
Ki lai tylli ki phlim ba khatduh jong ka ki dei ki jingmih jong u paralok jong ka , u nongpyniaid phlim na Belgium u Edward Jos .
U ju shun ia ki jingbam India .
Kumta ka Ktien U Trai jong phi ka paw ba ka long kaba shisha pyrshah ia kito ki bym kohnguh . Ki nym ngeit .
Ka kot khubor ka la pynmih stet ia ka jingthoh kaba ong ba ka jingkren jong u Khrushchev ka long tang ka jingtyrwa , ym ka polisi .
La ker sawdong da ki syntiew alpine , kane ka pung ka sah rkhiang ha ki bnai Nailur bad Risaw .
Ki lad ki lynti ki mih ban pynurlong ia ki jingangnud wat jong kito kiba don ha trai .
U la long uwei na ki daw ba la sdang ban rep sha ha ka rukom kaba heh bha ha ka thain Nilgiris .
Hato kane ka dei ka jingjia kaba lah ban tip lypa ?
U Vijayendra u khun jong u Myntri Rangbah ka Jylla B . S . Yeddyurappa na ka bynta ka jingialap elekshon .
Wat la la ju ujor bunsien hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh .
Wat la katta ruh ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh ba ym don uwei ruh na ki para jong ki uba la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka daw jong u Mitch .
Ka dor jong ka pisa US .
Hynrei ka Kona kam dei satia ka bynta jong ka jingthmu bad ka Hyundai kam pat kren eiei halor ka jingpynmih paidbah ia ka Kona crossover ha India .
Hynrei ki briew ki ioh kam na ka bynta kane .
Ngi sngew kumba ngi lah ban rung sha kata ka lynti kaba shakhmat , kata ka pyrthei jong ngi .
Ka phang jong ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei 2020 .
La ujor mukotduma ha thanat Mayur Vihar katkum ka jingujor jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad u SRK bad u Arjun Rampal u la ak kum u nongialehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Shuwa ban thiah , dih kham duna ia ki um .
1 . ki tulop , ki jingsiew bad ki penshon kiba dei ban siew sha ne ha kaba iadei bad ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la don ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat ki nongtrei .
Darling , phi lah ban iarap ia nga hadien kata .
Ka la long ka jingpynwandur kaba plie , la pdiang sngewbha ia ki jingmut na kylleng .
Shim ia u sohjew ba la shet bad khleh ia u .
Na ka bynta ka Sorkar Delhi , tang ka VAT ka ai ar bynta na ka lai bynta jong ka jingmih baroh kawei .
Ngi ia kren iwei ia iwei pat man ka por .
U myntri rangbah u la phah ia ka shithi sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha kaba ia dei bad kane .
Don kiba ong ba ka long bad ki lah ban shim wat ia kum kane ka jingialap kum ka jingtuh langbrot .
Leit phai noh ka Team India sha Australia
Ki nong Pakistan , ki nong Malaya , nga kwah ia ki tank bad ki APC jong ki .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la phone sha u Mubarak ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ha kaba ka la kyntu ia u president ban pynthikna ba ki bor pahara kin kiar na kaba pyndonkam ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki nongiakhih .
Kiwei pat ki 83 tylli ki library ba la pyniaid da ki jaka pule bad ki jaka pule ki bat sa 3 tylli. 5 million tylli ki kot ba la shon .
Kane ka khubor ka la long kumba pynjem ia ka jingkhuslai jong u Langdon , bad pynban u professor America u la pan jingialang mardor ban iakren kham bniah ia kane ka kam .
Ki nongialam bad ki nongbud jong ka ki kwah ban hikai ia ki khynnah skul ba ka jingong jong ka jingkylla dur ka long tang kawei pat ka jingmutdur shaphang ka jingsdang jong ka jingim , kaba iaryngkat bad ki jingtyrwa niam .
Dei na kata ka daw ba ka la pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ka Saudi Arabia ka don palat ar million ngut ki nong Bangladesh kaba pynlong ia ka kum ka jaitbynriew kaba bun tam ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri .
9 Ia ka jingdonkam ban shah pynshlur da ka jingieit la iohi ha kawei pat ka rukom .
U don ha ka mynta ka step
Ka dei ka jingtwa ha ka por ba khanglad ia ka jingkha khun .
U blang ha uba ka lot ka hap u dei ban aiti ia lade na ka bynta ka jingleit khwai jong u Syiem .
Ngi kwah ba ka jingsuk kan long .
Hadien kata , katto katne ki jait jong ki jingpynbeit ba thikna kiba iadei bad ki disk rit kiba sngur bad kiba sngur la ioh da ki nongthoh bapher bapher .
La pynjlan ia ka lockdown ha Maharashtra haduh ka 31 tarik Jylliew 2020.
Baroh ki Nongsakhi ki pdiang ïa ka jingkitkhlieh jong ki ban kyntiew ïa ka jingïatylli da kaba leh katkum ki kyndon jong ka Baibl . Ka Jingiatylli Ka khring ia kiwei
Kumno ban shna ia ki dur 3D ha Facebook .
Ka RSS kam don jingiadei bad ka sain pyrthei , ka trei na ka bynta 130 klur ki nong India : Mohan Bhagwat .
Wat la katta ruh , u Petros u la kut jingmut ban long uba iaineh ha U Khun ba la pynsleh jong U Blei .
Ka shong ha u Carl bad ki paralok jong u ban pynim ia ka shnong jong ki bad ia ka pyrthei .
Ka jingktah kaba phaidien ka mut ka jingktah kaba iadei bad ki jingjia kiba la leit noh kiba la dep jia .
Khatduh ki la rai ban ujor sha ki pulit .
U Modi u la pynpaw ba man la ka por ba ka India bad ka US ki iatreilang , ka pyrthei ka kheit ia u soh .
Ki pulit ki la iathuh ba la wad ia u ha ki hynriew tylli ki case .
Nalor kata , ki jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1885 bad 1897 ki la pynjulor jur ïa ki jaka shong jaka sah bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila . '
Ka long kaba eh ia nga ban pynpaw ia ka jingkmen kaba ngi sngew . Lano lano ruh haba ngi mad ia ki jingeh kiba khraw , ngin iai long kiba kmen lada ngi pyrkhat da ka jingsngewnguh ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ngi .
Ka jingmih jong ki nongrep kew ka kiew ym duna ia ka 10 percent .
U mot un jrong 80 phut .
Halor ka mat jong u SSP barim ka Moga , u Rajjeet Singh , u myntri rangbah ka Punjab u la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia u ha ki mukotduma kiba la paw pyrthei .
Ka um , ka um ha man la ki jaka , ym don drop ban dih .
Baroh ki treikam ha ki kyrdan bapher bapher .
" " " Ki Software kum ka LoJack na ka bynta ki Laptop , Laptop Cop , bad GadgetTrack la shna khnang ban iarap ia ki briew ban wad bad ban ioh biang ia ka laptop ba la tuh jong ki lada jia ba shah tuh " " ".
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la rah ruh ia kane ka jingeh ha u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab uba la pynthikna ia u ba un leh kloi ia kane ka kam .
To ngin shim ia kata kawei ka sienjam ha kawei ka por .
Namar uno uno u briew u bym sngewrit ha kata ka sngi yn ot noh ia u na ki briew jong u .
Ha ka spah snem kaba 16 , kaba la shim ba ka dei ka ‘ juk ksiar ’ jong ka thoh ka tar Bengali , ki kynthei ki la paw kum ki sobjek thoh kot .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh , ka liengsuin ba la siew da ka Russia ka la hiar ha ka por 2 . 31 baje mynstep na ka bynta ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ka Russia kiba sahkut .
Ki jingiakren shaphang ka jingsam bad jingpyniaid ia ka um jong ki wah pyrthei dei ban leh ha ka nongrim ba arliang mamla ha ka jingiatreilang bad ki ri kiba don harud wah da kaba buh hakhmat eh ia ki jingmyntoi jong ka ri .
" " " La iathuh ia u kpa jong nga ba ka sample jong u kam iadei bad kano kano ka met ."
Baroh ki long kiba bha bad ka ioh ka kot , haduh ba kan da iakynduh bad ka jingjia aksiden .
U la jop palat ia ka jingkhmih lynti jong u .
Ka mut , ha ka ioh ka kot nongkyndong kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang ruh ki long kiba kongsan kum ka rep ka riang .
jingtei bad la iakren bad ki 169 ngut ki nongthied bad
Ka jingpynlut na ka bynta ban thied la pynkiew sha ka Rs . 100 klur tyngka .
Palat 33 percent ki startup ki la ong ba ki nongbei tyngka ki la pynsangeh noh ïa ka rai ban bei tyngka bad 10 percent ki la ong ba la pynduh noh ïa ki jingïateh kular .
Ka jingkhein jong ki nong India , kumta , ka la kut ha ar tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
" Haba kylli ia ka jingieng jong ki , u nongialam ka Sena u Mr Sanjay Raut u la ong : " " U heh ka Shiv Sena u Bal Thackeray un sa shim ia ka rai halor kane ka mat " " "
Haba jubab ia ki khubor ba la mih shaphang ka jingkhawai shongkurim , ka aktor Kajal Aggarwal ka la pynthikna ba ka thmu shisha ban shongkurim shen .
Hadien bun snem ba ka la shongkurim bad u Isaak , ka Rebekka kam pat kha khun bad la ngeit ba ka long kaba khlem khun .
Ngi shu hap ban ngeit ha lade ba ngi lah ban pynkylla ia kiei kiei .
Ngim ju leh kumta shuh .
Ka jingdon jong ki briew kiba sah ha ki camp ka la hiar .
U PM Modi u ai khublei snem thymmai ia ki nongialam jong ki ri ba marjan
Ka jinglong ba shipor jong ka kam , ka la ong , ka ktah jur ia ka kyrdan jong ka jingsiew , ka jingshong shngain ha ka kam , bad ka jingshngain jong ki nongtrei .
Ki bor synshar jong ka Tihar ki la thoh sha ki bor pyniaid jong ka phatok jong ka Uttar Pradesh , da kaba pan jingiarap na uwei u nongpyniap briew .
U la noh synniang ruh ia ka khusnam rupa bad ka khusnam rupa na ka bynta ka kynhun relay jong ki pulit .
Ka kompeni ka dei kaba la bynshet ban shna bad pyniaid ia ka surok bah Bangalore .
Ka thong ba kongsan ka long ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ha ri India ban pynneh pynsah ia ka jinglong jyrngam jong ka Mei Mariang .
" Dei ha kane ka por ba ka jingiathuhkhana ka pyndap ia ka jingtip kaba pawnam : " " Ka la teh ia u da ki jain bad ka la pynthiah ia u ha ka jaka ri mrad ." " "
Ha ka jingbishar ia ka bor thaw ain hadien ba ki MLA ki la risaiñ , u Kumaraswamy u la ioh 99 vote pyrshah ia ka 105 vote da ka BJP kaba pyrshah , hadien kata u la risain noh .
U Mr Narendra Modi un sa iaid ha ka jaka buh mawshun haba un leit jngoh ia ka Israel , ka myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leh kumta .
Ka ophis treikam ba thymmai jong ngi ka don ha Tokyo .
Pyllait paidbah u PM ia ki projek ba kongsan ha Gujarat
Ha India ka jingroi ka la hiar bha namar ka jingkyrduh ram bad ka jingduna ka jingdawa hapoh ka ri , ong ka kyrwoh jong ka ADB .
U la khot ia ki ophisar ba ha kane ka Sngi , ngi dei ban kynmaw ia kaei kaba lah ban leh shuh shuh na ka bynta ban pynsuk ia ka khaii pateng .
Ka kyrteng jong Me Ah Trai ka neh junom . bad ka jingkynmaw jong me ah Trai , ha ki pateng bynriew baroh .
Nangta ia ka um kaba pynkhriat la pynkynriah biang sha ka Duriaw Sepngi .
Ha ka jaka ban batai ia ka rta ban ioh jingpynbaptis , ka Ktien U Blei ka batai ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong kito kiba biang ban shim ia kata ka sienjam .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka ODI kaba 4 : U Shikhar Dhawan u la wad ia ki ron
Lada la pyntreikam , ka pyni ia ka jingtap jong ka album ha ka OSD .
Ki la don lai ngut ki khun : ka Nstor , ka Alicia bad ka Mara Cristina .
Ki kynhun sumar ki dang trei ha ki hospital bapher bapher ha Makkah bad ki dang lum jingtip shaphang ki haji kiba la jah .
U Vijay Jadhav, u Salim Ansari bad u Kasim Shaikh.
Ka jingkylli ka long , te mano ba don shadien jong ki jingpyniap briew .
Hynrei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ka jingroi jong ka saian bad ka teknoloji ka la wanrah da kaba jop ia ka jingpynmih ia ki mawkordor ba la shna da ki briew na ka bynta ka khaii pateng .
Nalor ki jingtrei shitom kiba ka jingpynbeit ia kine ki tnat treikam jong ka ri ka pynlong , u Wise u la trei shitom ha kiba bun kiwei pat ki liang .
Kane ka dei ka rukom ban pynbeit ia ka jingring mynsiem .
Ia ki kali ba pdeng jong ka Delta bad ka Zeta la tyrwa ha baroh ar ki petrol bad diesel bad ki don ka lad ban jied ia ka kali kaba pyndonkam da ka kti ne ka kali AMT .
Ka masi kaba rong saw kaba shong ha ka ben hajan ka baicycle .
Kata ka long kaei kaei , shisha kaei ka jingstad bad jingpule bad ka jinglong briew , ka dei shaphang jong ka .
Ha ka jingpynmih khubor halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha ka por jong ka khlam coronavirus , shiphew ngut ki nongwad bniah ki la kdew ba la mudui pyrshah ia hynriew ngut ki nongthoh khubor hapoh katei ka ain .
Da ki million ki nongwan buhai shnong na China ki leit shata man la u snem .
Khublei kyrpang ia ki paidbah ka Ladakh !
U nongthoh khubor jong ka Dainik Jagran u Ashish bad u hynmen jong u u Ashutosh ki la shah siat iap ha u Mahipal hapoh iing jong ki .
Ka Maruti Swift kaba thymmai ka ioh ia ki jingkylla kiba khraw ha kaba iadei bad ka jingshna , ka rukom shna bad ki jingdonkam .
U la ong ba ka jingwad jong ka North Korea ia ki tiar nuclear bad ki namding ka buh jingma ia ka pyrthei baroh kawei da ka jinglut kaba ym lah ban mutdur ia ka jingim briew .
Bad u la ong shuh shuh : Ha ki 15 snem ngam pat ju iohi ia kum une u nongbishar .
La pynlong katto katne ki jingïalehkai thymmai , kynthup ïa ka jingïalehkai thymmai jong ka BMX na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Kiei ki district kiba la kham duna ka jingpyrkhat da ki sorkar barim .
Katba u dang kdew ia ka jinglong jong u Nusrat Jung shaphang ka kolshor jong ki ri Sepngi u D ’ oyly u ong ba ka kamra sngap jong u ka la dap da ki jingthoh bad ki jingdro dur jong ka ri phareng .
Ka jait checksum ba pyndonkam na ka bynta ki dur .
U Shah Rukh Khan bad u Salman ki dei ki khlur ba la kren bha shaphang ki khlur shynrang ha ka twitter mynta u snem .
Ki heh sorkar ki la iathuh da ki lad pathai khubor ba ka Iran ka lah ban phah ym duna ia ka 45 ton ki mar dud sha Qatar .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 17 tarik u Nailur .
Ka jingthmu kam da shai bha .
Ha kine ki snem kumno bun ki Khristan ki pyni ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah ? Ia kane ka jingshaniah lah ban rep ha ki snem .
Lada ka treikam phi tip ?
Ngam lah ban leit sha ka klas namar ka jingpang jong nga .
U la bat ba ka sngi ka long kawei napdeng ki khlur ki bym lah batai .
La ker ia ka na uwei u maw .
" " " Nga sngewkmen na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi ."
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ïaroh ïa ka jingjop jong ki stad saian jong ka DRDO bad ka la ai jingïaroh ïa ki na ka bynta kane ka jingjop kaba ai mynsiem .
ka pynlong ia kano kano ka jingpyniapher hapdeng ki nongtrei shynrang bad kynthei kaba pyrshah ia ki kyndon jong kane ka ain . lane
Ka don ka jingiakhun beit hapdeng ki kyrtong ka BJP , Congress bad JMM ha ki hynriew tylli ki seat .
U . P . S . C . ka don ka jaka pynsuk hajan ka Iing Eksamin jong ka jaka pule jong ka .
U paralok jong ngi uba na America u Barron u dang buh . . . ka steshon radio , khnang ba ngin lah ban iakynduh . . . bad ka ri kaba sah bad ka Moscow .
Ki la don shibun ki jingujor na ki nongshong shnong ba ki nongñiah kali ki shim dor palat ïa ka bai kali .
Khlad noh u aktor Hollywood u Burt Reynolds ha ka rta kaba 82 snem.
Lah khot hajir ia u Naveen Jindal kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma thok dewiong thymmai
U nongpom dieng u dei u briew uba pom dieng .
Katkum ka Mikah 2 : 4 , U Jehobah u ong : Ha kata ka sngi uwei un pynmih shaphang jong phi ia ka ktien pharshi bad un iam ia ka jinglynniar , wat ia ka jinglynniar .
Ka la long kaba heh tam napdeng ki saw tylli ki jingtei kiba la shah pynpra .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor u Akshay Kumar , ka Amy Jackson bad u Sudhanshu Pandey .
Ka jingpang pyrkhat ka thew ia ki jingpang bapher bapher kiba ktah ia ka jinglong , ka jingpyrkhat bad ka jinglong .
Ka kynthup ia ka jingpher jong ka niam , ka ktien , ka ain shimet , ka kolshor , ka bam , ka riam bad kiwei kiwei .
Hynrei ha kaba sdang jong u February 2012 ka website jong ka ka la pynmih ia ka jingthoh kaba la pynsniew ia ka dur jong ka brand Taiwan jong ka :
Ka aktor Madhuri Dixit ka dei kaba la tip ba ka long kaba trei shitom bha ha ki social media .
U Rohit u la pass 150 ha ka sien kaba saw ha ka Test kriket , katba baroh ki spah snem jong u ha ka format ki la wan ha ka khyndew jong ka ri .
Kham bunsien ki briew kiba don hapoh ka jingeh ki kham duna ka jinglah ban shim ia ki jingtip na ka jingkynmaw , la ong ka nongthoh ba rangbah jong ka jingpule Ayanna Thomas , ka nonghikai ba iarap ha ka skulbah Tufts .
" U la ong shuh shuh ba ia ka jingpynshitom dei ban ai ia uno uno u briew uba dei hok ban ioh ia ka , khlem da khein la u briew uba donkti u dei u " " Nana Patekar , ka Annu Kapoor , lane u Narendra Modi " " ".
Baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh tang ki distrik Chennai bad The Nilgiris ki lah ban pynrung kyrteng ha kane ka jingiakop da kaba phah ia kine ki bai pynrung kyrteng harum .
Haba ngi kohnguh ïa ki hukum bad ki nongrim ba hok jong U Jehobah , ngi pyni ba ngi shaniah ha u bad ba ngi kwah ban don ka jingïadei kaba suk bad u .
U Rajyavardhan Rathore u la thung kum u myntri ialehkai ba thymmai jong ka Ri India .
" " " " " Ong : lymda la thoh da U Allah , ym don ei ei kaba ktah ia ngi " " " " . "
Phi lah ban pyndonkam bakla ia u Modi katba phi lah bad wat ban wanrah ia ki jingpynshitom bein na Bangkok , Thailand , Vietnam lane na kano kano ka jaka kaba phi kwah .
Ka Juliette ka kwah ban ia kren bad phi .
U Virat Kohli u ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na u Brian Lara : Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ka jingialehkai ka don ia u nongialam ha kane ka khyllipmat .
Ka bynta kaba ar ban pyrkhat ka long ka jingheh jong ka sample .
10 ngut ki nonghikai ban ioh burom
Nga ruh nga dei uwei na ki .
Lah ban kdew ba hajan ka don ka imambara ne ka husaini dalan bad ha ka map jong ka snem 1864 la buh dak ia ka kum ka Huseni Dalan barim .
Ka jingpang allergy , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang COPD , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ki dei ki daw kiba kham bunsien ha lyndet jong ka jingpang sniehdoh .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la thaw ar tylli ki ain kiba kongsan kata ka PESA bad ka FRA ban pynkupbor ia ki nongshong khlaw .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la pynïaid da u nongbishar Arun Mishra ka la hukum ruh ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban rai thymmai ïa kane ka kam .
Hynrei u Narendra Modi bad u Amit Shah ki i kumba ki buh ia ka jingmut jong ka jaitbynriew Hindu .
Ka Samsung ka thmu ban pynmih ia ka smartphone kaba lah ban khum nyngkong eh ha ka pyrthei kaba lah ban khot ka Galaxy X , ha kaba kut jong une u snem .
Ha kiba bun ki khep ki nongkit kim tip wat ba ki kit ia u gene , namar kim pynpaw ia ki dak jong ka jingpang .
Ka General Atlantic ka don ka jingtrei kaba jrong bha ha kaba ïatrei lang bad ki nongseng ban pynheh ïa ki kam ba pynthut , kumba ka Jio ka leh ha khmat eh jong ka jingkylla ha ka digital ha India , u la bynrap .
Bad khyndiat ka jingkwah ia ka jinglong kyrdan .
" " " Ka eriong pisa ka la pynkhih ia ka jingshaniah ha ka rukom treikam bad ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ki iew stock . "
Don ki briew kiba ngeit . . . kata ka jingsuk bashisha ym lah ban shem katba ka pyrthei ka dang dap da ka jingjynjar bad jingbymhok .
Ka UN kan long kaba kloi ban ai jingkyrshan katkum ka jingdonkam , ong ka kyrwoh .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew jong ki SC ha ka ri ka long 16 ngut . 6 na ka shispah, ki ST 8 ngut. 6 percent bad ki OBC 52 percent .
Ka NSSO ka pynlong ia ki jingwad bniah halor ka kam bad ka jingbym don kam .
Ka jingleit ontep kan long ha Dubai hi .
Shahid Kapoor , Mira Rajput kyrteng khun kynthei Misha .
Kane ka dei kaba ka Liang Pyrshah ka dawa .
U nongmudui un wanrah ia ka jingpynjot ha ka met bad ka mynsiem ia lade bad ka jingsngewsih ia kito kiba long ka phang jong ki jingujor jong u .
U Omar u la thoh ha ka twitter ba tang ka jingtohkit kaba hok bad kaba shai kan pynhun ia ki bahaiing jong ki briew kiba la shah pyniap .
AIV Ka jingbam dohkha ka dei ka jait jingbam .
Nga la shu leh ia ka bit jong nga .
Ka kmie tymmen ha ka kantin ka don ka jingsngewtynnat ruh .
U la ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ki Mandis kiba kamai heh tam .
" Ha kaba sdang ki nongthaw ia ka site ki la jied ban nym pynpaw kyrteng , da kaba leit hapoh ka kyrteng ba la shim ba ka long " " Indian Porn Empire " " .
La pynjlan biang ia ka por admission IGNOU January 2020 , apply haduh ka 28 February 2020 .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ki jingpynbna ia ka kynhun ialehkai
Kum ka nuksa , ka jingbun palat ka jingkhia ne ka jingpang shini ka lah ban dei na ka jingsdang jong ka jinglong tynrai .
Kane ka dei kawei na ki saw tylli ki bynta .
Ka Board jong ki Shia ka la kynnoh ba katei ka Masjid kaba la shah pynpra ka dei ka Waqf jong ki Shia namar ba u Mir Baqi uba la ioh ban tei ia ka Babri Masjid u dei u Muslim Shia .
Kaei kaba nga iohi ?
Ki pulit ki la register ia ka case bad la sdang ka jingtohkit .
Ka India ka kwah ia ka jingiatreilang kaba myntoi lang na ka bynta ka jingroi bad jingroi bad ka Germany .
Hapoh ka jingiateh SOFA , ka jingwan jong ki shipai jong ki ri kiba la soi sha Japan ka lah ban jia da ka jingmynjur ne khlem ka jingmynjur jong ka Japan .
Ha kawei pat ka liang , ka sain pyrthei jong ka RSS ka la pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew India , ha ka liang ka jinglong jaitbynriew Hindu .
Ka long ka jingjia kaba thikna bha .
Ka jingshakri jong ki nongleit nongwan ka la sdang ha ki jaka ba jrong naduh Chinnamalai haduh kad liengsuiñ bad naduh Alandur haduh St . U Lum Thomas .
Kan iarap ruh ia ki nongrep lotus .
Ha kane ka jingkhynra la pyntreikam 20 tylli ki lieng bad jan 160 ngut ki shipai na ki shipai duriaw , NDRF bad shipai duriaw .
Ka leit skul ne ka don nonghikai .
Ha South , u kyrtong jong ka AL u dei u Sayed Khokan u khun jong u Mayor barim u Mohammed Hanif .
La shah ia ki mutual fund ban pynrung ia ki pisa ba la die ksiar .
Shisien , wat hapdeng ki jingpyrshang baroh , haba ki pliang jong u ki dang sahkut , u la iathuh ia kane ha uwei u lyngdoh .
Kawei pa kawei na ki ka don da ki hajar ngut ki nongpyndonkam .
Palat 1, 500 ngut ki samla pule ki pule ha kane ka kolej .
Ki jingmut jong ki ki la iatyngkhuh khlieh bad ka jingai jingmut U Blei Jehobah .
Namar ba ym don ki jaka jngohkai um ne ki jingtei jong ka por pdeng , kam dei hok ban leit jngoh , bad kumta ym don ba leit .
Nga la iohi biang ia kata ka jingphohsniew hynnin ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka jingburom ia ka hukum jong ka iingbishar .
Kane ka pyni ba ka jingkyrshan ia u Giri ka la saphriang kylleng ka ri bad ka jingjop jong u kam dei tang namar ka jingkyrshan jong ki komunist bad ki seng sain pyrthei ha ka thain .
Ngin sa pyni ia u ha iingbishar , la ong u pulit .
U nang bha ia ka ktien Phareng bad Hindi .
U la pan jingmut bad jingkyrshan na ki jylla ban rah ia ka jingthmu shakhmat .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki 350 tylli ki screen ha Tamil Nadu .
Ka Tulip Siddiq ka la shah kyrkhu da ka khun kynthei
Haba ki mishoneri ki la wan sha Africa ki don ia ka Baibl bad ngi ngi don ia ka ri .
Ki pulit ki la pan ruh ia ka jingiatreilang na ki paidbah ha kane ka bynta .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jingrwai Hindustani .
U Obama u pynkhlain ia ka jingiadei bad ka India , u buh kyndon ia ka jingiarap jong ka Pak .
Ngi la biang ban leit sha ka Jagannath University hadien ba ngi la iaishah shibnai bad ngi la pass ia ka eksamin Higher Secondary .
Ka sorkar ka la antad ba ka pisa kaba T.3 lak klur kan ym wanphai biang sha ki bank .
Ka paw shai bad shisha kane ka dei ka jingjop kaba pawnam na ka bynta kano kano ka kynhun .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ka la bteng haduh lai bnai .
Sngewbha pynpoi mardor ia ki jingthoh .
Ngam shym la long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ka niam ka shakri ban pyndap ia ka jingduna kaba khraw ha ka imlang sahlang ha ka jingim jong ki nongtrei .
Baroh ki hap ban iaid lyngba ka jingiatreilang ban long sha ka jaka ba ki poi ha ka jingim ban nang kham san .
Ki jingjia aksiden ki lah ban jia ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka .
Hynrei um shym la duh jingkyrmen ia ka hok .
Pynkhuid ha ka um kaba tuid da kaba sait da ki kti .
File Photo : U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis
Nga sngewnguh shisha ia ki paidbah bad ki nongmihkhmat ba la jied jong ka Nepal kiba la ai ia nga ia ka burom kaba duna bha ban kren ha ka iing dorbar thawain jong ka Nepal .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha .
Ka kmie jong phi ruh ka lah ban long ka jingkyrshan . Hooid , ka lah ban mad ia ka jingeh ha ka jingsngew hi .
Ka atiar kaba khatduh ka long ka khaii pateng .
Hooid ym dei ! Ka jingstad briew ka iapher na ka jingstad blei .
Ka dei ka jingialeh ban leh ne ban iap .
Ka seng Muslim ka kam ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba khlem daw bad kito kiba la iawan lang ki dang duwai .
KUMNO phi lah ban pynlong ia kane kum ka phlim ?
Lada don ki aktress kiba slip , ki kot khubor ki thoh ba u Simbu u dei uba bakla .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha kiwei pat ki 600 tylli ki projek pynkylla ktien .
Yn ym don jingduna ei ei ha India : Health Ministry .
Ka histori jong ka Sri Lanka kam ong mcuh shaphang ka bynta ba shatei jong ka Sri Lanka .
Khyndiat ngut ki briew ki phong ia ki jain rong saw bad katto katne kiwei pat ki rah ia ki lama , hynrei kham bunsien ka don ka lyer jong ka jingbitar bad jingpyrkhat kaba sngap jar .
U la siat ia ki pulit kiba la siat biang ia u .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka jingiakop mynta ka sngi .
Kumno ban thied ia ka power bank ?
Sa 67 ngut ki briew ki la mynsaw katkum ka jingong jong u Abdussalam Mohammed , u nongpyniaid jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Kaei kaba ka jinglong thymmai kan wanrah ?
Ban pyndep ia kane , ka la pynmih ia ki jingthoh ha ka Facebook .
U president ka Congress u Rahul Gandhi haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang u la ong ba ia ka mat jong ki mashin EVM la iakren bha da ki nongialam liangpyrshah .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun : arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka jingmut jong ki shynrang jong ki Grik ka don ia u shyntur uba rit , ka jingitynnad kaba ki nong Rom ki la shim hadien .
Ka khappud bad ka Austria shaphang mihngi bad ka Slovenia shaphang mihngi .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki nongrep kiba iaid shaphrang .
Ha ka por mynstep , u la leit noh sngap jar .
Ynda la dep , yn aiti ia ki skhim sha ki bor shnong bapher bapher ban maramot .
U la ai jinghikai khnang ba kin lah ban pyndep hok ia ka jingshakri jong ki .
Ha ka jingjop kaba khraw ka AAP AAP ka la jop 67 tylli ki seat katba ka BJP pat ka la khanglad tang lai seat .
Kum ka jaitbynriew ba la pynkhuid ki la leh tang kumta !
Te , to ngin ia pyrkhat ia kita ki bynta jong ki jingiateh kam .
Lehse , ngi la bowling bha kum ka kynhun .
Ka jinglong jong u Young kaba don ha ka rukom jong ki katto katne ki GPa ka pyni ba ki CNT ha ka jingshisha ki long kiba jem bha ha ka liang kaba rit.
Ka jingpynkut jong u ka long katkum ki jingshem shimet .
Ngi trei ha ka jingiatreilang bad ki pulit shnong bad kiwei kiwei ki tnad bad ha kata ka por la iohi ia ka jingshaniah bad ka jingpyniaid , u la ong .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Narender Gahlot .
Dang shen ki la mih ha ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
U Ravi Raja uba dei u nongmihkhmat jong ka liang pyrshah ha ka BMC u la ong ba ka kynhun paidbah ka dei ban pynpaw paidbah ia baroh ki jingtip shaphang ki thliew .
Ki nong South Africa ki la ïakhlad halor ka jingbishar jong u Pistorius .
" " " Ki briew ki la ai ia ngi ia ka jingbun paid kaba phylla bad ki la jied ia ngi ."
U Virat Kohli u la lah ban thep ïa ka spah snem kaba 5 ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka 1st Test .
Hangne ​​ka don ka list baroh kawei .
Ka long kaba thikna ba ka tnad kan buh ia ka jingpahara kaba jur ia ki nongshah kem ha ka iing sah ban pynthikna ia ka jingpahara bad jingpeitngor kaba biang , la ong ki heh sorkar .
Kiwei pat kim don ei ei .
Ki jubab jong phi kim don jingmut ei ei !
DA kaba sngewtynnad ia ka jinglong U Jisu bad da kaba ithuh ia ka jinglong khlem pop jong u , u Pilat u wad da kawei pat ka lad ban pyllait ia u .
Ka India ka dei ban bteng ban long kumba ka long .
Kan don ka jingiakhun kaba beit hapdeng ka Congress bad ka BJP ha Haryana .
Halor ar tylli ki jingialehkai , kano kano ka lah ban jia .
Ka la ioh ia ka khusnam kaba heh tam jong ka sorkar Padma Shri bad ka sorkar West Bengal kaba la ai da ka Banga Vibhushan , nalor ka khusnam jong ka Filmfare East kaba la ai ha ka jingim jong ka .
U myntri ka Malaysia un iakynduh ia u myntri ka tnad tnad ia ki nongwei bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad .
4 tylli ki tie la ialehkai halor kawei ka kjat .
Ar tylli ki kali bom ha ka nongbah Nasiriyah ba shatei lam mihngi ki la pyniap ia saw ngut , katba kawei ka kali bom ha ka nongbah Karbala ka la pyniap ia phra ngut kiwei pat .
Ha kawei pat ka liang ka iingbishar ba kyrpang ha Thane mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingpan jamin jong ki 70 ngut ki briew kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma sha ka 3 tarik u Nailur .
San spah tylli ki chimp ki la shongthait noh na ka jingpyndonkam ha ki jaka test ha U . S . bad ki shong ha ki jaka ri mrad ha ka U . S . lane ka Kanada .
Kane ka jingmaham kaba dum ka paw ba la teh ha ki jingsngew ba sniew kiba iadei bad ka iing .
Ka jingpynlut ba la mynjur na ka bynta ka skhim PM Svanidhi Rs . 600 tylli. 00 Klur
Australian Open : U Roger Federer u la jop ia ka Istomin ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jinglum jingtip ka la die palat ar shah ia ki kot jong u kiba mynshuwa .
Ka jingkylla ka rong jong ka um jong ka pung , kaba don ka jingheh kaba 1 . 2 km , kam shym la pynlyngngoh tang ia ki nongshong shnong , hynrei wat ia ki nongieit mariang bad ki stad saian .
Ka Tata Motors ka la mih da ki jingtyrwa kiba rem dor bha na ka bynta ki kali Tata Tiago , Tata Nexon , Tata Harrier bad Tata Tigor .
U Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew , u Shri . U Ramesh Pokhriyal Nishank u la ai mynsiem ïa kiwei pat ki IIT ban ïadon bynta lang ha kane ka jingthmu ban tei ïa ka Jaidbynriew .
Ha kata ka por ka Beria ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Roman la arspah snem . Ka Khubor Babha Ka Poi Sha Beria .
Ka long ruh kaba khlem jingstad ban phah sha ki jingrwai ba la shon ne ba la thoh na ki jingkren na ka Baibl .
" Shaphang ka jingiadei jong ka bad u kpa jong ka ka la pynpaw " " Nga shun bad ieit ia la u kpa." " "
U la ong ba katei ka NGO kaba la pynbiang ia ki jingbam shiteng sngi ha ki 30 tylli ki skul hapoh ka District la shah buh ha ka thup rong saw bad ia ki nongmuna bam la phah sha ka Laboratory ban test .
Ki sngi jong ka taiew ha ka ktien Bishnupriya Manipuri bad Meitei ki mih na ka khanatang jong ka jingthaw jong ki Sanamahi .
Ia kane ka jingthep vote la iohi ba ka long kaba kongsan ha ka sain pyrthei na ka bynta ka Congress kaba synshar ha Karnataka bad kumjuh ruh na ka bynta ka BJP .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingrakhe NVD ka long ban pynshlur , pynsuk bad pynbun ia ka jingpynrung kyrteng khamtam ia ki nongthep vote kiba thymmai .
" Sa 16 tylli ki GA ki hap ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Telangana ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid bad kumta la weng noh ia ki namar ka model ain treikam " " u la ong . "
Ka sorkar Pakistan bad ki shipai Pakistan kim shym la kren eiei halor kane ka jingjia haduh mynta .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki la shna ia ki jain kiba don ki tduh kiba rit kiba pyni nuksa ia ka rukom plie bad khang jong ki soh pine .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un leit sha Colombo ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SAARC kaban sa long shen .
Ka met ka pynlong bad ai Oscar man la u snem .
Mynta , nga la leh ia kane ka jingpeit bniah ia ka jabieng katto katne snem mynshuwa , .
Ka jingpang kaba kham paw na kine ka jingpang ka dei ka jingpang cancer , ka jingpang jong ka jingbun palat ki cell , kaba ju paw da ka jingpynpaw palat ia ki dkhot jong ka longiing IAP .
Kaba kyrpang ia kane ka rukom rong ka long ba la shna ia ka da kaba pyndonkam tang ia ki rong ba tynrai bad kiba shngain .
Nga la dep iathuh biang ia ki jingjop jong ngi ha ka liang ka jingpyniadei .
Kane ka kynhun ki briew ka kwah ban iohi aiu ?
Ka Congress ka long kaba lai ha baroh ki seat .
Shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim Brahmastra ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
Ha Punjab , Rajasthan , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir , Haryana , Uttar Pradesh , Uttrakhand , Delhi bad Chandigarh .
Na ki 31 tylli ki Satellite lai tylli ki dei ki ri India bad 28 tylli ki dei na ki 6 tylli ki ri kata na ki Canada , Finland , France , South Korea , UK bad US .
Kumjuh ruh dei ban pynbeit ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka insurance jong ki jingthung sha ki nongrep ha ka por kaba biang .
Ka long ka kot lyngkot shaphang ka akor bad ka niam .
Ia kane ka jingwad bniah la pyni ha ka jingialang jong ka seng jong ki nongsumar sniehdoh ha Europe .
La kem ia phra ngut ki briew ban shah tohkit .
Ka jingthep vote ha Rajasthan : Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki ia kynduh jingeh halor ka jingsam tiket .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynbna ban ai khusnam pisa kaba long Rs . l lakh ha ka khlieh jong u .
Pyrkhat ia lade katba ngi dang bishar bniah ia ki katto katne ki jingshisha kiba ktah ia uwei pa uwei u Khristan . U apostol Paul u ngeit ba ka jinglong bashisha jong ki Khristan ka lah ban long kaba khlain bha .
Ka India bad ka Netherlands ki don ka histori kaba jrong jong ka jingiadei paralok kaba la sdang naduh palat 400 snem , kaba kynthup ia kiba bun ki bynta kiba ki iadei lang .
Ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang, ka dang kiew ha ki District ba marjan jong ka Chennais ha kaba ka Chengalpattu, ka don 446ngut bad ha Kancheepuram, 393ngut bad ha Tiruvallur, ki don 317ngut.
Ka sorkar Modi kam pyrkhat ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat
Ha ka 12 tarik u Nyi Min San bad u Ko Agga ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka CMS Technology .
Ki la siat da ki bom bad kiwei kiwei ki tiar .
" 16 " " U Sumar Ia Phi " " " .
Over run ka mut ka jingkiew palat haba ianujor bad ki por ba la leit noh .
Kum kine ki long ki por ba ngi im !
" " " Ha ka jinglong jong nga , ha ka por ba nyngkong , ngam shym la don ka jingangnud ban long ka aktress ."
Kane ka Bill ka dei na ka bynta ki nongphetwir .
Kumno phi pyrshang ban kem ia ka jinghiar ka jingdie ?
Ngim ju kren ia ka kyrteng jong ka BSP .
Kum kiba bun kiwei pat napdeng ki paralok jong u u la shim ia ka kyrteng kur ‘ Islamabadi ’ namar ba u wan na Islamabad ka kyrteng ba thikna jong ka shnong Chittagong ha ka por jong ki Muslim .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka ODI kaba lai , Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai :
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ngim lah ban leh wat tang shiphang khlem ma ka .
Kane ka la long ka jingkhanglad kaba khraw .
Ki jingpynkylla kiba lah ban ioh ia ka novel ki long kumne harum : .
Ar sngi shwa ban khang ia ki karkhana ha ka Sngi U Trai ba la dep , la pynlong ia ka jingiaseng iatylli bad ki heh jong ka seng bad ki riew sain pyrthei jong ka nongbah Berlin .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 18 tylli ki ATM card jong ki bank bapher bapher na u Kumar .
“ Ka dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI ”, la ong u Singh .”
Ka phlim kaba la ak da u Ajay Devgn ka la shah pynbna ba kan lait khajna da ka sorkar Maharashtra .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Ka kynhun ki samla pule jong ngi ka la pynlong bun ki jingiakhih sain pyrthei , kiba bun na ki ki la kut noh ha ki jingkulmar .
Hapdeng ki khubor ba ka sorkar ka la bishar bniah ia ka ain thymmai jong ka ri , ka WhatsApp ka la ong ba ka plie lad ban jubab ia kino kino ki jingkylli na ka sorkar halor kane ka mat .
Ka mat kaba kongsan ka long ka jingkhuslai kaba u briew u mad shaphang ka jingbym tip la un sa ioh ne em ia ka HD ha kaba kut , haba ianujor bad ka jingktah jong ka jingmih kaba bha .
Ki pulit ki suba jur ba une u khynnah shynrang u la shah pyniap katba ka khynnah kynthei pat ka paw ba ka la pyniap ialade .
Ka jingpynlut kaba kham bun kaba long Rs .
Hynrei ban shaniah ha ka bor mon kam pat biang .
U khlem kren ei ei naduh ba u la shah aksiden .
kano kano kawei pat ka mat kaba donkam ban long , ne lah ban long , kaba la batai da ka Scheme na ka bynta ki jingthmu jong kane ka bynta .
Bunsien ki khynnah kiba san ha kum kane ka jaka ki pynpaw ia ki jinglong kiba kum kita ynda ki la san . Hooid , ka jingbym janai ne ka jingpynsan pynrangbah kaba duna kam ai daw ia ka jingkren kaba pynsniew .
Ka Brezza ha ka ktien Italian ka mut ka Iyer kaba khuid.
Ka Sorkar ka don ka bor ban pynkylla ia ki kyndon .
U la leh ia ka jingpule kaba kham halor na ka IIT Mumbai .
Kane ka bynta ka batai ia ki bynta jong ki kyntien .
Ha ka sngi palei , ka dor jong ka ksiar ka la hiar sha ka dor kaba rit tam ha ki 9 bnai ha ka dor dollar kaba khlain bha .
Ka jingwad bniah kaba la shim ha u bnai Risaw 1985 , bad kaba la shim na ka kot khubor Le Figaro jong ka ri France , ka la pynpaw ba ka jingtieng ia ka jingbym don kam ka long kaba la jan jia ha kylleng ki jaka .
U Nongïalam Rangbah bad Myntri Rangbah barim u LK Advani u la ai khublei ïa u Narendra Modi uba la pynïaid ïa kane ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka elekshon .
Namar kam ju wan ha ka jingmut jong ki ban long kumta .
Ka Jingkhuslai shaphang ki jingtip Nga la pule ia ka series Ka jingsngewkhia shaphang ki jingtip Kumno ka ktah ia phi ?
Kumta to ngin wad balei kane ka jia .
Ki bahaïing ki la ïalam ïa u sha District Hospital Udhampur ha kaba ki doktor ki la phah ïa u sha GMC Hospital Jammu .
Hadien ba u la lap ia ka kot Life Is Fair da u Brian Hines , u Shahid Kapoor u la pynkylla khongpong ia ka rukom im jong u bad u la kylla long u nongbam dohkha ba khuid .
Ka jingmut ka long ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng kiba riewspah bad kiba duk , bad ban pynphai biang ia ka burom jong ki briew kiba la shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Bad dei na kata ka daw ba u kpa jong phi u la pyntrei ia nga .
Ka Tata Motors ka pynmih ia ka NEXON EV 3D : Ka jingshem ba bniah jong ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim Kabali .
Nga iakynduh man ka por bad ki bor ba dei peit .
Hato ki nong Sri Lanka ki lah ban iada ia kane ?
Ki dukan ki nang kiew hajan ki temple bad ki skul .
U nongthied uba la sngewsih u lah ban leit sha u nongbishar jong ka bank lada um sngewhun ia ka jubab ba la ai ha u da ka bank .
Kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew jong ki nong Kazakhstan ki long ka jingbun ki khun bad ka jingwan buhai shnong jong ki jaitbynriew Kazakhstan na China , Mongolia bad Russia .
Ngi ialehkai halor ka roi ka par .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkut jong ka jingiathuhkhana jingieit jong nga kam shym la long kaba itynnad haduh katne .
Ka jingkhih ka la kylla katto katne sien mynta ka sngi .
Ka buit treikam ka la sdang ha u snem 2016 bad kan neh haduh shi snem .
bad ong , Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh jadu kaba shai !
Ki heh jong ka DoE ki la iathuh ba ka komiti pynkhuid ia ka mariang kan sa iakren ia ka kaiphod jong ka SS Power ha ka 12 tarik u Risaw ban ai jingmynjur ia ka jingpynkhuid ia ka jaka bad ka EIA .
Ka Australia ka la kamai 216 ron. 2 over , ka inning kaba jrong tam ha ka liang ki over bad ka jingkhein kaba heh tam ha ka series .
Ka khun jong nga kam pat ju iathuh ia nga ba namar kano kano ka jingiasyllok kaba sniew u la kylla long uba ngop ha ka jingdih kyiad .
Ki khun ki ksiew jong ki ki dang sah ha katei ka thain .
U nongpynbyrngia ia ki khubor na ka bynta ka panel pyniaid jong u nongjop .
Ha ka liang pyrshah, ka jingleh jadu jong ka Chaos ka dei ban don ki jingshah thombor jong ki element kiba pynmynsaw, ki jingjynjar ha ka kyrdan kiba pynsniew, bad ki jingleh jadu bym lah ban iohi.
Kane ka long ha ka por ba la leit noh bad ka long kaba dei ha ka jingshisha .
Nga pdiang sngewbha nyngkong eh ia ka rai jong u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka komishon bishar halor ka jingdie lilam ia ka dewbilat , u la ong .
Ka karkhana ka ai kam kumba 15 million ngut ki nongtrei .
Halor jong ka la don ka khyndew kaba jylliew kaba la sop da ka plaster jong ka dewbilat ne jong ka dewbilat bad ka lyngkhot lyngkhai .
U nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban kamai palat 400 ron ha ka Test series
Kane ka kynthei ka dang pynhap ia ki TV kiba ka leit ban pyrshang ban die .
La plie ruh mynta ka sngi ia u maw nongrim jong ka lynti rel hapdeng Rameshwaram bad Dhanushkodi .
Lait na kane la shim 8 tylli ki nongmuna symbai na ki 14 ngut ki nongdie symbai hadien ba la jurip ia ki godown jong ki .
Teng teng u pyrshang palat .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia : Kumno ka treikam ?
Tang katto katne ngut ki briew nga la pynsngewsih .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh ka mut ka jingshah buh ha ki jaka pule ba pawnam jong ka pyrthei ha Oxford bad Cambridge ha ri Bilat , ki skul Ivy League ha ri America bad kiwei kiwei .
Ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah la ai da u Nongpeit bniah .
Ka jingsdang ia ka jingtei biang ia ka jaka leh kam sniew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba lyngba ka jingpoi jong ki prokram ki RJ ki long kum ki dkhot jong ki longïing jong ki million ki longïing jong ki nong India .
Ka jinghikai pynkhlain bor ka pynbha ia ka jingkhlain jong ki shyieng , ka tei ia ka bor met , ka pynbha ia ka jingpynkylla met , ka pynbha ia ka rukom ieng bad ka pynwan dur ia ka met .
Bthah ka SC ia ka CBI ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u heh barim jong ka u Ranjit Sinha
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ki karkhana China ban bei tyngka bad ban iashim bynta ha ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka India kum ha ki surok , ki lynti rel bad ha ki kam shna tiar .
Ia ki kyntien jong ki jingrwai baroh la thoh da u Vairamuthu .
U la ong ba ki klas IX , X , XI bad XII kin long ha kawei ka kyrdan .
Hadien katto katne sngi u la ioh ia ka shithi na u kpa jong u .
Ka jinglut ha kaba sumar ia ka jingpang cancer ka kham duna bha na ka bynta ki nongpang lada lap ia ki ha ka por ba dang rit .
Mirzapur Cadet College , ka website ba la pynneh da ki shipai Bangladesh .
Ka jingartatien halor ka ain long nongshong shnong kam dei kaba khlem nongrim : U Lamphang ka Assam
U Syiem Saudi un ym lah ban neh ha ka bor khlem ka jingkyrshan jong ka US : U Trump .
Kine ki Matra ki long kiba pher bak-ly-bak na ki kyntien jong ki marwei marwei .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Avneesh uba shong ba sah ha Zirakpur bad u Raj Kumar .
Tang khyndiat sngi mynshwa la ïohi ïa ka Aishwarya Rai ba ka mih na ïing jong ka Rabri devi ryngkat bad ki ummat ha ki khmat .
Kham mynshwa la iathuh ba u Yadav u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Pakistan ba ka lieng motor jong u ka la jah bakla sha ka jaka ba marjan hadien ba ka la jah rngai ha ka jingbeh jong ka wah kaba jur bha .
Yn pynlut haduh 300 klur tyngka na ka bynta ban tei ia ka Medical College .
Nga sngewkmen ba ka Sorkar Israel ka la plie ia ka Consulate ha Bangalore Indias Silicon Plateau .
Hynrei kata kam dei ka khubor .
Da ka jingpynmih haduh 1080 klur tylli ki dohkha ha ka shisnem , ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih dohkha .
Nangta u Patwardhan u la kylli jingkylli ia ki samla shynrang dkhot jong ka VHP , kiba ong ba kin shim jubor ia ka Ayodhya lada ki donkam .
Ha Canada ki kren phareng bad phareng .
bad sdang ban pyrkhat kumno ka lawei kan long .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup 300 gram u smack na ka kti jong u .
Ka madan jong ka GIC ha Muzaffarnagar ka la dap lut haduh katta katta wat shwa ba kan sdang ka Maha Panchayat .
" Ka result jong ka PUC kan sa mih ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Kyllalyngkot " " la ong u myntri haba kren sha ki nongthoh khubor ha Bengaluru ".
U Savarkar u la long u synran bashisha jong u Chatrapati Shivaji Maharaj .
Nga tip bha ia ka jinglong jong nga .
Ka jingsiew khajna ha ka petrol ka la kiew sha ka T.32 tyngka . 98 shi litar bad kata ha ka diesel sha ka T. 31 . 83 .
" Ha kawei pat ka tweet , u la ong " ' India Nyngkong ' ka dei ka polisi bar ri jong ka sorkar ."
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka inning jong u ka la long 7 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew .
12 Da kaba pyrkhat ïa kane , to ngin ïa pyrkhat ïa ka jingkheiñ jingdiah ba la pynpaw da ka Kaiphod Snem Shakri 1997 jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la leit jngoh ia ka jaka sah jong u Thackeray ha Matoshree .
Pyndonkam ia ka jingpynhiar kpoh tang ha ka jingjia ba kyrkieh kaba shisha .
Shano kine ki briew baroh ki leit ?
U Modi un long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India ban leit sha UAE hadien ka Indira Gandhi kaba la wan sha UAE ha u snem 1981 .
Ka Sorkar Jylla jong ngi ka long kaba khlem akor ha kane ka bynta .
La pynlong ia ka ban ai khublei ia ki jingpyrshang ba la leh da ki bor pyniaid ain ha ka liang ban ai ia ki jingshakri ain kiba laitluid bad kiba tbit sha ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang .
Nangta ngin sa pyrkhat ia ka buit iada kaba ngi dei ban pyndonkam khnang ban iada ialade .
Ka WWE ka la sospon ia ki shiphew ngut ki nongialehkai ba la kdew kyrteng ha ka jingpynbna . U Batista um dei uwei na ki .
Haba u la san u Charles u la ithuh ia ka longiing Young .
La pynbiang ia ki step na ka bynta kawei pa kawei ka iing .
Hadien kata u la pule ia ka jingpule ha ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka na ka IIM Bangalore .
U lah ban pynkhih ia kiei kiei , ruh .
Ka jingpdiang kloi ia ki nongphetwir sha Greece ka la shongdor 45 million tyngka kumta ka seng jong ki ri ka la pynbeit ia ka ram kaba 150 million tyngka ban iarap ban pynshong jaka ia ki nongphetwir .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh halor kane ka kam .
Ka la shah ktah ha ka dose kaba pyniap briew .
Ki mat ba la kynthoh ki kynthup ia ka akor jong ka jingim u Muhammad u nongseng ia ka niam Islam ha ka jingim paidbah bad ha ka jingim shimet jong u .
Ka jingtrei jong u Lautramant ka la long kaba don jingktah kumjuh ha kane ka por .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Mumbai bad katto katne ki bynta jong ka Maharashtra kaba la pynlong ia ki katto katne ki rel bad ki liengsuin ban pynsangeh bad pynslem .
U Deputy Chief Minister ka Jammu and Kashmir u Kavinder Gupta uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la ong ba ia ka jingiehnoh kam jong baroh ki myntri ka BJP la phah sha u myntri rangbah ka Jylla .
Pynrem u PM ia ka jingshah thombor ha Karachi
Ka aiom ba nyngkong ka pynleit jingmut ha ka jingim jong ka Anandi bad ka Jagdish kiba la ia poi kha ha ka por ba dang rit .
U Vice President barim ka seng samla pule AMU .
Kumba 2, 564 ngut ki nong India ki la iap ha Oman katba 1, 301 ngut ki la iap ha Qatar , u la ong .
Ka Bangladesh ka dei ka nuksa jong kane .
Nga la thikna ba u Advani un sngewtynnad ia ka jingshisha ba u Karkare u leh ia kaei kaba uno uno u rangbah bad u riew ieit ri uba shisha un khmih lynti ban leh .
Na ka liang u kapten jong ka India u Virat Kohli u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
200 klur tyngka ka pisa jakhlia la lap naduh ka 8 tarik u Nohprah .
U nongthoh u print ia ka shithi thok ha ka kyrteng u President barim u Pranab Mukherjees , shah kem .
Lada pynrung ia kiwei pat ki seng pyrshah , ka bor jong ki kam poi wat sha ka 150 ngut .
La khang ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta kiba bun ki course na ka bynta ka kyrdan ba kyllum .
Phi sngew ei ei shaphang jong ka ha kawei ka rukom ne kawei pat ?
Hato ngim sngewbha ban ioh kum kane ka jingiarap ? U Jisu u la kular ha ki nongbud jong u ba yn pynbiang sa uwei pat u nongiarap .
Ki jingjia kiba hadien ki la pynlong ruh ia ka jingthaw ia ka Albania kaba laitluid kaba la pynbitar ia ki Serb .
Ka jingpeit kaba dei ia ki kmie ki kpa jong phi , pynban ka sdang na ka jingpeit kaba dei ia lade .
Ki kyrpad ia u muezzin jong ki Mosque ban khot ia u Azaan khlem ka jingpynsawa ne pynkylla ia ka , hynrei u kyntait .
Kum ka nuksa , u nongsynshar Rom jong ka Cypros u la iasyllok bad uwei u nongleh jadu Jiw .
Kane ka jingshakri ka ailad ia phi ban pynbeit ia ka jingpynkylla dur jong phi . Baroh ki aplikeshon KDE kiba khot ia ka aplikeshon nongpynkylla dur ki dei ban burom ia kane ka jingpynbeit .
Lada phi don kano kano ka jingartatien shaphang , kaei ka jingkylli analytic jong phi ?
Kiba bun ki briew ki sngew ia ka jingsngew jynjar ne jingsngew jynjar .
" Nga ong ia phi ban leh ia kane ." " "
Hynrei yn khang pyrshah ia ka leit ka wan jong ki paidbah ha ka zone hynriew kaba kynthup ia ka Kanchipuram , Chengalpattu bad Thiruvallur district , bad ka zone 8 kaba kynthup ia ka Chennai .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ia kane ka sienjam la shim ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka skul ka don kawei pat ka kyrteng mynshuwa .
Ka Macula ka dei ka jaka kaba saw kaba don ha pdeng jong ka khmat jong ka khmat .
Hadien ba la pynkylla ia ka rukom pynkylla mar da ki pisa nar kum ka lad ban pynkylla , la pynkylla ia ka rukom ai ram sha ka jingai ram pisa .
ka kompeni kaba ar la khein kum ka bynta jong ka kompeni kmie .
Khublei ia ki nongkyrshan jong nga kiba la ieng hajan jong nga .
Kane ka Committee ka don baroh 21 ngut ki dkhot bad la khlieh da u Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat jong ka Canal Colony .
Ha Mumbai la ithuh ia ki 969 ngut ki nongpang positive ha ka sngi thohdieng lait noh tang 1011 ngut kiba la koit bad 70 ngut kiba iap .
Kawei ka bynta jong ka Jammu bad Kashmir ka la don hapoh ka jingsynshar beain jong ka Pakistan .
Bad u khot da kaba sngewsih bad ki ummat kiba bthei . Nangta u khot biang . bad nangta ha ka suinbneng U Rush , bad u pyrta shyrkhei .
Hynrei kane ka lah ban long kaei kaei kaba la dep shen .
Ki nongtrei namarkata ki la hap ban wad kam shabar shnong .
Katba ka PNB kam shym la jer kyrteng ia kiwei ki nongai ram , nalor ka Union Bank of India la ong ba ka Allahabad Bank bad ka Axis Bank ki la ai ram katkum ki LOU ba la pynmih da ka PNB .
La hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam .
LYNGBA KI PALAT HAJAR TYLLI KI SERVER BAPHER BAPHER .
Ki tnum jong ki katto katne ki iing ki la shah pynbthei .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingleh ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam Patidar .
Ka jingbun jong ka ka la jia .
Ka kali Alto ka jah rngai .
" " " Ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban lait na kum kine ki jingjia hadien habud , " " " " u la ong . " " "
Ka GFP bad ka MGP ki don lai ngut ki MLA .
Hynrei ka Seema ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kan long ka jaka pule ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ka jingsumar Ayurveda , ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Ka lah ban long kaba bha ban sait kti man ka por .
U khun jong ka TRS Rajya Sabha u D Srinivas u D Arvind u iakhun kum u kyrtong ka BJP katba u Secretary ka AICC u Madhu Yashki Goud u iakhun na ka Congress ha Nizamabad .
Ngin sa pynleit jingmut nyngkong eh ha ki san tylli ki bynta : Ka jinglong jemnud bad jinglong rit mynsiem jong U Jisu , ka jingbhabriew jong u , ka jingsngap jar jong u ia U Blei , ka jingshlur jong u bad ka jingieit bymjukut jong u .
U Hardeep Puri u kyrtong ka BJP na Amritsar u la ioh ia ka jingthep vote ha Delhi .
Ki pulit ki la ialam biang ia kitei ki kynthei sha ka jaka sah jong ka Pamba hadien ba ki jingiakhih ki la jur bha , ong ka khubor Manorama Online .
Katto katne ngut ki nongpyniaid ki la iashim bynta ha ka jingpyrshang na ka bynta ka jingpynroi ia ka skul .
Haba pynbna ia kane ka jingpynbna kaba heh , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pynbna ba yn pynkup burom ia u Rajinikanth ia ka khusnam Icon of Golden Jubilee na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka kam phlim India .
Ka dei namar kaei kaba la jia haba u Moses u la shoh ia u mawsiang .
Kiei kiei kiba sngewtynnad kin sa jia
Hynrei ka dang phet junom na u .
Ka lah ban shim por slem .
U Trump u la ong ha kane ka juh ka tweet .
Katba la pyntip sha ka kamra pyniaid ding .
Ka dor jong ka Mi 10 kan long kumno ?
La pyni ia ki jingpyni kolshor da ki samla pule ha katei ka sngi .
Kumta kata ka flap , bad baroh kiwei pat ki kot ki sahkut .
U long Uba Nyngkong bad Uba Khatduh , bad Uba paw bad Uba buhrieh , bad U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ki la ai ia ka kaiphod sha ki pulit .
Ka dei ka kabu kaba khraw ia nga ban leh ia kaei kaei kaba bha , la ong u kapten barim ka India .
Ha ka spah snem kaba 21 , Ki jingdonkam bad ki jingeh jong ka mynta jong ngi bad kumjuh ruh ka lawei jong ngi ki iapher bak-ly-bak na ki por ba la leit noh .
Tangba pynkhluit 1 khuri ka um haduh ban da sdang ban rkhiang .
Ka phlim Dhadak ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Sridevi bad ka khun jong u Boney Kapoor ka Janhvi Kapoor ha ka kam ak phlim la khmih lynti ba kan kamai bha ha ka box office .
Ha ka video kaba khatduh , ngi la ai ia ka jingbatai kaba lyngkot shaphang ka jingthmu , bad balei ba ka jingiakren shaphang ki jingthmu ka lah ban long kaba kongsan haba phi ai jinghikai .
Ka McDonald’s ha Japan ka die tang ki jingbam rit jong ki jingbam ba la shet ban ialeh pyrshah ia ka jingduna sohjew namar ka jingshah thngan jong ki kad liengsuin .
U ju ialehkai ha ki drama stage teng teng .
Ka la long ka jingpyrshang kaba jop .
Ka jingbun briew bad ka jingpynmih karkhana ka la pynlong ia ka jingkhlad noh ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad .
Katei ka jingshah siat ka la jia ha ka sngi shuwa jong ka jingialang kaba kongsan hapdeng ki myntri kam bar ri jong ka Turkey , Russia bad Iran halor ka jingialeh ha Syria .
Bad kumno shaphang ki dohkha shyieng , ki dohkha ba la rong rong , ne ki dohkha rong saw ?
Nangta buh ia ki shyieng sohjew , ka umsoh , ka shini , u sohjew ba la khleh bad u sohjew .
Ngi dei ban long kiba husiar na ka jingiadei bad uta u jait briew .
Hato kane ka la ia pyrshah ia ki jingpyrkhat science jong u ?
Ka Radha ka dei ka nongshad ba pawnam kaba leit jngoh ia u kpa jong ka u Ananda Rao .
kaba shisha ka shongkurim ia ka organic bad ka karkhana , .
Ka para ha ka por mynsngi ngan sa sngewthuh bakla ia ka lynti .
U Ranjan u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
" Kat kum u Winston Churchill " " ka jingshai jong ka spah snem kaba arphew ka la long kumba shai bad jem . " " "
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki shaphang ka kam jong ka phlim .
" " " Ha ka jingrwai la batai ia kiei kiei baroh naduh ka jingkha ia u blei haduh ka jingthmu jong ka jingwan long briew jong u ."
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Prasanna , ka Nanditha Raj , u Ashutosh Rana bad u Satyam Rajesh ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongthied ki lah ban jied ia ka TUV3OO lane shen yn sa pynmih ia ka model KUV1OO .
Log in ban pynbeit ia kane ka jinglum jingtip .
Ka clean energy cess kaba T. 50 shi ton halor u dewiong ka treikam ia u dewiong ba la pynmih ha India lane ba la wanrah sha India .
Ka jingtrei ba phylla jong ki ka ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India , la ong u Myntri Rangbah duh .
Ki la ong ha u , “To kylli jingmut na U Blei ba ngin tip la ka lynti jong ngi kaba ngi ïaid kan long kaba bha ne em .”
Pyniap ialade u briew na ka bynta ka jylla Telangana
Ha kane ka sngi la wan iashim bynta da ki nongpeit jong ka Tirumala , u CVSO u Gopinath Jatti , u Srivari Temple u Dyeo u Harindranath , u VSO u Manohar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Saw bnai hadien ka jingiap u Harris , u Cuarn u la jied ia u Gambon kum u nongmihkhmat jong u .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la ong ba ka jingroi stet ka ioh ka kot bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ki prokram jong ka imlang sahlang ka la iarap ban pynduna ia ka jingduk kaba jur ha ka ri .
Ha kane ka sngi ki nongtrei ka BJP , ki nongkyrshan bad ki paidbah kiba bun ki la ia don lang .
Ka jingshna ia ka backup kaba thymmai ban iada na ka jingpynjot ia ka backup . Kane kan shim por kham slem ban ia kaba ju long .
Ka skul mynta ka pyntreikam ar tylli ki jaka pule .
Hynrei kane ka long katto katne ka hok .
Ym shym la buh por ia kano kano ka prokram .
U la long u khun ksiew ba khatduh eh uba dang im jong u Wajid Ali Shah bad ka Begum Hazrat Mahal .
U dang pule ia ka rukom iada jong ki snam lieh .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Lada phi sngew kwah ban peit shuh shuh ia ki video ba long kum ki jingthoh mynta , peit ia ka CuriosityStream .
U la ong ba kan pynsuk shisha ha ka jingthoh paidbah ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingpang AYUSH ha ka rukom kaba treikam bha .
Kata ka poi sha ka T. 80,000 na ka bynta kawei ka pdeng .
Ka jingai khublei kaba da ki ummat ha ka 18 tarik u Naiwieng da u Musharraf ka la wan tang saw sngi hadien ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 61 snem .
Ka la mih nyngkong kum ka heroine ha ka phlim Telugu kaba la tip kum ka Lakshmi Kalyanam .
Ngin sa leit kawei ka jingialehkai ha kawei ka por .
Kane ka lah ban pynmih 80 500 litar ka lyer sumar ha ka shi minit .
La lap ruh ia ka jingtuid umphniang ha katei ka jaka .
Ki don ar tylli ki daw kiba la pynlong ia ka ban leh kumta .
Dei na kata ka daw ba u shim ia kane ka kam da ka jingsngewskhem .
Pynbeit ia u jack jong ki mawkordor hajan ki shiphew tylli ki mawkordor .
Ngi la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki baroh , u la ong .
Ha ka sienjam kaba shai ban ioh ia ka jingpynskhem ia ka pla tyngka bad ka jingkiew ka ioh ka kot , ka Mang Tyngka ka la pynmih shibun ki jingpynbna kiba skhem .
Kumta , ka kynhun baroh kawei ka lah ban kylla .
La pynkit ia u sha BJRM Hospital ha Jahangir Puri ban phah eksamin ia u .
Kaei kaba bakla lada ngi leh kumta ?
Ym don lad ban bujli ia ki jingpyrshang ba iatylli ban lait na ka jinglong kaba ma jong ka jingleh donbor jong ki paidbah .
Katba arngut ki shipai CRPF ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang pynkit ia u sha hospital .
Nalor kata , u maw nongrim na ka bynta ka campus jong ka St . Ka skulbah jong u Xavier bad na ka bynta ka jaka pule kaba ar jong ka skulbah President la buh dang shen ha ka shnong New .
Ha ki khep kiba jur kane ka lah ban pynlong ia ka jingtwa jong ka enamel .
Uta u nong Samaria uba sngewrit um shym la pynkylla ia ka pyrthei , hynrei u la pynkylla shibun ia ka jingim jong uwei pat u briew . Ngi lah ban leh kumjuh .
U Tom u la shongkurim ia ka Maria .
Nyngkong eh u la nang ia ka jingrwai bad u kpa jong u , u Badri Prasad Mishra bad hadien kata la hikai ia u da u ' Ustad Abdul Ghani Khan ' jong ka Kirana gharana .
U myntri kam bar ri u A.H. Mahmood Ali u lah ban mihkhmat ia ka Bangladesh ha katei ka jingialang na ka bynta u myntri rangbahduh .
Ka jingshah lehbein ki nongphetwir Bengali Hindu kam dei tang ha ka thain shatei lammihngi .
Uwei na ki nonghikai ha katei ka skul u la ong ba ka jaka pule ka la ujor sha ki pulit .
Katkum ka jingpynbna , kane ka kompeni ka dang pyntreikam ia ki projek ha ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Katkum ka kot jinghikai jong ki hostel jong ka JNU tang ki shynrang kiba lah ban sah ha ki hostel jong ki shynrang bad ki kynthei ha ki wing jong ki kynthei .
Ka Mavilayi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kannur ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Nga kitbok kitrwiang ia u , u la ong .
La pynlong ia ka jingthmu ha Delhi : ban thaw ia ka jingiathuhkhana jong ka jingthmu .
Ia ki jingnoh synniang jong ki ym lah ban klet .
U Tom u ju ialehkai lakros hynrei um ju ialehkai shuh mynta .
Rajasthan : Ka Congress kaba synshar ka la shah rem noh ha ka BJP ha Panchayat ha ka jingthep vote ha Zila Parishad .
2 Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei , ka pyrthei kan sa kylla paradais .
Kiba bun ki nongleh kam sniew ki dei ki bahaïing hasem kiba jan .
" " " U pilot u la iehnoh ia ki jingbthah jong ki nongpyniaid ia ka leit ka wan bad ka ATC pat kam shym la pyntip ia u pilot shaphang ka jingshah tynrah jong ka engine ."
Ïa kine ki khynnah la rah sha Ahmedabad ban ïoh jingsumar .
Ha Delhi bad Mumbai bad kiwei kiwei ki nongbah ym don hospital bad ym don ophis sorkar ne korporat kaba lah ban treikam bha khlem ka jingnoh synniang jong ki nongtrei Malayalee .
Hynrei U Jisu u la leh kham bun ban ia kaba kren ia ki kyntien kiba sah jingkynmaw .
U Diamantaire u Nirav Modi u la pynbna ba u la phet rieh ha u snem 2014 halor ka jingphet khajna khajna
Ka China ka la long lypa ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka Africa , bad ka la plie ia ka ktem shipai kaba nyngkong eh jong ka ha kane ka dewbah ha u snem ba la dep ha ka ri Djibouti kaba don ha ka dong jong ka Africa .
U Goldberg u batai : U briew u peit shapoh ka khiew kaba don ka jingshai lieh , bad ka don ka jingshai lieh kaba kham shai kaba la pynshai ha kawei ka jaka kaba rit hapoh kata ka khiew .
La kynnoh ba ki pulit ki la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar halor katei ka jingjia .
U nongjop un long u nongthoh jong ka kot shet jingshet kaba nyngkong eh bad un jop ruh ia ki jingleit jingwan ba khlem jingsiew sha ki lai tylli ki nongbah kiba u sngewtynnad eh .
Hynrei u Naqvi u la kam ba ki jinglong jingman mynta kim long kiba biang ba kane kan jia hynrei u la ong ba ka kriket ka ju don ka bynta kaba khraw ban pynduna ïa ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India .
U PM Modi u la phah ruh ia ki shithi ai khublei sha u President ka ri Gotabaya Rajapaksa bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri Mahinda Rajapaksa .
Kawei pat ka jingsngewtynnat ka dei ka hati .
U la ong ba u Naidu u shah sngewtynnad ha kylleng ka sain pyrthei namar ka jinglong ba sngewtynnad , ka jingstad bad ka jingstad jong u .
Katto katne ki phang , kum ka jingthew bneng , ki long tang ka jingstad bneng ym ruh ka jingstad bneng .
U MP ka Kutch u Vinod Chavda u la thoh ruh sha ka ophis jong ki heh commissioner ka India da kaba kyntu ban ai jingbit ia ki nong Pakistan ban sah ha ka sor Bhuj .
Ki mirror ki long ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka jingpynitynnad ia ka kamra .
La pynmih ia ka hukum ban tih ia katei ka jaka hadien katto katne sngi .
Baroh kan sa long ha ka por .
Hato phin sngewbha ia ka jingtyrwa ?
Ka jingbishar ka la sdang naduh ka 26 tarik u Naitung 2010 bad haduh 20 bnai , ka BCCI ka la buh ia ki sakhi bad ki jingkren ba la buh jingthoh .
Ym don jingkulmar mano ban long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti treikam lashai ka sngi .
U Badal u la ong ba ka jingweng noh ka long ruh kaba dei namar ka jinghiar dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
U Jehobah u long shisha uba dei hok ïa ka jingshaniah kaba pura jong ngi . U lah ban pyndep ia kiei kiei baroh kiba u la thmu .
U Prof. U Mahalanobis u la long u riewstad ba bun rukom . Ryngkat bad ka jingpynriewspah ia ki jingkhein jingdiah , u Prof . U Mahalanobis u la wanrah ruh ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka jingkhein jingdiah kum ka atiar ba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka ri bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Haba kiei kiei kim iaid katba mon , ngin hap ban wad ki lad ki lynti ban jop ia ki por .
Ha ka ri Europe , ka jingpynphriang ia ki mar pynitynnad bad ka jingshngain jong ki ka la long ka sobjek jong ka ain naduh u snem 1976 .
Ym don ba lah ban pynshisha ba phim shym la leh kumta .
Ka jingkulmar jong u Patel kan nang jur , ki pulit ki la pyndem ha ki kam thombor : Hardik Patel .
Bad ka bynta kaba bha tam ka long ka jinglut .
Ka met ka la shah pynmong bad ka la pynmih ia ka jingsma kaba sniew .
Ia kane la pynpaw da u Rakesh Maria uba dei u heh jong ka Maharashtra ATS .
Ka ophis jong ka Raj Bhavan ka la pan ia ka kaiphod na u Chief Secretary ka jylla .
Ka sorkar kaba mynta kam don ia kata ka lad .
Shillong Feb 21 : Tang hapoh shi taiew ka jylla lum ka Meghalaya kan pdiang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban long ha ka 27 tarik u February .
Ki nongtrei kiba pynkhihwin ki la dawa na ki heh jong ka municipal corporation ba kin panmap na ka bynta ka
Kane ka la pynjylliew ia ka jingiapher hapdeng u Shivpal bad u Akhilesh .
Ka HPPCL ka la pynpaw ba ka jingpynshisha ba nyngkong ia kine ki jingkynnoh ka la pynpaw ba ka kaiphod kam shym la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad ka paw ba ka don ka jingthmu bad ka jingsngew shiliang khmat .
Nyngkong eh kan dei ka shad Odishi bad kiwei kiwei ki jingshad da ki jaitbynriew Kutia Kondh , Dhemsa bad Munda Tribes na Odisha .
Pynbun ia ka jingpynbeit ia ki khniang jingpang , kaba lah ban iarap ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad ban ithuh ia ki jingkylla kiba lah ban long kiba kongsan .
Baroh ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon .
Ha kata ka sngi u briew un kynmaw ia kiei kiei baroh kiba u la ialeh .
Ha ka jinglong jingman ka sorkar ka la rai ban pan stock ha ka nongbah bad ban sam ia ki lyngba ki dukan ba la tehlakam bad ki iew ba la ‘ mynjur ’ .
U heh ophisar jong ka koit ka khiah um tip
U Stalin u la mareh mar mar sha Raj Bhavan ban iakynduh ia u Lat bad ban ujor ia ki jingjia .
U la hukum ia ki shakri jong u ki doktor ban pynkhuid ia ka met jong u kpa jong u .
Uh , map ia nga lada nga ioh ia ki jingmut jong nga khyndiat hangne ​​.
Ki nongniah liengsuin Jet Airways ki pynjlan ia ka rai ban sangeh ban niah liengsuin
" Ka Salm 2 : 7 ka ong Ngan iathuh ia ka hukum U Trai : U la ong ha nga , " " Me long u khun jong nga . mynta ka sngi nga la kha ia me . "
Kane kan iarap ruh ia ka US bad ka India ban iajan kum ka paralok ha ka pyrthei ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka pule puthi , ka saian bad ka teknoloji , ka jingiatreilang ha ki shipai bad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ban iathuh lypa shaphang kaei kaei lypa .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Siddharth bad ka Deepa Sannidhi ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Santhosh Narayanan u la thaw ia ki jingrwai jong kane ka phlim .
U Bumrah u la shim ia ka wiket ba nyngkong jong u.
Ka phlim action thriller , kaba la pyni da u Ali Abbas Zafar ka la ak ia u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor ha ki bynta ba kongsan bad ka Priyanka Chopra ka la ak ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ha kane ka kynti u Rahul Gandhi u la pyrshang katba lah bad u la thombor ia ka Sorkar Modi ha ki lad ki lynti baroh .
Ngi sngew ba phi ruh phin sngewtynnad ia kane ka jingpynmih kaba phylla .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Karan Aujla .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta lang ruh da u president ka Awami League jong ka Narayanganj u Abdul Hai , u nongmudui paidbah u Wazed Ali Khokon , u president jong ka seng khaii pateng bad ki karkhana u Khaled Haider Khan Kajal .
U la ong ruh ba ki party kiba kham rit ki dei ban ioh por kham bun ban kren ha iing dorbar .
Ka jingleh kumta ka lah ban iarap shibun ban iarap ia ka khubor jong ka Ktien U Blei ban poi sha ka jingmut bad ka dohnud jong ki nongsngap jong ngi . Pule ia u Loukas 24 : 32 .
" Kham hadien ba la pynbna ia ka Emergency , ki nongialam Sikh ki la khot ia ki jingialang ha Amritsar ha kaba ki la rai ban pyrshah ia ka " " jinglong fascist jong ka Congress " " .
Nga la kha bad kane ka jingduna bad ngam lah ban sumar namar nga dei na ka longiing kaba duk .
La lah ban pyntreikam ïa ki rel parcel bad container train lyngba ka Benapole ha Bangladesh .
Ka jingpynrem ia ki egos jong ngi , pynban , ka long ka khana kaba pher bak-ly-bak .
Pule ia ka list ba pura hangne ​​.
U la ujor sha ki pulit jong ka Konaje ha kata ka janmiet .
Ki eriong kiba jur bha ki pynthut shibun ia ki jingtei , kaba ialam sha ka jingduh bording , ka jingpynjot ia ki jingkieng , bad ka jingpynthut ia ki jingpyrshang ban tei pat .
Ki nam lahduh ba la jop ha madan ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang bad kynthei ha ka Australian Open kim dei tang jong ki nongjop hynrei jong baroh ki nongïalehkai tennis .
Ka kynhun jong ka ri India ka ithuh ia kane bad ngi la buh jingmut bha ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingbam ha ka jingpynkhreh jong ngi ia ka World Cup .
Une u kpa u long uba husiar khamtam eh ha kaba iadei bad ki chat room , bad u buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ka jingpyndonkam ia ki .
Ha ka madan ïalehkai Chinnaswamy , ka Karnataka kaba la tied nyngkong ka la shah pynliem noh da 202 na ki 60 ron . 2 over ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Ki jingleit jngoh ki dei ban long da kaba buh por bad ki dei ban long kiba lyngkot .
Hapoh khyndiat minit , ka iing baroh kawei ka la kylla long ka jingtap ding .
To pyllait noh ia u ! Lane ngan ioh ia phi ki Longshanks .
U la iai bteng haduh ka por 11 baje .
La bthah ia ka tnad kam poh iing ban pynthikna ba ia ki mukotduma ba la register katkum ka ain POCSO la tohkit bha bad pynmih ia ki challan ha khmat ki iingbishar ba la buh kyrpang hapoh ka por ba la buh .
Jingpeit . . . ha kata ki lap na ka almari .
Mynta ka la long ka riewkynthei , ha ka jingduna ha ka koit ka khiah bad kaba donkam jingkyrshan .
Ngi ithuh ba ka don ka jinglah na ka bynta ki iew jong ka BRICS ban pyniasoh lang ia ki jinglah .
Ka kynhun ki kulai kiba ieng ha ki phlang .
Kane ka mut ba kin kham sngew thngan bad bam kham duna .
U Mahendra Varman uba wan na Ulundurpet ha Villupuram district jong ka jylla Tamil Nadu u la pynlong ia ka jingiadei paralok bad katto katne ngut ki kynthei ha ka Facebook bad WhatApp ha ka kyrteng jong u Malik .
Lane hato u la shah pyniap shisha ?
Nga tharai ba nga la long uba donbok .
Ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor Kannad ka Gauri Lankesh la ring dur ha ki CCTV .
" Don ki briew ki bym lah ban shah ia ka ," " ka la ong ."
Kane ka dei kaei kaei kaba ngin pyrshah jur bad , ha kane ka elekshon , ngin trei ban pynthikna ia ka jingshah rem jong u Rahul Gandhi ha Wayanad , u la ong shuh shuh .
U Sunil ruh um shym la ïalehkai ha katei ka lympung ha kaba ka India ka la shah pynbna kum ka nongjop lang bad ka Pakistan hadien ba u slap u la pynsniew ïa ka jingïalehkai ha ka sngi ba khatduh .
Kane ka long kaba donkam ban pynhiar ia ka jingiap .
Hato phi sngap satia ? Lane phi pynsangeh kynsan kynsan da ki pat ki jingpynbeit ia ki jingeh kiba phim pat sngewthuh pura ?
Hynrei ka AAP kam don nongialam kaba heh ha Punjab .
Kat kum kane , ka Mari kan jin da la kha shisha ia U Blei ym tang ia U Jisu uba long u briew .
U Ravi Shankar Prasad u dei u nongiasaid ain , u riew sain pyrthei bad u myntri sorkar pdeng ba mynta uba bat ia ka tnad ain bad ka tnad pyniadei bad ka tnad pyntip ha ka sorkar India .
Ka jingthoh kaba khatduh eh kaba la shim da ki nong Ijipt hyndai ka long ka dak Coptic , kaba la pynkylla thymmai ia ki dak Grik .
" " " Ngi la ioh ia ka jingjop jong ngi ."
Nalor kata u la pynkhein ruh ia ka kyndon 2 . 1 . 4 , ka lynnong kaba 2 . 4 . 4 bad ka dkhot kaba 2 . 4 . 7 baroh kiba iadei bad ki kam bamsap .
" U ngeit ba u iarap ia ka jingpynkylla dur ia u Dr. Manette bad u pyrkhat ia lade ba u " " tih " " ia u Dr. Manette na ka jingtep jong u ."
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve , ki la mih na ka bynta u Shongknor bad u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la mih na ka bynta u nongmudui .
Hangno nga la ong ia phi ban mareh Kumta ngi baroh arngut ngin laitluid .
Ka WhatsApp ka la thmu ban wanrah ïa shibun ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam iOS beta jong ki .
Kito kiba leh ia kine kiei kiei kin ioh ia ka dak jong ka jingim ha ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Ai ba ki soh kin mih ha ka jaka jong u kew , bad ki sohjew ha ka jaka jong u barli . Ki ktien jong u Job ki la kut .
Hynrei ka liengsuiñ jong u kam shym la lah ban hiar namar ka jingsniew ka suiñbneng bad ka la leit phai biang sha Mumbai .
Ka sorkar jylla kam shym la tuklar ia ka hukum jong ka HC namar ka jingbym don ki jingtip .
Nga mut ban ong , phi shim ia u briew , phi phah ia u sha Riyadh .
Ka jingshon dur na ka video YouTube ba la buh da u nongpyndonkam Khubor jong ka sngi .
Kumba ki Khristan ba la pynsleh ki bud ia U Jisu wat la u leit shano shano ruh , ka kynhun bah ka leit ryngkat ne ka iadon ryngkat bad u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ki khynnah kynthei Muslim kiba dang rit ki lah ban shongkurim ynda ki la heh la san , la pynbeit ka ïingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Ha China , u Paramrtha u la trei bad ka kynhun pynkylla ktien kaba don arphew ngut ki monk kiba tbit bha .
Prabhas Saaho Pyllait Tarik Ha Ka Fix !
La bthah ia ki pulit ba rangbah ban leit jngoh shisien shisngi .
Ka Samsung Galaxy S10 kaba don 8GB bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor T.66, 900 .
Ki nongshong shnong kiba la bitar ki la dawa ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki hati na katei ka jaka .
Nga la pyrshang katto katne sien bad ha ka por janmiet nga la lah ban iakren bad u khynnah .
Wat mynta ruh ki kmie ki kpa ki lah ban pynthikna ba ki jingialehkai ba ki khun jong ki kim dei ban pynshlur ia ka jingleh donbor .
Ki briew kiba ieng ha kawei ka kamra ki peit ia ka jingialehkai tennis ha ka skrin jong ka projek .
Kiba don sawdong jong nga kin sa sngew shyrkhei bad kin mareh ban iarap ia nga .
Ka la long ka Miss Croatia ha u snem 2004 , bad ka la iashim bynta ha ka Miss World 2004 .
" U heh jong ka tnad elekshon u la ong " " La ioh jingtip kumba 36 percent ka jingthep vote ."
Ha kaba sdang nga pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba khraw namar ba la ai ia nga ia ka burom D . Litt .
Ka komiti jied ka don ka jingmut ba ka bha ba ki riew shemphang ha ka Test kin leit kloi ban pynmlien ia ki jinglong jingman .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Hadien ba la pynjulor jur ia ka tnat lyer namar ka jingweng noh ia ka AD kaba sdang naduh ka 1 . 4 . 2012 , la pynphai biang ia ka ha ka 18 tarik . 7 . 2014 .
Lano phi sngewthuh ba phi dei u gay ?
U Jisu Khrist haba u don ha ka pyrthei u la ong ha la u Kpa ha ka jingduwai : Ka ktien jong me ka long ka jingshisha .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih lyngba ka twitter .
Nangta ka la shim por tang arphew snem ban shna ia ka telescope .
Kan iarap ban pynduna ia ka jingtlot .
Katba ka jingiap ha ka Jylla na ka jingpang COVID ka la poi sha ka 287 ngut namar ba la don sa hynriew ngut kiba iap mynta ka sngi .
Ka Ms . Ka Smriti Irani myntri ka IB ka la ia snoh kti lang bad ki briew ha ka jingpynkhuid shnong ha Raipur .
U Sidhu un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Amritsar East .
Kan pynkynriah ruh ia 900 million ton ka lyer jakhlia ha ka jingim jong ka , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba u Sanjeev u la iarap ia ka Indrani ha katei ka kam pyniap briew .
Ngi tip ba u Soitan u pyndonkam ia ka jingshah pynshitom bein kum kawei ka lad ban pynurlong ia ki jingthmu jong u .
U la thoh ha ka twitter ban iasam ia ki jingmut jong u .
Ia kane ka rai la shim da ka bor synshar hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
" U la pynthikna ia ka jingroi jingpar ," " u la ong ."
Te ka jingieit jong U Blei kam dei kaba im ha uta u briew .
Ka Israel ka la pyndep ha ka kyrdan kaba lai bad kaba khatduh .
Ki password , ki jingtip ba rieh , ki jingtip ba la buh .
Hooid , ka jingithuh ia ki katto katne ki rukom treikam bad ym ia kiwei pat kum ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur bha ka paw ba la pyntip da ki rukom synshar phareng bad ki nongsynshar mihngi jong ka jingpynmih bad jingpyniabynta ia ka jingtip .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka BJP bad ka TMC .
Ha ka taiew ba la dep tang hadien ba u MP ka BJP uba dei ruh u president ka BCCI u Anurag Thakur u la shah thung kum u ophisar ha ka tnat shipai jong ka Territorial Army la ring dur ia u shabar jong ka Parliament ha ka jain shipai ba pura .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jem jong u bad ka cigar ka la hap na ki kti jong u .
U engineer ka ri India u hap haduh ba u la khlad noh na Dubai building .
Hangta , ha ka por shiteng miet , u iohi ia kiba bun ki nongtem ba ki thiah .
Ka jingpynkylla kaba la jied ka dei ka protocol kaba iadei bad ka jingpyniasoh ha kaba baroh ar u nongpynpoi bad u nongpdiang ki don ka jingkhang jong ki nombar ba bud ryntih .
Wat la ka Capitals ka la duh wiket hynrei ka jingïalehkai jong u Dhawan ka la pynduh noh ïa ka jingïalehkai jong ka Chennai namar ba u la buh ïa ka thong hapoh ka jingïakhun .
Hynrei kam mut ba ym shym la donkam ia ka
Pynbeit beit ia ki kti jong phi haba pyndonkam ia ka smartphone .
Ha kane ka jingbishar , u Ambedkar u la kynthoh ban thaw ia ki jaka jied ba kyrpang bad ki jaka buh kyrpang na ka bynta ki bym lah ban ktah bad kiwei kiwei ki jaitbynriew niam .
La niew ruh ia u Savarkar kum u ‘ Kpa jong ka rukom pyrkhat Hindutva’ .
Yn shah ia ki khynnah ban leit klas tang hadien ba ki la ai jingbit da ka jingthoh na ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki .
U Buddhadeb Bhattacharya un mih noh na hospital ha ka sngi thohdieng
Hynrei , ka Sana kam shym la wan phai .
Ka tnad rel ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ban iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam rel khamtam ia ki mat PPP bad FDI ha ka 5 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da T.3 tyngka shi litar mynta ka sngi .
Lada ngi pynleit jingmut ha kaba leh katba lah ban bud ia ka nuksa ba janai jong ki , thikna ba ngin kham duna ka jingsngewtynnat ban ianujor ia lade bad ki para briew .
Ka la long kum ka jingphohsniew kaba sngewsih .
La thung ia ka kum ka dkhot jong ka komiti jong ka seng Congress .
Kumba ka long mynta ka bor pyniaid jong kane ka bank ka don 11 ngut ki nongpyniaid kynthup ia u chairman .
Kane ka khubor kan pynlong ia ki nongkyrshan jong ka Jr NTR ban sngew lyngngoh.
Khnang ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongri dohkha ha duriaw la sam 1500 tylli ki tiar pyntip ia ka jingeh .
U myntri ka pule puthi jong ka Kerala u Prof C Raveendran u la pan ia ka kaiphod halor katei ka jingjia .
Kumno u apostol Paul u niew ia ka kabu jong u ban ialap ?
Ki nuksa jong kine ki long ki jingtap bilor , ki tduh sikret , bad ki tduh sikret .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh , nga la ioh ia ka kyrdan kaba kham bha bad ka dei ka jingjop kaba suk , la ong u Humpy hadien .
Da kaba tip ba U Blei U tip pura ia ki jingleh bakla jong uwei pa uwei bad U lah pura ban pynbeit ia kiei kiei , ki angel ki bat ia ki rmiang shyntur jong ki .
Nga dei ka NCP , la ong u Singh na ka bynta u Ajit Pawar .
U Venkatesh u la iathuh ha u ia ka jingmut bad u la ai wat ia ka kyrteng ‘ Malai Malai ’ na ka bynta katei ka phlim .
U Bob Woolmer uba la lap ba u la iap ha ka kamra hotel jongu ha Jamaica ha ka jingialehkai cricket world cup ha u snem 2007 u dei uba la kha ha Kanpur .
ka dei ka jaka ri mrad kaba heh tam ha Asia .
Da kaba mynjur ban ai jingbishar kloi ia ka PIL , ka ben jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad ka Surya Kant ki la buh kyrteng ia kane ka mukotduma na ka bynta ka sngi Balang .
Ngam artatien ba U Jehobah un wanrah biang ia u tnga jong nga ha ka jingmihpat . U Phil .
Ki kynhun jong ka jingkylla pisa ki la sdang ban jop bad ki la nang kiew stet hynrei thikna ha kaba shimti ia ka jingsynshar halor ka jingim jong ka jaitbynriew baroh kawei .
La lap ia shibun ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki kam runar , kynthup ia ki dieng gelatin , ki tiar pynbthei , ki tiar ban shna ia ki IED bad ki bom .
Hapoh kane ka skhim , ia ki khynnah ba la iehnoh da ki kmie ki kpa la sumar da kaba pdiang ia ki ha ki hospital , ki jaka sumar ba nyngkong , ka iing khynnah bad ki iing iada .
K Chandrasekhar Rao , myntri rangbah ka Telangana .
Ha ka trailer jong kane ka phlim la pyni ia ka jingieit triangle hapdeng u Dhanush , ka Sonam Kapoor bad u Abhay Deol .
Ia kane ka kot la pynmih da ki nongpyniaid ia ka khaii pateng ha ka pyrthei , New Delhi .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Huma Qureshi , ka Annu Kapoor bad ka Saurabh Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Nangta ka la wan ka jingsawa jong ka whip .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pynlip ia ka ha kano kano ka por .
" Ka Turkmenistan , ka ri kaba la buh kyrteng hapdeng ki nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei da ka Freedom House , ka don la ka jong ka National Institute for Democracy and Human Rights . "
Ka jinglong mynsiem kaba la kdew hangne ​​kam dei ka jinglong riewblei kaba rit paid . Hynrei ka ktah ia ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ka wanrah ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka iing ka sem .
Ia kane ka jingiateh la jan pynkut noh ha u snem 2014 da ka sorkar UPA ha kata ka por .
Namar ka jingbym don jingialehkai ha ka sngi kaba nyngkong , ka Cricket Ireland ka la duhnong 75 hajar tyngka ha ka jingsiew biang ia ki tiket .
Pyrkhat ia ki por babha kiba phi la ia sngewbha lang . Duwai ha U Blei shaphang kata ka kam .
Na ka appellate tribunal ka leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la don ha ka jingleit jngoh shimet naduh ba u la wan sha Nagpur ha kaba iadei bad ka jingtyrwa shongkurim jong ki khun jong u .
U la pynthikna ia baroh ar tylli ki deputation ba ia kane ka kam baroh kawei yn sa pynbeit hapoh ki 25 sngi ban wan ha ka jingsngewhun jong baroh ki seng nongtrei .
U SSP u Parampal Singh u la ong ba ki pulit ki la lap ia ka dur CCTV lyngba kaba la ithuh ia ki nongshah kynnoh .
Ka la ktah ruh ia ka jingsam ia ki kot khubor jong ka West Coast jong ka New York Times bad Wall Street Journal kiba la shon ha ka karkhana shon kot jong ka LA Times .
Ka la ong ba ka histori jong ka Delhi kam pat biang khlem ka Purana uila bad ka long kaba donkam bha ia baroh .
Kan nym long kaba beh , la ong u president ka Congress jong ka Punjab u Amarinder Singh ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
La thoh ruh ba , hadien ka jingwan jong u Lat ka jylla u Woodes Rogers ha ka por lyiur jong ka snem 1718 , u James Bonny u la long u nongpyntip na ka bynta u Lat ka jylla .
Ngam lah ban pynksan ia kata kaba biang .
U Dashrath Sharma u batai shaphang u nongthoh histori , ka histori bad ki jingbatai shaphang jong ngi u Akbar kum ka iing syiem jong u Akbarnama , bad kiwei kiwei . Kat kum ka jingkhot bakhraw .
" Ia ka kyntien " " thesis " " la pyndonkam ruh ban kdew ia ka jingdawa kyllum jong ka essay ne ka jingtrei kaba kum kata ."
Ka don 3 GB ka RAM bad 32 GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka dur kaba ar , kaba shong dor haduh T.8.999 .
Ka jingim ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ha kiba bun ki bynta jong ka Kashmir kynthup ha ki distrik pdeng bad shatei lam mihngi , la iathuh ki heh sorkar .
U nongthoh khubor jong ka Party bad u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal un ai jingkren ha kane ka jingialang , u la ong .
99 Ki Skulbah ki don ka jingduna kaba khraw ha ka jingmih .
Ka Sheikh Hasina kan ioh ia ka khusnam jingsuk jong ka Indira Gandhi
Ka Tina ka la shah rem noh ha ki aktor Aishwarya Sakhuja bad u Vivan Bhatena ha ka kam kaba la ai kyrteng ‘ Safe save hapoh um’ .
Ha Outer Manipur Lok Sabha seat kaba dang leit ban thep vote mynta ka sngi 10 ngut ki nongiakhun ki don ha ka jingiakhun .
Kumta , sa shisien hangne ​​ka rong jong ngi kan long kaba kongsan khyndiat ha kane ka khep .
Kata ka long kaba nga pyrshang ban leh .
U Abram u la ioh ruh ia ki mynsiem , kata ka met jong ki shakri . Ka Targum jong ka Jerusalem bad ka jingthoh jong ki Khaldi ki ong ba u Abram u la pynkylla niam .
Naduh ba ka sorkar jong nga ka la wan ha ka kam ha u snem ba la dep ngi la hiar thma ia ka jingduk da kaba pyndonkam ia ka bor jong ki network bad ki mobile phone ban sdang ia ka juk thymmai jong ka jingpynkupbor bad jingpynrung lang :
Ka jingpyniapher kaba bud ka long katkum ka jingshisha la ka jingtuid , la ka long ka jingtuid kaba lah ban pynkhih ne ka bym lah ban pynkhih .
Katba ka khubor ka nang saphriang shaphang ka jingïakhih kaba la pynbeit pyrshah ïa ka skhim penshon thymmai , ki nongtrei na ki tnad sorkar bad ki jylla bapher bapher ki ïasoh lang .
Ki kuli ba la thied da ki dor snam jong ngi ki shah bet ha ki briew jong nga , bad ka jingbakla ka dei ka jong ngi ?
Ka jingpyntreikam ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem ka dei ka kam runar kaba lah ban tip katkum ka ain kaba la don lypa .
Ki kyrtong kiba kwah ban wad ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki lah ban leit sha ka site ba thikna jong ka SSC .
" " " Baroh ki don ka jingeh haduh katno katno , hynrei nga la shah pynbor ha ka jingeh . "
" " " Nga ju pyrkhat ba lada nga don pisa ngan thied iing hangne ​​."
PEIT : Ka jingpynbna jong ka bigg boss 10
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka kam khaii , kane ka phlim ka la kamai palat 25 klur lyngba ka jingpynrung kyrteng lypa .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 1932 kum ka McGee Airways kaba ai liengsuin na Anchorage Alaska .
Kata ka jingbam ka la pyniap lai ngut ki briew shuwa ba ngin pynhiar ia ka .
Ka Rajasthan ka la ialehkai ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka ha Sharjah ha kaba ka madan kam da heh than bad ki pud ki sam ki long shisha kiba rit .
Mynta , da U Trai jong me , Ngin sa lum thikna ia ki , bad ki Soitan , nangta Ngin sa pyni ia ki sawdong ka Gehenna da kaba sngap jar jar .
Ka burom jong u ka long halor ka pyrthei bad ka bneng .
Ka Pakistan ka tieng ba kane ka lah ban pynduna ia ka jingtuid um jong ki wah sha ka jaka jong ka .
Ki riewstad ki kam ba ka jinglong tynrai ka la don ka jingktah kaba jur bha ia ka jingsdang jong ka tnat synshar paidbah .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam kaba thikna ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Pynpaw dor ia ka Samsung Galaxy Note 20 ha India.
Kaei ka bynta jong ka India ha kane ?
Kumno phi lah ban tei ia ka reserve jong ki jingmut na ka Jingthoh Bakhuid kiba phi lah ban pyndonkam ban iarap ia kiwei ?
Ki ai ia ngi 10 kilo u khaw man la ka hynriew bnai , lane katto katne ka pisa .
" U Robert F. Kennedy u la batai ia ka shithi kum " " kaba jrong bha bad kaba pynsngewsih " " . "
Haba kynthoh halor kane ka synjuk , u Patel u la ong : Nga ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ka klob ba pawnam jong ka Mohun Bagan bad ka klob Hero ISL ka ATK halor kane ka jingïasoh lang .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ka red carpet .
Hadien kata la kem ia ki baroh arngut da ki pulit jong ka Jabalpur .
Ia kane ka prokram la pynlut ha ka jinglut kaba kumba 3 klur tyngka .
Ka jingmih noh jongu ka long ha ka por ba ki kompeni die marbam bah Walmart bad Amazon ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka bhah kaba heh ha ka Flipkart .
Phi lah ban pynkylla ha kane ka bynta .
Hynrei hapoh kata ka por kaba lyngkot , la pynduh noh ia ka jingmut jong ki nongsynshar distrik bad ki bor synshar paidbah ki la lah ban pynkhih lyngba katto katne ki lad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U la pyndep ia ka kyrdan masters bad ka kyrdan ain na ka skulbah Calcutta .
Ka long ka kynta bad ka . . . kata ka dei ka jinglehkai ?
Haba kynthoh halor kane ka jingjia kaba sngewsih , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewsih bad ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem kiba la khlad noh .
La pan kot ia ka kali bym don nombar , u khun jong u nongthaw ain ka UP BJP u la slap ia u pulit .
Nalor kata ym pat pynmih ia ka calendar sorkar haduh mynta .
Kam shym la long ka jingleit kaba suk watla .
U Fermi u la long kum u nongpyniaid bad nonghikai uba kongsan ia u Chamberlain da kaba pynshlur ia u ban iehnoh ia ka physics theory na ka bynta ka physics experimental , na ka bynta kaba u Chamberlain u don ka jingtbit kaba kyrpang .
Katto katne na kane ka long kaba lah ban sngewthuh .
U khnai u leit shajan kawei ka synduk pizza kaba don ha madan bad u plie ia ka .
Kaei ka kynhun niam ?
Kane ka kynthup ia ki laboratory jong ka DBT , ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana , ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri , bad ki kolej sumar ba la bei tyngka da ka sorkar , nalor kiwei kiwei .
“ Ka Iran kam dei ban don satia ki tiar nuclear ”, ka la ong .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Supreme Court , ka ben nongbishar ba marwei kan bishar ia ki jingkyrpad jamin .
Ym lah ban shem ia ki jingthoh ba laitluid shaphang ka jingpyrkhat jong u Charvaka lait noh tang katto katne ki stras ba la pynshong nongrim ha u Brihaspati .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar jong ka thain .
Lada ngam lah ban kren shaphang ki bynta kiba kham tlot jong ngi ha ka iing dorbar te ngam don hok ban sah ha ka iing dorbar .
" " " Nga don 800 tylli ki shnong ha ka constituency jong nga ."
Ha kylleng ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei la pyndonburom ia ki jingiadei ba kyntang hapdeng ki hynmen bad ki para ha ka sngi Raksha Bandhan .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Tamil Nadu u la pynshisha ia ka jingsiat jong ki pulit ha ka jingiakhih kaba dang shen ha Mangaluru kaba la pyniap ia arngut ki nongiakhih .
Ki paidbah ki la byrngem ruh ia ngi ba ngin nym pynpaw ia katei ka jingjia sha ki pulit , la ong u Shaista .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka hok kaba dei sha ki samla wad kam jong ka ri da kaba pynthikna ia ka jingshai bad jingsuk ha ka rukom thung kam .
Kane ka wanrah ia ka jinglut kaba heh ha ka jingpynmih .
Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka jingmut jong phi baroh bad Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
Ka kyntien ka mut ba ka pyrthei ka long kawei ka longiing .
kan hap ban shah peit bniah da baroh kiba don ha ka lieng . Nion hangne ​​ban peit ia ka kot SOP bad ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka RCB da 5 wickets .
Nga ai khublei ia ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur jong kane ka ri kaba khraw .
Pynbud ia ki step ba la ai harum ban pynlip ia ka :
Nangta ha ki snem 1970 ba sdang , nga la leit sha ka jingkren jong uwei u stad saian bad u nonghikai ba pawnam jong ka ri Russia .
U Modi u la pdiang sngewbha ia ki kompeni jong ka Russia ban iadon bynta lang ha ki prokram ba kongsan jong ka sorkar jong u kum ka Make in India , Start Up India , Skill India bad Digital India .
Namar ym lah ban siat ia kaei kaei kaba jngai palat ia ka 15 yard .
Namarkata , ka jingpyndonkam ia ka art ka long shisha ka jingdon jingem kaba kordor ha ki kam khaii mynta .
Ki jingeh hapdeng ki arliang mamla ki long kiba jur bha .
Sngewbha type ia ka lain hukum kaba biang . . .
" Nga tip ia kaei kaba " " tnga " " ka mut ."
Kane ka jingthoh jong ka Reuters ka don katto katne ki dur jong u blang uba jngi .
Nga la bret noh ia ka pisa kaba bun .
La iathuh ba palat 20ngut ki samla Muslim ki la jah rngai na Kerala bad napdeng jong ki, ym duna ia ka 11ngut la ngeit ba ki la poi sha ki ktem lehnoh jong ka IS ha Syria .
Hynrei kata ka jingshaniah kan sa tyrkhong noh ha ki shnong ki thaw jong ki nongwan buhai shnong lada ki nongshong shnong ki ïakynduh ïa ka jingtieng kaba pyntlot ïa ka jingshah beh shnong .
Ki shah pynshitom ha ka jingtrei pynbor kaba man ka sngi .
Na ka bynta ki website ba la duh , peit ia ka List jong ki jingshakri ba la duh .
La thung ia ki hangta da ki spah snem ban pynmih kham kloi ia ki dieng , bad ki la pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u ai jingmut ia kawei pat ka ' kambah ' ha Goa
U myntri rangbah u la ong mynta ba ka jinglong jingman ka la nangbha bad ka por ka la dei ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ngi .
Ha u snem 2017 , tang ka bynta jong ka phutbol ka treikam .
Ka jingpeit na suin ia ki lum bad ki pung na ka jingkhang jong ka liengsuin .
Kumta kata ka jingïakren ruh ka long kaba kyrpang bha .
Ki Khristan ki ialeh ban leh kum ki angel .
U Dr . U Murchison u ju kynthoh ba ngim shym la leh ei ei ha kata ka liang , bad nga ia mynjur bad u .
U Price u iathuh biang ia ka jingkynthoh jong u Modi ha ka kot thymmai jong u The Modi Effect : Hapoh ka jingiakhih jong u Narendra Modi ban pynkylla ia ka ri India .
Nga sngew sarong ban long na ka jaitbynriew kaba la ai jaka sah ia kiba shah pynshitom bein bad ki nongphetwir jong ki niam baroh bad ki jaitbynriew baroh jong ka Pyrthei .
Ngam kyrshan ia ki jingiakhih jong ki BJP ha Sabarimala.
Kiwei pat ki la shah sumar namar ki jingmynsaw na ka jingialeh .
Ha ka jingim paidbah ba jylliew jong u kum u MP , MLA bad u President ka BJP ka Jylla ha Rajasthan , u la shakri da ka burom .
Kawei na ki kynhun kaba tbit tam ha ka ISL .
U Nitish Kumar u la shim ia ka rai kaba bakla bha .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki khynnah kiba trei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Lyman Swingle u la sdang ïa ka jingshakri jong u ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn New York ha ka 5 tarik u April 1930 .
" Nga kwah ban long u doktor bad kumjuh ruh u nongrwai playback ha ki por ban wan ." " "
U MP CM u Shivraj Singh Chouhan bad katto katne ki myntri ka sorkar pdeng ruh ki iashim bynta ha kane ka sngi .
Balei nga dei ban peit shabar jong kata ?
Ka jingduna met ka wanrah ia ka jingduh bor bad bor .
Ka India ka dang jngai bha ban jop sa kawei pat ka World Cup .
U Sreejesh ryngkat u kapten ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli , u nongialehkai ba la jop takma rnong ha ka Olympic u Sakshi Malik , u nongialehkai Gymnast u Dipa Karmakar bad u nongialehkai u Vikas Gowda ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Padma Shri .
La tip ba u Tulsi u iarap ban pynjem ia ki dak jong ka jingpang allergy , jingeh ban ring mynsiem bad ka jingpang sniehdoh .
Nalor ka jingai ram ia ka sur jong u sha kane ka jingrwai , u Amrit Maan u la thoh ruh ia ki kyntien jong ka .
Ka Komiti ba neh halor ki kam paidbah
" " " Ki la don katto katne ki jingiapher hapdeng ki ar tylli ki seng " .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Shraddha Srinath , ka Vidya Balan bad ka Andrea Tariang .
Kane ka kam kan sa wan biang ha ka jingbishar ha ka 6 tarik u Nailur .
Napdeng kito kiba la shah pyllait kynthup ïa ka Myntri barim jong ka Gujarat ka Maya Kodnani .
Hapdeng ki sla kiba jyrngam bad kiba jyrngam ki don bun ki sohjew kiba heh bad kiba jyrngam .
Kiwei kiwei pat ki ri kiba kham heh ki long ka Morocco , Turkey , Iran , China bad Somalia .
ka Kashari ka lah hadien ba ka la sngap ia uta u briew ne ailad ia u ban shah sngap , ban pynmih ia ka hukum bishar civil , hukum bishar pynshitom ne hukum bishar baroh .
Nangta u kynrad u shah ia u ban shim ia kaba sah .
Ka lynti rel zonal ka thmu ban pynkiew ia ka jingstet ha kylleng ka thain sha ka 120 km/h na ka 110 km/h kaba la don lypa .
Haba ka jingshai bad ka Iyer ki lah ban rung ha kawei ka iing tang da kaba pynheh ia ki jingkhang bad ki jingkhang , balei ba uno uno un kwah ban pynpra ia ka jingtei baroh kawei ha ka jingbitar ?
la siew ia ka bai lutksan ha kaba iadei bad kum kata ka unit bad ka jingbam , ia ki bai kamra ba la kynthup ha ka yn pynbeit ha ka rukom ba la buh .
Ki nongkyrshan ki la biang .
Ym don da kumwei pat ka lad lait na ka jingpynkylla ia ka seng ban pynim ia ka seng , la ong u Sivadasan Nair .
Kum kiwei pat ki jingdih duma , ki sikret ki long kiba ma ia ka koit ka khiah jong kito kiba dih ia ki .
Ki riew pawkhmat jong ka BJP bad ka Congress ki dang kren ha ki jingialang ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ka jingshit kaba rit tam ha Gaya ruh ka la long 7 . 6 digri C .
Ym duna ia ka 15 ngut ki MLA ki dei ban risain khnang ba ka BJP kan lah ban thaw ia ka sorkar jong ka .
" " " Kaei kaba bakla lada la pynlong CM ia u KTR , " " u la kylli . "
Ka jingpang Hookworm ka pynlong ia ka jingduna snam .
Ka nongbah ka la kylla long ka jaka ieng rel kaba nyngkong eh jong ka Haryana hapoh ka tnad Bikaner ban don ia kum kane ka jaka .
U kren ia kawei ka jingkren kaba sngewtynnad hynrei kaba jylliew . Ka long ba ka jingpynshisha kaba kongsan eh ia ka jingkhraw bashisha jong u briew ka shong ha ka jingsngewthuh jong u ia la ka jong ka jinglong rit .
U Modi u la ong , Kane ka dei ka jingsdang kaba bha .
Kaba kongsan ka long ba u Salman u la pyntbit hi dalade ia ki paralok divyang jong u .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingiakhun ban ioh takma ksiar .
Ha ka por ba jur slap , ka um kaba palat ka tuid sha wah .
Hynrei kan ym ioh ia ki nonglehbein kum ma phi kum ki paralok .
Ia ki jingpynbna na ka bynta ki katto katne ki khusnam , kum na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei bad ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei , la jied da ki komiti ba kyrpang .
U Afzal u la pynpaw ba ka MRM kan pyrshang ban poi sha ki 50 million ngut ki Muslim shwa ka elekshon .
Hadien kane ki pulit bad ka tnad khajna ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongshong shnong .
Hato don kano kano ka jait jingrwai kaba phi sngewtynnad kyrpang ?
Ki jingeh kiba kongsan jong u ha ka por ba u long president ki long kiba iadei bad ka ioh ka kot .
Katkum ka jingong utei u nongkyrshan , u Manjrekar haba ai jingkynthoh ha ka jingiakhun ka India pyrshah ia ka Afghanistan , haba kdew ia u MS Dhoni u la pyndonkam ia ka kyntien jong ngi .
Ka komiti ain bad ain jong ka iing dorbar thawain jong ka Kuwait ka la mynjur ia kane ka Bill .
Ka jingbthei kaba nyngkong ka la jia ha ka por 11 . 30 baje mynmiet .
U kyrtong u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India bad bha ban long u nongshong shnong ba pura jong ka Assam .
Ka jingkhein ia ka jingmih jong ka DAP hapoh u bnai ka long 3 . 27 lak MT pyrshah ia ka thong kaba 3 . 23 lak tyngka MT .
Inu kren thok ban iada ia ka jinglong myntri : Ripon .
Ka jaka ba kyrpang jong ka IPL . Ka jingpyni dur ia ka IPL 2017
Ka long kumjuh bad ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Ia kane ka jaka la tip kum ka Newton Noyes .
" U Nick Jonas u ong ba u dei u " " tnga uba sngew sarong " " ia ka Priyanka Chopra."
Khlad noh u super pulit u Gill
U hap ban siew khajna na ki jingpynphai jong u .
Kumjuh ruh ha ka jingpynbeit ia ki shipai ki syiem hajar ki long kiba ar hadien u general ne u syiem . 2 Samuel 18:1,2. 2 Khronikl 25 : 5 .
Wat la ka jingshon ia kane ka phlim ka la dep kloi hynrei ka jingpynmih ka la slem .
U la kynnoh ia u ba u bamsap .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu jong ngi .
Ki khlem khuslai ia kano kano ka kam .
Ka aktres Bollywood ka Sushmita Sen kaba la ïoh ban khring ïa ki khmat namar ka jingïadei jong ka bad u Rohman Shawl , ka la pawnam bha ha ka internet sa shisien .
Kaei kaba la ialam ia kane sha kane ka jingtohkit ?
Ki dang trei ruh ha ka jingiatreilang bad ka sorkar pdeng ban pynneh ia ka jingstet jong ka roi ka par ha ka ri .
Ngin sa leh kham bha ban ia ka jingleh jong ngi kaba la leit noh .
Ka jingkular kaba kongsan jong ka NHP 2017 ka long ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah paidbah katba nang mih ki sngi sha ka 2 . 5 jong ka GDP ha u snem 2025 .
La bthah ia ki jylla ban pynthikna ba kan ym don ka jingleit jingwan jong ki briew ha ki nongbah ne ha ki surok bah .
U Abel u la shim por shisha ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ngi la sngewthuh bha ia ka jingshisha ba ngim lah ban don ia kawei pa kawei ka kot pule , la ong u Ahmad uba dei u MBA na Cambridge .
Hato ngi nud ban kyrmen ba ka United Nations kan pynkylla ia ka spah snem kaba 21 sha ka por jong ka jingsuk ?
Hynrei ka sorkar Maharashtra ka la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba la pyllait ia u .
Ki jingthoh jong u shaphang ka sain pyrthei bad ka kolshor , kiba u la thoh ha ka por ba u dang long samla pule , ki la pawnam bad ki la buh ia u ha ka kam jong u kum u nongthoh khubor .
Kane ka la pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah uba poi ha ka jaka ai dawai u ioh ia ka jingai dawai , bad ym shym la phaidien namar ka jingbym don ki dawai .
Kane ka lah ban buh jingeh shibun ia ka mang tyngka jong ki sorkar .
Ki la mih na ka jingialehkai .
Hynrei kaba la jia ka long ba ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Haduh ka por 10 baje mynstep , ka jingwan thep vote baroh ka long 10 ngut . 90 na ka shispah .
Ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
U nongshna u dei ban pyndep ia ki kyndon SIG jong ka Bluetooth ban pyniaid iew ia ka kum ka tiar Bluetooth .
Nga panmap na ka bynta kino kino ki kyntien bieit kiba nga lah ban kren .
Khyndiat ngut ki nongpyniaid pisa jong ka ri India bad ki nongbei tyngka shimet ki la jop beit ia ki index bad kane ka gels bad ka jingshemphang ha ka pyrthei .
La ong ba nga pyniaid ia ka jingsynshar kaba iaryngkat .
La wad ia u ha ki lai tylli kiwei pat ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew .
Hynrei , ka sur jong ka baroh kawei ka long kaba bha .
Lada u trai mrad u khlad noh nyngkong , ki bahaïing hasem kin kitkhlieh ban pynbeit ïa ka jingtep ïa u mrad .
Nangta nga la sdang ban bishar bniah biang ia la ki jong ki jingthmu .
Katba 6 ngut ki samla pule jong ka JNU ki la shah kynnoh halor ka jingjia ha ka campus , ka Geelani pat ka ïakynduh ïa ki jingshah kynnoh halor ka jingjia ha Press Club halor kane kajuh ka mat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prashanth Neel bad ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla .
Ka kynhun ki majistor , kiba ki jied napdeng jong ki hi , ki don ki kam pyniaid bad kumjuh ruh ki kam bishar .
Ka jingeh jong u khniang jingpang : Ka Delhi ka sakhi ïa ka jingkiew stet jong ki jaka khanglad . Baroh ki long 158 ngut.
IndusInd Bank , Tata Motors , Reliance ,
Hynrei nga don ki paralok kiba trei na ka bynta jong nga . Ha kano kano ka jinglong ki paralok party jong nga kin ym leh ia ka jinglum pisa .
Da kaba kynthoh ia ka DUSIB , ka jingpynbna ka la ong ba kam don ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki shynrang , kynthei bad ki longiing ha katei ka jaka ri khunswet .
Ha ri India kum kine ki nonghikai ki long kiba duna bha .
Nga la iathuh ha u Howie , nga la iathuh ia u ba . . .
Ka tnad telecom ka dang ïakren ruh bad ka bor pynïathuh kyrpang jong ka ri India halor kane ka mat .
Kine ki Green Energy Project kin iarap ban iada ia ka mariang na ki lyer kiba sniew bad kin long ruh ka lad ai kam ai jam ia ki samla ka jylla Punjab .
Na ka bynta ban pynsuk , la khot hangne ​​ia u nonglehbein bad ia u nongshah lehbein kum ki shynrang .
Kane ka pyniap ia ki cell kiba phiah stet .
Haba phi pyndonkam ia kane ka website , ngi lum bad buh ia ki jingtip ba kyrpang jong phi katkum ba la ai da phi .
Mynta , u briew uba ialeh pyrshah ia ka jingjyllei jong ka jingsniew u lah ban long ha ka jingshisha uba thngan mynsiem da kaba kwah ia ki jubab kiba tang ka Baibl ka lah ban ai .
Ka jaka ieng bos Pandit Nehru bad ka ieng rel Vijayawada Junction ki long ki jaka ieng kali ba kongsan na ka bynta ka jingkit jingbah ha surok bad rel .
Kane ka n ka long shisha tang ka jingpynpaw .
Kine ki por jong ka jinglong marwei ki lah ban ai ia phi ia ki jingshemphang kiba rit shaphang ka jinglong jong phi hi .
Hynrei ka jinglong bym burom bad kaba kynthoh jong u ka pyni ba um pynpaw ia ka jingshaniah kaba jylliew ha ka hok U Jehobah .
Katkum ka jingpynbna jong u myntri rangbah ka jylla u Dr Raman Singh , la sdang ia ka skhim insurance na ka bynta ki nongthoh khubor na ki jingjia aksiden shimet .
Ki Kynthei ka India ki la ioh ban khur saw tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai boxing jong ki samla ha ka pyrthei
" " " Ha ka por 6 : 00 baje eiei ha ka por jong ka sngi Palei , ka system , kaba la ai bam da ka Iyer kaba shit jong ka por lyiur , ka la pynlong katto katne ki jingmynsaw , kaba la pynjulor ia ka bording grid . " " "
Katto katne ngut ki ulema ki la wan ban sah ha ka ribat jong kane ka nongbah kaba suk na ka bynta ban pyrkhat jylliew .
Ha ki dur la iohi ba ka Neha Kakkar ka ieng ryngkat bad u Rohanpreet Singh .
Ka elekshon kaba heh kaba nyngkong hadien ka jingthep vote ha iing dorbar thawain
" U Grant Thomson u kapten jong ka kynhun ialehkai Easterns u la ong ba " " ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha , ka phainal kaba itynnad bha bad ka jingkut kaba khraw ia ka jingiakop " " .
Ki pulit ki la ioh jingtip shaphang ki kam jong ki .
" " " Ym shym la don ka jinghikai kaba jur ."
Ka jaka lum um jong ka dam ka heh ha u snem 913 . 48 km sq .
Nga la ialehkai ar tylli ki jingialehkai ka la long ka jingshem kaba bha ia nga .
Ka dei ka jingialehkai kaba dei ban jop .
Kiba bun ki nongshong shnong ki la phet noh ha kata ka por .
Ophis : OpenOffice , kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpyntreikam hi dalade ia ka ophis .
Ka la iarap ban pynjem ia nga
Lada ka lot symbai kam lah ban pynskhem ia ki jingthew , u nongrep u hap ban siew biang ia ka pisa baroh kaba la siew lypa ia u ha kawei ka bynta shwa ban ioh biang ia u stock .
Na ki 400 tylli ki steshon ban pynbha biang da ka jingiashim bynta jong ki riew shimet tang kawei kaba don ha Bhopals Habibganj kaba la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Pymih jingpynbna ka tnad elekshon sha u Narendra Modi halor ka jingkren khooni panja jong u
