U Myntri kam bar ri jong ngi u la iakynduh ia u . ka jingiadei ka don hangta , ka jingiateh lok ka don hangta .
Watch : Ki MS Dhoni , u Virat Kolhi ki leh rkhie bein ia u R Ashwin ha ka ktien Hindi , troll ia u ha ka por ba ring ad shoot .
La sumar bha ia ka jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ki .
Nangta ka mynsiem jong u ka la pynlong ia ka jingpyniap ia u hynmen jong u kaba pynsngewbha ia u , kumta u la pyniap ia u bad u la kylla long uwei na ki nongduh .
U Rahul Gandhi u kam ba u dei u Shiv bhakt , u ong ba u ngeit tang ha ka jingshisha .
Bun na ki kynthei ki leit na Russia bad China ban kha khun ha U . S .
U Yogi Adityanath , shaphang ka Taj Mahal ba la jah na ka kot lyngkdop jong ka UP Tourism : Ka Taj Mahal ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Baroh ki don 964 ngut kiba iap kaba la pynpoi ia ka jingdon jong kiba iap sha ka shi lak hynriew hajar 490 ngut .
Ka sorkar Uttar Pradesh ha ka sngi Balang ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan long kaba eh ban pynbna ia ka Agra kum ka ‘ nongbah pateng ’ kumba la tyrwa da ka Centre ha u bnai ba la dep .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gulshan Kumar , u Manoj , u Ravi , u Raj Kumar bad u Amit Kumar .
Ka jingpynitynnad ia ka bleithaw jong u Trai Ganesha da ki katto katne kiei kiei kiba kyrpang ka ai ia ki soh kiba kyrpang bad ka pynlong ia ka jingkwah jong phi ban urlong .
Uwei um lah ban pyrkhat bha , ban ieit bha bad ban thiah bha lada um shym la bam bha .
Namar ka jingkiew ka jingdawa ia ki kali elektrik , Hato ka MG kan wanrah ia ka EV kaba kham rem dor na ka bynta ka ri India ?
la iathuh ka kot khubor jong ka Mail bad ka Guardian .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Ka Left ka iohi ia ka rukom ha ki kam pyniap briew , ka khot ia ka jingkhang jong ki Sansthas .
Kiwei pat ki blang ki iaid lyngba , ryngkat bad katto katne ki blang bad uwei u blang , bad khatduh saw tylli ki hati ki paw halor uwei u lum uba don hajan .
Hadien ka thma jong ka snem 1866 kaba la pynlong ia ka Austria ban shah pynjah burom , ka Iing Habsburg ka la pyrkhat ban pynkylla ia ka madan thma .
La kem ia u ha kad liengsuin bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ha ki sngi slap , kane ka iai khanglad ia ka surok .
ka jingbun jong ka khajna ba la pyndap ne pynduna .
Kum kane ka bor kan mut ba ka Carrera ka lah ban kiew stet haduh 100kmph hapoh 4 . 3 sekhon
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Raja Kumar uba shong ba sah ha Bihar .
Ki plan na ka bynta ka projek , u la bynrap , ki la long kiba pura bad ka kam kan sdang noh shen .
Ka UN ka la kyntait ia kita ki jingkynnoh .
Wat la ka don kano kano kaba pyrshah ia ka the bad ka , ki kyndon jong kane ka bynta kin treikam .
Ka por jong ka jingpule baroh kawei ka long 8 semester .
Leit hi bad iathuh ia ka .
Wat la ka la kiar na kaba pyndonkam drok hi hynrei ka la thied drok na ka bynta jong u .
Ka ophis jong u heh postmaster mynta ka don ha ka bynta pdeng , katba ka ophis jong u nongpyniaid post ka don hapoh jong ka .
Uwei hadien uwei pat ki samla kiba pyrkhat shaphrang ki shah pyniap ha ka ri .
Kaba kham pher ka long ba U Blei U kwah ba ka met jong ngi kan long kaba khuid kaba mut kaba khuid bad kaba khuid .
Ka jingkiew jong ka GDP ka kiew sha ka 6 . 3 percent , pynkiew ia ka sorkar .
" " " Kito ki bym don jingkyrmen ban sah ha Germany ki dei ban leit noh kloi katba lah " " " " la ong u myntri kam poh iing u Thomas de Maiziere .
Ka Hima jong ki Blei kan shimti pura ia ka jingpyniaid ia ki kam jong ki briew , bad u Soitan un shah bret ha ka thliew kaba jylliew .
Ka lynti iaid kjat kaba shong hajan ka green hajan ka um .
Hynrei katto katne ki tiar nuclear jong ka Iran kin ym lah ban khanglad shibun ia ka jingleh donbor jong ka US .
Mynta ngan sa batai ia kawei pat ka sum .
Hynrei kam shym la slap than hadien kata .
To ngin peit kumno ki ktien jong u ki lah ban pynshlur ia ngi mynta .
Ki lynti rel kin sa paw kum ki nongkit kali kiba la jied tam ha ka ri .
Ka US mynta ka don kumba 54 hajar ngut ki shipai kiba don ha Japan .
Kiei kiei kiba don dor hapoh ki um ba la buh kyrpang ne ki jaka ba don ha ka dewbah bad ki marpoh khyndew jong ka jaka kamai kyrpang kin shong ha ka kyndon 297 jong ka Synjuk .
U la tieng ioh ba ka jingshisha kan mih kaba pynpra ia ki pud baroh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 19 tarik u Risaw , ha kaba u nongshah kynnoh u Sravan Vyas , u la shah iohi ba u leh ia katei ka kam bym long tynrai da ki lai ngut ki kynthei .
Ka la wan ha kata hi ka por bad ka la ainguh ïa U Trai bad ka la kren shaphang jong u ha kita baroh kiba ap ïa ka jingpyllaitluid ha Jerusalem .
Ha kine ki ar tylli ki jingjia ki la don haduh 24 ngut kiba la khlad noh .
Ka jingdie jong ki Honda Navi ka la hiar bha
Nga kwah ba ka sngi Nyngkong kan long ka sngi Nyngkong bad ngam kwah ba ka sngi Nyngkong kan long ka Sngi U Trai , u la ong .
Kata ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u .
Thaw ia ka record ka IIT kharagpur palat ia ka 1,000 ngut ki samla pule ki ioh kam ioh jam .
Nga thikna kum ka dujok kyrmen ba ym dei .
Ha kaba kut u Yuvraj Singh bad u Dinesh Karthik ki la ialam ia ka India sha ka jingjop .
ka Bench jong ka Riti Synshar jong ki Kynrad jong ki .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kaba eh haduh katta katta : Ka Air India .
Kane ka kynhun ïalehkai kaba la ïalam da u Aditya Tare ka kynthup ïa ki rangïalehkai ba man ka por u Shreyas Iyer , u Suryakumar Yadav , u Siddhesh Lad bad u Akhil Herwadkar .
U don katto katne ki jingthoh science kiba la pynmih ha ki kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
" " " Kan sa jia ha kine ki ar bnai ban wan ."
Call Centre Scam : La rai pynrem ia ki 20 ngut ki briew kiba wan na India ha US
Ki don ka kynhun kaba bha bha .
hato phin sa sniew bad tyrkhong shuwa ban mih ka sngi ?
Hynrei kaei kaba don ha ka tynrai jong kane ka jingiakren ?
Ki Nuksa babha jong u Joshua bad u Kaleb .
" Ka jaka ba suk jong nga ," " u la thoh ha ka dur ."
Dei na kata ka daw ba la khang ia ka ha kiba bun ki jylla .
Haba don ka jingshai ha ka policy , ka jingshai ha ka jingthmu , ki rai ki long ki bym artatien .
Ngi tip ia ka jingpynbna spam kaba ktah ia ka kynhun barit jong ki nongpyndonkam Gmail bad ngi la shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka , la ong u nongaiktien jong ka Google .
u khynnah naduh ba kha haduh ba un da dap shisnem .
HA KI snem ba la dep , ki Nongsakhi U Jehobah ha France ki la shah pynjah burom jur .
U la ong ba un ym ioh .
Dei ia phi U Jehobah U Blei jong phi u la jied ban long ki briew jong u . KA JINGPYNBNA 7 : 6 .
" " " Ha baroh 8. 50 lak tylli ki dukan die dawai ha ka ri baroh ki jait dawai ki don ."
Nandita Das : Ka don ka jinglum lang jong ki 8000 ngut ki nongkyrshan .
Kane kam lah ban jia lano lano ruh , kan ym jia shuh lano lano ruh u la ong .
Ngi im ha ka pyrthei kaba jylliew bha .
" U Gandhi u la pynpaw ia kane ka jingmut ha ka kot khubor jong u " " Harijan " ", u la kynnoh shuh shuh ."
Katba ia ki jingkhmih lynti jong ka iing ka sem jong ngi kim shym la urlong .
Ka pyni ia ki ba phi sngewkhia shisha .
Kaei ka por kaba pynkmen . . . Ngam lah ban kham sngew sarong ia kane ka phlim .
U la hikai hangta naduh u snem 1979 .
Hynrei ym baroh ki kynthei kiba don PCOD ki don ka jingeh ha ka jingkhia .
‘ Ka iing kaba don halor um ,’ u la pyrkhat .
U Blei u la thaw ia ki shynrang bad kynthei kiba don ki jinglong bapher bapher bad ki jingkitkhlieh bapher bapher .
Katto katne ki bynta la weng noh na ki jingkren jong ki Jaitley ruh kumjuh .
Baroh shi katta pynlong ia phi ban sngew kumba phi la leh ia kaei kaei kaba bakla .
Wat iaid lyngba ia ki lynti rel .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ka long 42 degree Celsius ha Khargone .
Ka lah ban pynlong wat ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
" 18 Hato phi lah ban pyrkhat ia ki nuksa jong ka Baibl jong ki briew shimet kiba ka jingiadei jong ki bad U Blei ka la shah pynsniew namar " " ka jingieit ia ka pisa " " ne ka jingieit ia kiei kiei kiba ym donkam eh kiba ka pisa ka lah ban thied ? "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka Priyanka Chopra ka mih noh na ka iing sah jong ka ha New York .
Ka jingmyntoi pisa kaba khlem thmu kaba la ioh na ka jingdie ia ki share barim ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Ka jingpynpra ia ki ice layers kan ai ia ka jingduna um .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba ki para marjan jong katei ka longkmie ki la ujor pyrshah ia katei ka khun namar ba ka dang bret jaboh na ka jingkhang .
Da ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ka skulbah kum kiwei pat ki jaka pule ka la khang haduh ka 14 tarik u Risaw .
U CM jong ka Tamil Nadu u ong ba ki 3 tylli ki ktien ki formula ki long kiba ‘shitom’ kyrpad ïa u PM Modi ban pyrkhat biang
Ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Gopinath Munde myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong .
Ki don katto katne ki briew kiba sniew ha man la ka party .
Ka jingbakla ha ka prokram : ym lah ban shem ia ka tiar ha ka list .
Phi lah ban pyrshang bad peit mano ba treikam bha na ka bynta jong phi .
Ha shwa ba ka Nayantara kan ïakhun pyrshah ïa u Prabhu Deva , ka la don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka jingbun briew ka kham bun ha ki sngi shuti .
La bud ryntih ia ki kyndon jong ka Komishon peitngor jong ka pdeng halor kane ka phang .
La pynkup ia u ia ka kyrdan BA na ka University College London ha ka por ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah .
U la pynpaw ba ka CBI kam don ka jinglong laitluid ha ka ain .
Ka SRH ka la lah ban kamai tang 142 ron watla ka la hap tang saw wiket ha ki 20 ober .
Jied ia ka dur kaba hap ban pynkylla sha ka dur kaba la ai . . .
Ki thied jong nga ki sdang ban rkhiang .
Ia ka jingleh jong u la iaroh da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ki briew ki hap ban leh da ka jingkitkhlieh ruh .
U nongsynshar jong ka District u Gaurav Uppal u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Lada phim lah ban ngeit , hangne ​​ka don ka video kum ka jingpynshisha .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingiakren :
U Sathiyavathy u dei mynta u nongthoh khubor ba kyrpang bad u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka tnad liengsuiñ .
Hato ka khet jong ka jingbymhok kan don ka jingiasyllok bad me uba thaw ia ka jingsniew da ka hukum ?
Hyderabad : Da kaba bteng ia ka riti dustur ha kane ka jylla thymmai , ka sorkar Telangana kan rakhe ia ka sngi laitluid ha Golconda Fort ha ka snem kaba lai ha ka 15 tarik u August .
" Uwei pat u nongpyndonkam Twitter u la pyrshang ban shim ia ka jingmut jong ka " " khmat rong saw kum ka jingburom " " sha ka jinglong kaba kham jylliew tam jong ka : "
Ka sorkar Obama ka la pynkhreh ban iaid shakhmat , la ong u Goel .
Ka iadei bad ka jingmane blei jong ngi .
Ki burom ia ki khlaw kum shi bynta jong ki riti dustur bad ki jingngeit jong ki .
Ki nongialehkai kriket Pakistan kiba la shah pynsniew ki dei ban plie ia ki dukan die marbam , la ai jingmut u Ramiz Raja .
Ka Devisthan ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Achham ha ka Seti Zone jong ka Nepal ba shathie .
Ka Adilabad , Karimnagar , Khammam , Mahaboobnagar , Medak , Nalgonda , Nizamabad bad Warangal ki long 8 tylli na ki 10 tylli ki District ha kane ka Jylla ba la thmu ban pynlong kyrpang .
Nga pynthikna ba un sah ha ka lain .
Baroh lai tylli ki kompeni ki dei ki nongshim bynta ha ka jingaiwai ha ka pyrthei .
Ki phlim jong u ki ju pynleit jingmut ha ka jingrwai ba shadien kham bun ban ia ki kyntien jingrwai bad u Ilayaraja u ju thaw jingrwai na ka bynta ka phlim jong u .
U Rajnath Singh u la shimti ia ka kam kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , ha New Delhi .
Ka Jenesis ka ai ruh ia ka jingpyniaid shaphang ka akor .
U kynnoh ba ia ka pisa la tuh na u .
Mynjur ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Iran ïa ka bill ban ai kyrteng ïa ki shipai jong ka US kum ki lehnoh
Kane ka jingsngew kan long hi dalade hangta ba ngi long kawei .
U Rajesh Bhushan , U Secretary ka Koit ka Khiah jong ka Sh.
Ka la pynjem ia u kum ka jingktah ba ieit jong ka kmie .
Kumta , kaei kaba ngi dei ban khmih lynti na ki nongthied ha ki iew kiba dang kiew ?
Kawei ka lad ban weng ia kane ka long ban pynthikna ia ka jingmih kaba thikna bad kaba thikna ia ki nongrep lyngba ki jingiarap kiba donkam .
Kumta hato kata ka mut ba ngam dei ban leit sha kano kano ka jingleh ?
Kumta ki briew kiba la sangeh skul na ki jaka pule ki la leit sha ki kam rit kam ria , bad ki la sdang ban trei ha ki karkhana , bad ha kiwei pat ki jaka .
Ka jingpynkylla ka la thep bha ha ka phainal , ka jingïakhun biang pyrshah ïa ka Czechoslovakia .
Baroh ki don mynta shabar da ka jamin .
U Myntri kam bar ri u Dr . U S Jaishankar u la ïakynduh ïa u paralok jong u na America u Mike Pompeo ha New Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ym don kawei ruh ka skul ha ka distrik kaba don ia ki kor kompiwtor .
U doktor shimet jong ki myntri rangbahduh u M Abdullah haba kren bad u Prothom Alo u la ong , Bun ki briew ki iathuh ia nga shaphang ki jingeh bapher bapher ha ka tnad treikam .
Hynrei nga la long u dunce na ka nongbah .
" " " Kumba la ai jingmut da ki pulit ka Delhi , ka Metro kan long tang na Delhi sha ki bynta jong ka NCR . "
Ka jingthaw ia ka tnad ai jingiarap ha ka ri ha ka kyrdan jong ka ri ban ai jingkyrshan ha kaba pynurlong ia ka thong ba la buh hapoh ka projek .
Ia kane ka jingpyniap briew la leh da kawei ka tnat jong ka sorkar UP .
Nalor ki library kiba la pyniaid da ka LLA , ka ain ka ai ia ka register jong kiwei pat ki library .
Ki don ka jait jingbitar kaba jem hapoh .
Hynrei ka jingtrei jong ka ha ka show ka long kaba lyngkot .
Ka tduh jong u dieng uba la mih ha u jingthung ha ka shisnem .
Kane ka app ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingialang jong ki kam .
Ngim dei ban rai halor ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat ne ha kano ka party ki dei .
Ka jingshah leh beijot , ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki myntri ka jylla Maharashtra , ka jingtohkit ba kyrpang la hukum .
Ka formula jong ngi ka la dep rai .
" U la ong : Ngi iathuh ia ki ba ngi iohi ia ka jingialehkai jong ki bad ngi ialehkai ia ki ." " "
Napdeng ki 4 million ngut kiba ioh pang coronavirus u la shim ia palat 271 000 ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka pyrthei .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong , ka jingleh kaba khlain mynta ka sngi ka pyni ia ka mon bad ka jingkut jingmut jong ka ri India kaba thymmai .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat ha kaba ka Surat ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam .
Ki bahaïing jong u ki la pynbna ba u Morrow u la khlad na ka daw jong ka mariang ha ïing jong u ha San Benito , Texas .
U Kapil Sharma u la pynkhreh ban wanphai biang ha ka telebishon da ka jingpynbna thymmai kaba thymmai .
Ha kiba bun ki jaka , ki la ialam shisha ia ka jingiakhih , ha ka jaka jong ki komiti iakhih .
Ki bor pyniaid ki la lum pisa T.12, 500 na ki nongrep ha katei ka jaka .
Ka jingpynrung kyrtong ia kine ki kyrtong ka long kaba shipor katkum ka jingshem ba ki long kiba bit ha baroh ki liang .
U nongialam uba bha u dei ban kiar na kaba kren ia ki jingkren kiba ia pyrshah .
Hynrei ngam dei u myntri rangbah uba sangeh .
Ki lai tylli ki bol kiba hadien baroh la pynher shalor u pud u sam .
U la ong ba ka BGB kan dang bteng ban leh ia ka kam jong ka ban khanglad ia ki jingkyntur pud beain katkum ka jingbthah jong ka .
Ka KUV ka ieng na ka bynta ka Kool Utility Vehicle katba ka 100 ka thew ia ka series jong ka kali .
Khatduh eh u Harikumar u la pyni ia ka Clint ha kaba la ak ia ka Unni Mukundan bad ka Rima Kallingal .
Ka kmie jong nga ka la sangeh noh mardor ban hikai ha ka skul Sunday Methodist bad ka la iasoh bad ka kynhun barit jong ki Nongpule Baibl .
Ki aktor kum ka Kaniha , ka Unni Mukundan bad ka Anu Sithara ruh ki don bynta ha kane ka phlim .
Hynrei kim shym la shah thngan shuh .
Bad kata ruh ka long kaba don jingmut .
Ka la nang ia ka jingrwai Hindustani na u Ustad Mohammed Munnawar na Delhi .
U Arun Kumar Londe , Inspector ka RPF u la ong ba u Karambir u ju shim pisa na ki nongleit nongwan na ka bynta ban pyndep ia ka jingbuh jaka jong ki da kaba shu ong ba u leit kit jatha sha ki jaka leh niam .
Ka don la ka jong ka jingpyndap kumjuh .
Hynrei da ka jinglong tynrai ha ka khyndew shaphang shathie .
Ki kynhun jong ka kiba jop ia ka World Cup .
La kha ia u ha Rotterdam ha Netherlands bad u la im bun na ka jingim jong u ha England bad u la pyndonkam ia ka ktien phareng na ka bynta kiba bun ki kot ba la pynmih .
" " " Ia kane ka jingpynbeit lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki jingpyni jong ki khynnah skul lane tang na ka bynta ki ar tylli kiba khatduh . " " "
Ki kpa tymmen jong u Januzaj , u Januz bad u Shemsedin bad ka tnga jong u Lavi ki dei ki dkhot jong ka kynhun shipai pyllaitluid jong ka Kosovo kaba la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo ha ka por jong ka thma Kosovo .
Ka dei ka bynta jong ka niam jong nga .
Ka por ba bha ? Ka long kaba suk ban bret pisa ia ki ban pynmih ia ki na ki shniuh jong ngi .
Shuh shuh , ki jingkhang ha ki jaka ba la khanglad kin dang bteng .
U Sh Kailash Choudhary u la ai jingkren ha ka jingrakhe Valedictory jong ka Pusa Krishi Vigyan Mela
Kumta kaei kaba don shapoh hangta , ka bom ?
Ia ka rai halor ka eksamin NDA II yn sa pynmih ha ka 10 tarik u Iaiong 2020 , ka tarik ba la buh ban pynbna ia ka .
' Ka por ba shisha bad u Bill Maher '.
Haduh mynta ka sngi la dep ban test haduh hynnin ka janmiet haduh 4 54 391 tylli ki nongmuna .
Kumba 19 lak ngut na ki 3 . 4 klur ngut ki nongaplai la weng noh na ka thup ba khatduh .
Ngi lah ban shim ia kata ka jingsneng ha ka dohnud bad ialeh ban long kiba isynei ia kiwei pat . Hynrei kumno ? Ha kino ki rukom ngi lah ban leh ia ka jingisynei ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ?
Ka don 33 KM shathie na ka jaka treikam jong ka District Ongole .
" " " U Modi u shong ha u hati ."
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei .
Ka la sdang ban rwai naduh ba ka dang rit , la hikai bad hikai da u kpa jong ka u S Venkat Rao uba don ia ka kyrdan pule ha ka jingrwai .
U Ulf Kristersson uba la don bun bun snem ha ka sain pyrthei ha Sweden u la shimti ia ka shuki nongialam ka liang pyrshah ha u bnai Lber 2017 .
Kan dei ka kali diesel kaba nyngkong eh jong ka Honda ha India .
Bad nangta , ka thma ka la kut noh .
Ka Mercury ka la kiew palat ia ka 50 degree ha ki bynta jong ka Rajasthan .
Ka long kumba don ka jingpynslem ha kaba pynmih ia ki jingsiew bai lutksan .
Ka thliew ding ka don 4 tylli ki dieng kiba la bat da ki katto katne ki lynti .
Nga la pynkhih ia kane ka shyntur ha ka spandex kaba saw .
Dei namar ka jinglong nongialam jong u ba ki nonghikai ba pawnam kum u Syed Ali Ahsan , u Munier Choudhury , u Mufazzal Haider Choudhury , u Ahmed Shariff , u Anisuzzaman bad u Abu Hena Mustafa Kamal ki lah ban rung sha kane ka tnad .
Ki khynnah kin ym lah ban leit skul khlem ka jingbit ba la thoh na ki kmie ki kpa .
Haba pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka lympung ïalehkai jong ka US , u Vijender Singh u la ong ba u la trei ïa baroh ki buit ki lynti ban pynliem ïa u nongïalehkai pyrshah jong u u Mike Snider ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka phorm ka long ha ka 12 tarik u February .
2 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap u Faruk ki la aiti noh
Ka lah ban long ba ngin sa iap thngan ha ki por ban wan .
Uno uno uba pyntrei ia uno uno u khynnah ne uba ailad ia uno uno u khynnah ban trei pyrshah ia ki kyndon jong kane ka ain un shah pynshitom da kaba set phatok ne da kaba dain kuna ne baroh ar .
Ka sorkar ka la wanrah ia ki kyndon ban pyntreikam ia kane ka ain lai sien , bad watla katta , la mudui 101 tylli ki mukotduma jong ka ‘ talaq lai sien ’ .
Ka masi ka thiah ha ka shuki dieng
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingtwa ha ki lum jong ki jaka duriaw .
Ka dei ka jet kaba la tynrah ia ki bucket .
Kine baroh kin jia ha ka por elekshon .
U la iohi bun ki jaka ialehkai thma bad ki jingiakynduh jong u bad ki shipai jong ki ri laitluid ki la plie ia ki khmat jong u sha ki bor laitluid kiba treikam ha kiwei pat ki ri .
Ka jingtyrwa jong ka Barca ia u Neymar kam shym la pynbiang ia ka jingdawa jong ka PSG .
Ki don saw tylli ki langbrot ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U lum ba kongsan ha kane ka distrik u dei u Pir Panjal .
Da kaba phylla , U Jehobah u la pyniakhlad ia ki um . Ki Israel ki la iaid lyngba ia ka duriaw .
Ka bank ka ai ia ki dor bai lutksan kiba itynnad bha .
Shah shoh ia u samla pule ka BHU hadien ba u la kylli jingkylli ia u Narendra Modi halor ka elekshon kolej
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 59 Run .
Ka long ruh kaba donkam ban kynmaw mynta ka sngi ba u Ramnathji u la long u riew ieit ri uba shisha .
Mynta ka la dap 79 snem ka rta hynrei ka koit ka khiah bha .
Ka dei ka jingleh kaba sniew kum kata .
U la ong ba uwei u briew un ioh ar tylli ki dose uwei pa uwei , kaba mut ba 1 . 02 klur tylli ki dose yn donkam ha ka bynta ba nyngkong .
Elliots Beach , Chennai : Ka Indiatourism Chennai bad ka IHM Chennai ki la iatreilang ban shimkhia ia ki kam pynkhuid ha rud duriaw Elliots kaba don shadien jong ka AsthaLaxmi Temple bad ka Balang Velankanni .
U Sanjay Dutt u la leit sha ki social media ban sam ia ka poster thymmai jong kane ka phlim .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar na Ram Nagar .
Pynkhluit ia ki ha ka pan .
Ka FIR kaba nyngkong ka dei kaba iadei bad ka jingshah kynnoh ba la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei ha kaba la jer kyrteng ia u Sengar bad u Shashi Singh kum ki nongshah kynnoh .
Ki paidbah kiba bun ruh ki la iashim bynta ha kine ki jingiaid proseshon bad ki la pyrta pyrshah ia ki bor synshar .
Mano kata ka khynnah kynthei la kumno kumno , nga mut ban ong ka Kabita ?
Ka jingmih ka long ba ki briew phareng bunsien kim don jingeh ban sngewthuh ia kaei kaba ki nongwei ki ong .
Ia ka khusnam Grammy kaba arsien la pynlong ha ka 29 tarik u Nailur 1959 ha Los Angeles bad New York .
Ka jingbishar bniah kaba suk ia kine ka long kaba duna bha ka jingmyntoi .
" Ha ka snem 1945 la pynkylla ia kawei ka bynta jong ka novel ha ka prokram syndicate The Weird Circle kum " " Ka kot lyngkdop jong u Dr.
Ka Shiv Sena ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka thup jong ki 22 ngut ki nongialam ki ban ialap elekshon ha Bihar .
Nga sngewtynnad shibun ia kane ka projek .
Kane ka pyndap ia ka jingsngewbha .
Ia ki shipai Pakistan ha Tololing la iarap da ki shipai Pakistan na Kashmir .
Kiwei pat ki nongthoh kot ha ka Somerville College ki kynthup ia ka Hilda Reid , ka Margaret Kennedy bad ka Sylvia Thompson .
Ka samla ka hap ha ka jingiap katba dang shim selfie
U Narendra Modi u la dawa ia ka yoga na ka bynta ka ri India ryngkat ka sngi rakhe ia ka yoga jong ka pyrthei .
U nongsakhi u kynnoh shuh shuh ba kawei pat ka nongshah kynnoh kaba dei ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki koidi ka Rona Wilson ruh ka la leit jngoh ïa katei ka khlaw la palat 10 sngi .
U 'm shym la wan , em ?
Bad , ka kynhun niam kam shym la pyrshang satia ban ‘ long trai ’ ïa ki bynta ba la shah pyniakhlad kiba la jied ïa ki dera bad kiba la pynlut ïa ka jingngeit jong ki ha ki ‘ guru’ bad ki ‘ baba ’ .
Ki Bus kiwa em na kani ka jaka cha Raigarh , Raipur , Bilaspur , Ranchi , Garhwa , Banaras wa Ambikapur .
Rait noh ia ki poster jong u Narendra Modi , la kem ia u kyrtong Cong ha Vadodara .
Ka Manchester City ka la pynsuk ia ka Huddersfield ban pynduna ia ka jingjop jong ka Liverpool
Wat haba phi trei ruh , ka long kaba donkam ban shongthait man la ka kynta katto katne minit bad ban iaid kai .
Na ka bynta jong nga , ka shad ka dei baroh .
Ka tarik ban pyllait : 19 tarik u February 2020 .
" Ka don ia ka thong jong ka plan kamai kaba la tip kum ka " " Jingthmu jong ka Ghana 2020 " " .
Katba ki sngi ki nang kham shit khyndiat . ki miet ki iai bteng ban khriat .
Ki ophisar na ka tnad ka koit ka khiah , kper , tnad bording , tnad um bad tnad iew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba bud ia ki nuksa jong u Ezra bad u Paul , ka seng jong ngi mynta ka bud ia ki rukom treikam kiba pyrkhing bha haba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpynlut ia ka pisa ba la ai sngewbha .
U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGDUH KI JINGPYNBNA HA KABUL , AFGHANISTAN , Rashtrapati Bhavan : 23 . 07 . 2016
Ka iingmane mawshun ka iasoh bad ka wahduid ba kynja mariang bad ka jingpynitynnad ia ka jaka .
Hynrei ia u Sam Bombay uba dei u nongpynmih phlim la ai jamin da ka jingpynskhem kaba T.20 hajar tyngka .
Balei phi ieng hangne ​​baroh da kaba trei ?
U la wanrah ia kane ka blei sha Jodhpur ha ka snem 1460 .
Ki dur nuksa jong ka google pixel 3
Katba ka Latha pat ka ioh ia ka jingtyrwa shongkurim .
Ban buh ia ki rukom lum jingtip shaphang ki jingpang ba saphriang , Rs . 3 . 8 klur la buh .
U ryngkat bad ki paralok jong u ki la leit shata ban leit dih um .
U Guru u la shah ktah jur ha kane ka jingai burom .
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingkiew dor jong ka petrol
" Ngi kyrmen ba ka phlim kan ioh ia ka jingim kaba thymmai ha ki jaka peit phlim bad kan pynlong ia ka jingpeit kaba khraw na ka bynta ki briew jong ka jaitbynriew ," " u la iasam . "
La pynsangeh ia ki elekshon bad la khanglad ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Ka jinglah ban buh ia ka jait jingbam ka long naduh 600 kg haduh 1 , 600 kg .
Ha ka nongbah Tokyo , ki jingtei ki la khih .
Ka la don ruh ar tylli ki jingïalehkai Twenty20 kiba la pynlong ha Lauderhill , Florida ha ka ri America .
Kumta , ka paw ba ki jaka wad bniah kiba pawnam tam kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ki mrad kim don jingtip ha ka rekod shaphang ka jingmyntoi jong ka sniehdoh masi .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayasurya , u Samyuktha Menon , u Saiju Kurup bad u Jins Baskar kum ki nongak ba kongsan .
" Halor ka jinglong jong ka , ka la ong : " " Ka jinglong jong nga ha ka phlim ka kyrteng ka Mansi ."
Ka Xiaomi ka la pynmih nyngkong ia kum kane ka buit da ka Mi 5s , hynrei ia kata ka phone ym shym la die shabar jong ka China .
Ia ka jingpule la pynlong haduh ka 24 tarik u Naiwieng 2020 na ki website jong ki bank bapher bapher .
Hato phi la ioh ia ka jingjahthait kaba bha mynmiet ?
Ngam shym la long u nongiasaid ain jong ka Board Sunni .
Hynrei hangne ​​, kata kam dei ka lad ruh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rajesh Khanna , u Mumtaz , u Om Prakash , u Jagdeep , u Mukkamala , u Madan Puri bad ka Roja Ramani kaba la shah burom , kaba ak kum ka Sharda ka khun ksiew jong u Rajesh Khanna .
Ka India ka la dep ban shah khot ha ka UAE kum ka nongwan ban kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka OIC ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
Namar kan sa pyndonkam pyrshah ia ngi .
New Delhi , Risaw 23 : Ha ka sngi Thohdieng ki dkhot ka Parliament jong ka Uttar Pradesh kiba dei na ki ka Bharatiya Janata Party ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng u Amit Shah ha Delhi .
Ka eksamin ba nyngkong ruh la pynsangeh noh .
Lada phim dei ban siew iano iano bad phi dang ioh ia kum kane ka jingthoh , to phone beit ia uta u briew bad kylli jingkylli shwa ban nion ia kano kano ka link .
Ka jingkynrum kynram halor ka shuti ha ki skul
Nga sngewsih shibun ia ka jingkhlad noh jong u Shri Vajpayee uba la long u paralok bashisha jong ka Sri Lanka .
Ka jingheh jong ka jingpyniakhlad ia ki sentens kan iapher katkum ka jingheh jong ki jingjngai jong ki kyntien bad ki jingdonkam ban pynshisha .
Ka bor jong u kan thngan palat , bad ka jingpynjot kan long kaba la pynkhreh hajan jong u .
Ka jingduh ka la long kaba khraw bha .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong u .
Khnang ban lah ban sdang ia ka jingpynngat ha ka por kaba biang , ka jingtohkit ia ka mukotduma bad ka jingthep ia ka kot mukotduma ha ka iingbishar ka hap ban long hapoh hynriewphew sngi .
U Davinchi Suresh u shna ia ka dur jong u Tovinos ryngkat bad ki symbai sohjew. Peit ia ka jingshna video
Ym don mano mano ruh kiba lah ban pyndep ia kane ka kam kaba eh ha khmat kum kine ki jingeh kiba bun bad kiba jylliew .
Haba shim shaphang ka All India Radio , u la ong ba ka dei ka seng kaba lah ban shaniah bha ha kine ki snem .
Pynkhreh ka Congress ban ialeh pyrshah ia ka BJP
Nga la sngew tieng shibun eh ia ka
Ka jingiap briew ha ka ri ka long napdeng kiba duna tam ha ka Pyrthei bad ka nang hiar beit .
U heh jong ka Sena u Uddhav Thackeray un shim ia ka rai kaba dei ha ka por kaba biang .
Ka Uttar Pradesh bad Rajasthan ruh ki la ioh ia ka mar kaba pawnam kaba long 12 , 21 , 794 ton bad 8 , 12 , 699 ton .
" " " Ha kata ka khep ka jingkitkhlieh ban iada ia ki nongshong wai na ka jingshah ban bein jong ki trai jaka ka dei ban long ka jingkitkhlieh jong ka jylla bad ka sorkar . " " "
Ki jingshna jong ka lama ri ki ju pyndonkam ban pyni ia ka jinglong trai ri ha kiwei pat ki dur , kum ki jingthoh lama .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 2006 da ka sorkar Bangladesh na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi .
Ka jingtohkit kan sa pynpaw mano ba pynphriang ia katei ka video .
Balei ba ka kot jong phi ka la iakynduh jingeh ?
Ka Kaur ka Gurmeet Kaur na ka chnong Chhapar , u Nachhatar Singh wa u Paramjit Kaur na ka chnong Jogimajra wa u Dharminder Singh wa u Manpreet Kaur na ka chnong Dulman .
Kawei , ka lah ban ai lad ban rung sha ka mashin ba shisha shwa sha ki nongtuh khnang ba kin lah ban pule bniah ia ka ban ithuh ia ki jaka ba lah ban shah ktah .
Hynrei u Rio u la kyntait ban kren kum kata .
U la sdang ia ka jingwad ia ka .
Utei u heh sorkar u la iathuh shuh shuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingleh ban ker sawdong bad jop ia ka iing syiem , ka kut ne ka jingtei kaba ju long da ki shipai .
Khamtam haba kum kine ki jingthoh ki long ka jingmih na ka jingpyrkhat pyrthei kaba ialeh pyrshah bad ka jingstad ba kynja Blei hato ki long ki bym bha bad kiba pynjot ia ka jingngeit ha U Blei bad ki jingthmu jong u .
Lym kumta ka jinglong jingman kan nang sniew ha ki por ban wan .
Ki don ki jingpyndam bad jingpynrung kiba heh kiba la bthei ha baroh kawei ka chromosome , batai u Kelly Frazer na ka Perlegen Sciences , ka California , U . S . I . , ka kompeni kaba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ia kine ki jaka la khang bad la pynkhuid bha .
Kane kan don ka jingktah kaba bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hapoh ka sharak nar ka don ka loggia ba la buh lypa jong ki tnum .
Ka la dei ka por ban pynbeit ia ka rekod .
" Kata kan ym kylla satia ," " u la ong ."
Ha ki lai sngi ba nyngkong hadien ka jingplie paidbah ïa kane ka kordor da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 9 tarik Nailur , tang 897 ngut ki nongmane ki la leit jngoh ïa ka Kartarpur Sahib ha Pakistan .
Ka jingtip ka la wanrah ia ka jingkylla kaba la pynkylla ia ki mar ki mata , ki briew bad ki jingiadei jong ki .
Ka seng ka don ki tnad ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ar tylli ki jingrwai na kane ka phlim kaba la pynkhih mynsiem ia ki paidbah .
Ha ka video la pyni ruh ia ka tarik ba la pynmih ia ka phlim .
Ki la tyrwa ia nga ia ka kot kaba kyrteng Ka Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Palat 7000 ngut ki briew ki la dep ban pynrung kyrteng ha ka website tang 2500 ngut kin ioh ia ka jingkhot sha katei ka jingialang .
Mynta ka la long ka nongiasaid ain kaba trei .
Kane ka Sorkar ka la mynjur ruh ia ka pisa kaba Rs . 29 klur ban tei ia kum kine ki Centre ha ki 29 tylli ki Judicial District kiba dang sah .
Dr Kamal Hossain : Ka riti synshar hi ka don ki kyndon ban lait na kum kane ka jingiatai nia .
Ngi la ioh ia ka kaiphod na ka Indian High Commission ha Pakistan .
To ai ba baroh , te kin kut jingmut ban sah bad ka jingshai U Jehobah . Kaei ka jingkyrkhu kaba mih na ka bynta jong ngi mynta !
La kha ia u na ka aktor Shammi Kapoor bad ka Geeta Bali .
Ngan iathuh ia ki paidbah shaphang ki jingmut jong ki BJP kiba la pynshlur ia nga ban rung sha ka seng .
Nga tip ba phi kwah ban bam ia nga .
Ka India ka donkam ia ka Liang Pyrshah kaba kham bha : U nongjop Nobel u Abhijit Banerjee .
" Lada ngam leit sha Columbia University , ngan leit sha Columbia Records , bad phim donkam ia ka diploma skul bah hangta . " " "
Kiei ki jingma kiba mih na ka jingpyndam ?
Bun ki nongak phlim na Pakistan ki leh ia ki phlim Bollywood ha kine ki sngi .
U Sucha Singh u la bynrap ba ka jingai jingiarap ia ka bording da ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ka um hapoh khyndew " " . "
Ka Shirdi ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
Ïa kane ka mukotduma la pynkynriah da ka Supreme Court na Jammu and Kashmir sha Pathankot ha Punjab ban bishar hok hadien ka jingkyrpad jong ka longïing jong kiba la shah pynïap .
U nongmihkhmat jong ka US ha Japan un pynthikna halor ka jingbyrngem jong ka North Korea
Hynrei ka la long ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ki kmie ki kpa jong nga .
Namarkata ka jingthew jong ka 16 . 08 . 2016 la pyrkhat .
Ka Soni Razdan ka kmie jong ka Alia ruh ka la sam ia katei ka poster ha ka Twitter jong ka .
Namar ba ngi la shah pynsniew ha ka pop bad ka jingbym janai , ka jingsngew jong ngi ka lah ban kylla bad kam lah shuh ban treikam pura ha ki rukom kiba la thmu tynrai .
Kan don ka jingpyrshang ban pynduh ia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ngam tharai ba nga la long , em ?
Ka app kaba thymmai ka ailad ruh ia ki nongpyndonkam ban pynrung ia ki dur profile .
U Imran Khan um lah ban risk ia ka.
U Abhishek Banerjee u la shah pynshitom ha ka BJP.
Bad nangta ka la wan ka Test kaba lai .
Ka Katrina ka ak kum ka aktres bad ia ka Anushka yn iohi kum ka stad saian jong ka NASA .
Bad teng teng ki package bapher bapher katkum ka jingeh jong ka jinglong jingman ki jingtip bapher bapher ki lah ban kham biang.
U Jehobah u long u Nongthaw ba phylla jong kiei kiei baroh kiba don .
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . U Jisu Khrist
Ka kmie jong u Rakesh ka la kylli , ka dang bunkam ban pynkhih ia ka umphniang jhur .
" Ka jingkren jong ngi ka dei ban long kaba sngewtynnad , " " ba la pynsngem da ka umsoh . " " ".
" " " Nga la shah thombor ha ki briew ba la kdew haneng ryngkat bad la shoh ia nga ha ka khlieh bunsien da ki nar . "
Hadien ba la wad bniah shuh shuh u la lap ba ki doktor kin sdang ia ka sngi jong ki da kaba leh ia ki jingtohkit ia ki met iap bad nangta kin leit sha ki kamra kha khun ban pynlong ia ki jingkha khun , khlem da pynkhuid ia ki kti jong ki .
U Captain Gulbadin Naib ruh u la khur ar tylli ki wiket ha ka over ba khatduh .
Hynrei u Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar kam don kum kata ka jingtip .
Ka long khamtam namar ar tylli kiei kiei .
U Justice Khetrapal u la kyrpad ia ki kompeni liengsuin ban ia kren khlem pud bad ki nongniah liengsuin ban pynbeit ia katei ka mat .
Bun wat ki la hap ban ap haduh 30 minit na ka bynta ban peit ia ka jingshit jingkhriat .
Ki jingthmu ban lum pisa shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain
Kane ka thma ka dang jngai ban kut .
10 ngut ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la kem ding ha Uttar Pradesh Kannauj .
Ka kam ri dohkha ha Caspian ka pynleit jingmut ha ka jingduna jong ki dohkha sturgeon bad beluga .
Kumta , ka jingthmu ka la shah rem .
Hynrei ainguh ia U Blei baroh ki im .
Ka jingpyrkhat jong u Mahatma Ganghi bad u Tagore ka long kaba pher ha kaba iadei bad ka jinglong briew bad ka mat ri .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli kiba u la jubab na ka bynta jong ngi .
B ’ swar pyniap paidbah : la kem sa lai ngut .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la plie ia u maw nongrim jong ka karkhana shna khriat ba nyngkong jong ka Panasonic Indias ha ka shnong Jhajjars Dadri Toa mynta ka sngi .
Ha ka rta kaba 13 snem u kpa jong u u la iap .
U Minor u kynnoh leh beijot , la register case .
Nga kwah ban leit pule ha ka skulbah Delhi .
Ka remote jong nga ka la shah tuh .
Katno ki la lute ia ka jylla hynrei kam don jinglehrain , la ong u Modi khlem da jer kyrteng iano iano ruh .
Na ka bynta kane ka Rs . 3 klur la pynbiang shuh shuh .
Page 12 Kaei kaba lah ban pynlong ia u briew ban leh khlem jingmut ?
Khamtam dang shen haba la iaroh ia ka jinglehkai jong u ha ka Raees .
2003 Centurion : Ka India ka la jop da 6 wiket .
Ka long kaei kaei kaba eh ban batai .
" " "Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ka hok ban ioh jingtip " ", la ong u Rosario Lufrano, u nongpyniaid jong ka Canal 7. "
Ka liengsuiñ jong ka AirAsia QZ8501 kaba don 162 ngut ki briew ka la jah rngai ha ka Sngi U Blei hapdeng ka jingbeh pyrthat katba ka dang her na Indonesia sha Singapore bad kane ka la pynlong ïa ka jingthwet kaba jur bha .
U kongsan u VPS Badnore u Lat ka jylla Punjab u la pynkup burom ia ki nongrwai ha kane ka sngi .
" Dei na kata ka daw ba u Paul u la lah ban thoh : " " Un siew kylliang ia uwei pa uwei katba kum ki jingleh jong u . " " ".
Ka lyngkhot lyngkhai kaba nyngkong eh jong ka, ka Produnova kaba eh bha, ka la ai ia ka Dipa 15 snem. 066 point kaba heh tam napdeng ki 14 ngut ki nongialehkai .
Ki kynthei MP ba kynthup ia ka MP ka Kerala ka Ramya Haridas ki la shah pyndik ha LS halor ka ishu Maharashtra .
Ka kot kaba mynta ka dei shaphang ki jingjia ba la shim na ka jingim jong ki briew kiba la don ia ka halo jong ka jingkhraw .
Ka India ka la jubab da kaba ong ba ka jingkynnoh jong ki nong Pakistan ba u Jadhav u la kyntait ban sdang ïa ka jingujor ban bishar bniah ka dei ka jingbteng jong ka jinglehkai kaba la ïaid ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki nongpyndonkam ia ka Apple iPhone 6s bad iPhone 6s Plus ki lah ban khmih lynti ia ka jingpynhiar dor hapdeng 10 hajar haduh 11 hajar tyngka ha ka dor ba khatduh .
U Rahul u la thep shispah ha ka jingïalehkai ODI .
Ka Result Election Rajya Sabha 2018 : Ka BJP ka jop 9 seat na ka 10 seat ha UP . SP jop kawei
Ki lah ban pynduh ia ka jingpahara jong ki , bad ban sah sngewhun ha ka jinglaitluid ha ka sain hima sima .
Ki dur briew , ki dieng , ki mrad bad kiwei kiwei .
Ki la trei hapoh ka jingpeit jong ka US . '
Ka don 19 ngut ki MLA ha Punjab bad tang uwei u MP jong ka Lok Sabha .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u , u la donkam katto katne ka jingkyrshan blei , bad ia kane ym lah ban pynbiang da ki blei Roman kiba la nang jah rngai .
Na ka bynta kaba ka por khang seat ka long ha ka 9 tarik u Jylliew bad ka jingai jaka kan long naduh ka 10 haduh ka 11 tarik u Jylliew , 2019 .
U Thamud bad u ' Aad ki la kyntait ia ka Jingjynjar kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka .
U nongshah kynnoh ha kaba sdang jong ka jingbishar u la pdiang ba ka kali ka dei jong u bad ka don ha ka kti jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Don kiba sngewtynnad ban leh ia kane ha ka por mynstep , don kiba kham sngewtynnad ban leh ha ka por janmiet .
Kane ka la pynbitar ia ka imlang sahlang .
Hadien kata , nga shna ia ka jingtei jong ka bynta baroh kawei bad ki nonghikai jong nga .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban kem ia ki nongshah kynnoh bad ki mukotduma ki dang don ha ka jingtohkit .
Hapoh ki kyndon jong ka juk mynta jong ka tennis , ki raket ki dei ban bud ia kine ki kyndon harum . Ka jaka hiar thma , kaba la pynlong da ki string , ka dei ban long kaba jem bad kaba iaryngkat ha ka jinglong kyllum .
Ka tarik kaba bud ban shong bishar halor kane ka kam kan long ha ka 23 tarik u August , 2018 .
Ka kot digital kaba nyngkong eh la pynmih ha u bnai Febru 2014 .
Phi khang ia ka shyntur jong nga , hynrei ka sur jong nga kan sa sawa ha ki spah bad ki lak ngut ki briew hadien jong nga .
Namarkata , ka jingkit jingbah da ka duriaw ka lah ban long ka rukom kit jingkit kaba jylliew tam .
U Kris Srikkanth uba dei u chairman jong ki nongjied ïalehkai u la ïathuh ha ki nongthoh khubor , “Khublei shibun ïa u Virat Kohli na ka bynta ka rukom ïalehkai jong u.”
to ngin peit ia kaei kaba don shadien jong kane ka jingleh niam .
Ka jingthep vote jong ki Muslim ka long kaba kongsan .
Katba u Ravichandran kum u Trai Krishna u long uba sngewtynnad ban peit , u Arjun Sarja kum u Karna bad u Ravishankar kum u Shakuni ruh ki pawnam bha .
Namar ba baroh ki nongialehkai kiba la ioh ia katei ka jingpang ki la leit lang , ka la don ka jingma kaba khraw ba kin ioh ia katei ka jingpang katba ki dang leit na ki shnong trai jong ki sha Bengaluru .
U Myntri Rangbahduh u Khan u la ong ba ka long kumba ka jingtyrwa ïa ka jingïasuk jong u President ka US Donald Trump ka la pynlong ïa ka India ban shim ïa ka rai kyrkieh ban pynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Kashmir .
Ki bill kiba la mynjur da ka Lok Sabha , bad kiba dang sahteng ha Rajya Sabha , pynban ki jah noh .
La pynshitom iap ia ki 5 ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap u Bangabandhu
Phi hap ban peit kumno u la ialehkai mynta ka sngi .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la pynhiar khatduh ia ki hadien ba ki la pynjem ia ki .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ïa ka Awake !
Ki iap haba ki hap na ka rel namar ka jingbun briew ha ki kamra rel , lane katba ki dang iaid lyngba ia ki lain rel .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Nga la pyrkhat ba nga la pynsniew ia ka jingim jong uwei .
Da kaba bat skhem ia U Khrist kin ym ailad iano iano ruh ban pynduh ia ki ia ka khusnam jong ka jingim bymjukut ha ki bneng .
" " " Hapoh ka Togo , ka jingpyrshah ia ka jingshimti ka la poi sha ka jingkulmar ha kaba katto katne spah ngut ki la iap " " "
" Ka bhah jong ki ha ka kam ha ka kam jong ki kompeni ka kham duna shuh shuh . " " "
Kumno u tip shaphang jong ka ?
Ki mar kiba shongdor T. 40 lak la shah pynpra ha dukan
Ka jinglong samla ha ka ri America .
Hadien la pynngat ia ka mukotduma pyniap briew .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iakhih .
U Allah u dei ka kyrteng jong U Blei .
Baroh 114 tylli ki SEZ ki la dep ban shalan mar shabar ri .
Kham bun ki jingbam ki don ka jingsdang jong ki na ki jingthung .
Ki heh jong ka kompeni kim shym la pynthikna lada don kano kano ka jingdawa bai lutksan da ki nongtuh duriaw kiba la suba .
63 tylli ki langbrot la lap ba ki la iap ha ki jingjia ba phylla
Ki shipai Pakistan ki la pyrshang ban pynduh ia ka jingkhihwin .
Saudi Arabia : 3 ngut ki nongpynbthei bom ialade ki la ther ia ka mosque ha Medina , pyniap 2 ngut . Ar tylli kiwei pat ki nongbah la thmu
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
Ki mar kum ki kti phone , ki nongpynmih jingsawa , ki jinglehkai .
Ka jingkhih ka la bteng haduh kumba san minit eiei .
Ka phlim Bharat jong u Salman Khan ka la rung ha ka klob kaba kamai T.200 klur tyngka .
Ka Force Gurkha Xtreme kan iakhun pyrshah ia ka Mahindra Thar namar ba mynta ka ioh ia ki tiar ba la pynbha ia ki kor ki bor .
" " " Ka long kaba bha ba ym don jingpynbor ia nga bad nga sngewtynnad ban bowling ia u ."
U Principal jong ka College u Gurminder Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ar tylli ki hospital ki don hangta kiba don ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynbha ia ka jingbam ba la pynbiang ha ka por mynstep bad ban seng shuh shuh 65 tylli ki jaka shet jingshet ha ki nongbah .
Ki lyngdoh niam Muslim ki dei ban , pynban , wan shakhmat bad pynrung ia ki jingpynkylla kiba nang kiew ha ka Hukum shimet .
U lah ban hukum ia ka jingshah siat .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Maldives : La kem ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Dei ban don ka jingpyniaid kaba biang ia ki paidbah ha ki jaka ieng kali bad shabar jong ka jaka .
Ka Russia ka la tyrwa ia ki jingai sngewbha sha ki lehnoh Afghanistan ban pyniap ia ki shipai jong ka US bad UK : Khubor
Hynrei ka jingshah lynshop jong ka eriong ha ka por mynstep jong ka 13 tarik u February 2007 ka la pynjulor shibun .
Ka jingdih duma , ki jingbam ba sniew , ki jingdih ba don lyer bad ki jingbam thiang ka pynsniew ia ki bniat bad ka pynlong ia ka jingsma ki bniat .
Ki Myntri ki la kdew da ka jingsngewkmen ba naduh u snem ba la dep ka India bad ka Japan ki la sdang ïa ki jingïalehkai hapdeng baroh lai tylli ki bynta jong ki shipai ïada jong ki .
Baroh arngut ki nongdie mawkordor ki la kyntait ban wanphai biang sha India , namar ki daw jong ka kam bad ka koit ka khiah .
Ngi wad kumno ban leh ia kata .
Ka khubor kaba la mih ha ka Mumbai Mirror .
Kaei kaba phi iohi ? Lada Ngi la ai ia ki ka jingsngewbha da ki snem , .
Ban pyndep ia kane , ki pyntip bad iatreilang bad ki seng nongshong shnong ba marjan , ki nongshim rai , bad ki lad pathai khubor .
Cherthala : U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma rahbor ia ka aktress u Pulsar Suni u la ong ba bun kiwei pat ki shark ki donkti ha ka jingthmu ha katei ka mukotduma .
kumba leh bun ki nongialehkai golf .
Ka prokram pynrung kam shnong kaba dei ban leh na ka bynta baroh ki samla pule kiba pule ia ki jingpule bapher bapher ha ka rukom kaba man ka por ka ai ia ka jingshemphang kaba lah ban leh ia ki nongiashim bynta .
Ka ktah ia ki khmat kiba don hapoh ki khmat .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sunny Leone ka pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim kaban sa wan shaphang ka jingim jong ka kaba la tip kum ka Mostly Sunny in India namar ka sngew ba kam leh hok ia ka khana jong ka .
Ka Kalpa ha Kinnaur district bad ha Keylong ha Lahaul bad Spiti ruh ki la mad ia ka jinghap slap .
Ha u bnai Ramzan katto katne ngut ki Hindu ki la pynpra ia kawei ka mosque ba la tei da ki Muslim .
" " " Ki kam pynduh bom ki long kiba jakhlia , kiba eh bad kiba ma ."
Ka elekshon jong ka snem 1937 ka la pynjur shibun ia ka jingtreikam .
Ban kren shaphang ka jingpeit bniah ia ka ceiling ngan dang iai bteng ban pyndonkam ia ka nuksa jong ka pipe OCR jong ka dur .
U la ialehkai ia ki jingialehkai bapher bapher .
Kynmaw , pynban , ba ngi trei ban sah ha ka jingieit U Blei .
" " " Wat shim tnga ia lade , " " U Jehobah u la ong , " " bad wat wan ban ioh khun shynrang bad kynthei ha kane ka jaka . " " "
U la shong hangta bad u la peit lyngngoh ia ka Kajal Bhai .
Lal lane Lalettan ka dei ka kyrteng jong u Mohanlal .
Sarah McBride , ka senator ba nyngkong eh jong ka jylla kaba kylla shynrang ne kynthei .
Ha ka jaka ban pynrung ia lade ha kum kine ki kam , ngi iaid beit kum ki khun jong ka jingshai .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon jong kiba shah kem sha ka 634 ngut ha kine ki hynriew sngi ba la dep na Dhaka bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri kynthup ia ki katto katne ngut ki shynrang Jamaat .
Kane ka dei ka jaka ba u la sdang ia ka galeri .
Kane ka ai lad kamai kaba khraw ia ki ri BRICS , u la bynrap .
" Ka Jingthew bakla ia ka jingpang " " " " " " " " " " " " " na ka bynta ka kam bar ri bad ka Centre na ka bynta ka Project jong ka ri America "
Ka AirAsia India ka dei ka jingiatrei lang hapdeng ka Tata Ki Khun bad Ka AirAsia , ha kaba ki don ka jingbei tyngka .
Ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha la khot ruh kum ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingpang ba shabar .
U Saini u la ong ba u ialeh ban ai burom ia ki dalit bad ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein .
U la sah ha Jaipur .
Ka shnong Kancheepuram ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
PHI , LA WAN IA U KPA JONG NGA .
Ka jingangnud jong u Ronaldo na ka bynta ka Portugal ha ka World Cup .
Ki briew kim pat don jingtip shibun haduh mynta .
Na ki 42 ngut kiba ioh pang , 18 ngut ki nongpang ki dei na Mohali katba napdeng kiba dang sah , 5 ngut ki dei na ka shnong Kharar , 4 ngut na ka shnong Serakpur , ar ngut na Nayagaon bad kawei na Kurli .
Ki shipai Pakistan ki la aiti noh ha ka 16 tarik u Naiwieng 1971 , bad la rah ia ka kynhun shipai baroh kawei sha ka jaka ba shngain kum ki koidi thma .
Ka jingwad bniah jong ka UN ka la lap ia ka jingdon jong ki dawai pyniap khniang kiba sniew bha ha ym duna ia ka 85 tylli ki ri kiba dang kiew .
Ka dei ban pynneh ia ka jingjngai .
Ngi donkam ban leh katto katne ki jingkylla khnang ba ngin lah ban pynlong ia ka size kaba rit .
Ka sorkar ka la pynkylla ia kawei ka ain kaba iadei bad u Bamboo .
Lada phi ' t to ngan long , ngan sa shah pyniap !
Kane ka la iarap ban ai ia ka jingthmu kaba thymmai pura sha ki heh pulit , u la bynrap .
Ka don ruh ka jingpynhiar dor jong ka kompeni kaba shongdor T.5,000 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la phah ïa ka mukotduma sha ka ben kaba kham heh
Ka Yamaha kan dei tang ma ka ka scooter kaba lah ban tyrwa ia ka scooter 150cc ha iew India .
U Gandhi u la ai khublei ïa ka jaidbynriew da kaba ai khublei ïa baroh ha ka tweet jong u .
Ka jingtreikam kaba kongsan tam jong u PBr3 ka long bad ki kyiad , ha kaba u bujli ia ka kynhun OH da u atom bromine ban pynmih ia u alkyl bromide .
Ka Nokia 6 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ba ka HMD Global ka la pynmih ha u snem 2017 haba ka la rung ha ka iew ka hat .
Shiphew na ka shispah na ki 29 million ngut ki briew jong ka Malaysia ki dei ki Muslim kiba dei na ka jaitbynriew Malay .
Nga la ioh ka kabu ban iakynduh bad ka ha ka por ba nga long President .
Ka Bindi ka mih na ka ktien Sanskrit bindu lane ka tdem , kaba thew ia ka khmat kaba lai kaba phylla jong u briew .
Haba pyrkhat ia ki jingjia kiba la leit noh ha kane ka bynta , ka tnad Zimbabwe ka la thoh : Hapoh shibnai naduh ba la tei ia ka Iing Hima kaba thymmai , ka jingwan jingiaseng ka ju kiew ar shah . Ki dur 6 bad 7 .
Ngi hap ruh ban pyniaid ia ka bai skul bad bai kolej jong ki khun jong ngi .
Ka iOS 11 ka wanrah ia shibun ki jingdonkam ba thymmai kynthup ia ki jingpynbha ia ka dur bad ka App Store ba la shna thymmai sha ka iPhone bad iPad .
Kane kan pynlah ia ka jingiasoh jong ki dohnud bad ka jingkylla kaba shai jong ki ban jia .
Ban pyni sha ka tyllong jingiarap ha kaba iadei bad ka khaii pateng .
Ka sngew ba lymda ka kam jong ka ka long kaba janai , ki briew kin ym sngewtynnad than ia ka .
Halor kane u myntri Sharma u la ong ba la jubab ia ka shithi .
Kumta ha u snem 2014 nga rung BJP .
Nangta u iap na ka jingpynhiar mynsiem ia ka lyer .
Hapoh shisnem , ka tnat treikam paidbah ka la wan ban synshar ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot ha kane ka tnat treikam ba kongsan , kaba la synshar da ki Tata haduh sanphew snem .
Hadien kata ka la pynngat ia kajuh ka jingshah kynnoh pyrshah ia u MLA bad kiwei kiwei ki briew jong ka iing .
Ki jingtip ki long kumne harum :
Ngi donkam ban pynsangeh ia kata .
Ki OEM ki wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jinglut ha ka kyrdan treikam da kaba pynjlan bad pynkhlain ia ka dor jingpynlut , " " la iathuh u Sridhar V . "
Ka kynhun ki blang ki la ialum sawdong u dieng ai jingbam ha ka zoo .
U la trei bad ki khynnah shynrang jong ka Bangladesh haduh ka World Cup ba la dep .
Ka shnong ka don katto katne ki iingmane , ki temple bad kumjuh ruh ki mosque bad ki tamasa jong kine ki jaka niam ki ai ia ka dur kaba pher ia ka shnong .
Hynrei ka jingdon ki nongleit nongwan ka la hiar naduh katei ka por .
Katba u Shashi Sinha u heh executive jong ka Lodestar UM uba dei ruh shi bynta jong ka IPG Mediabrands u la shah thung kum u heh jong ka IPG Mediabrands India .
Thiruvananthapuram : Ki jingkhang ban ïoh pisa ban tei pat ïa ka Kerala hadien ka jingshlei um kaba la pynjulor bha ki dang khang stet bha ha kaba ka sorkar pdeng ka dang sahdien ha ki rai .
Ia katei ka trailer la kurup da ki pulit bad la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia u nongniah uba la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
La kumno kumno ruh ngi kwah ba un paw biang .
Ka jingkhein ia ka phlim u hynmen bah : 1 khlur
! To leit noh , to leit noh !
Ha ka ri kaba bun briew kum kane , ka long ka jingeh kaba khraw ban pynsngewthuh ia ki paidbah ia ka jingma jong une u khniang jingpang bad ka jingdonkam ban ia jngai iwei na iwei pat .
Ki nongialam coup ki la wanrah kloi ia u Nicolas Grunitzky bad u Antoine Meatchi baroh arngut ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka Olympio kiba la shah beh shnong ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
U la shah kem ruh shisien ba u leit dihsha ha madan bad la pynhap noh ia u na ka liengsuin namar ba u la leh bakla ha ka liengsuin .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban kynmaw ia kane .
Ym don ei ei kaba la thoh hapoh jong ki .
Ki samla pule kolej BFC ki tbit bha ha ki eksamin
Ia ki jingpynkylla la leh katkum ka ain jong ka Centres Modal ia ki mar rep bad ki mar rep 2017 , la ong u myntri .
Ka Ulips ka ai jingiarap bad ka jingbei tyngka hapoh kawei ka plan .
Kaba bud ka dei ka video pynbna kaba batai ia kaei kaba ka Hub ka leh , bad kumno ban iashim bynta .
Ngam dei u briew uba biang ban jubab ia kata .
La kem phra ngut ki nongleh kam sniew , la pynthut ia ka jingthmu lute .
Hadien ba u la shim ia u Stark , u Killian u pynpaw ba u la pynlong ia u Pot haduh ka jingkyrmen ba u Stark un iarap ban pynbeit ia ki jingduna katba ki dang pyrshang ban pynim ia ka .
U Saeed u rah ia ka bai lutksan jong ka America kaba long 10 million dollar ha ka khlieh jong u na ka bynta ki kam pyntriem .
U Dr . U Bah Barnwal u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jingialang pyni phlim kaba 49 jong ka ri India mynta ka sngi ka 25 tarik u Nailur 2018 hangne ​​ha Panaji Goa .
Ka tnad ka la pynmih ïa ka jingpynbna ha kaba ïadei bad kane ha ka 6tarik Nohprah 2019.
La pynhap juti ia ka GVL ha ka jingialang nongthoh khubor jong ka BJP ha Delhi
Lada la ong ia nga ban copy ia kaei kaei na ka kot pule jong nga , nga lah ban ioh jingmyntoi na ka .
U la pynmih ia ki pisa bad ka mahadei Satyabati .
Pluh ding kaba jur ha Lucknow
Man la ka jingleit jngoh jong ki kmie ki kpa jong ka ka pynmih ia ka jingpang bam jong ka .
Hynrei baroh ngi bud ia ki lad jingiada jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingsait kti bad ka jingdeng ia ki mask , u la ong .
U la kwah ban mih noh na ka seng bad ban risaiñ noh na ka dorbar Rajya Sabha hadien ka jinglehniam puja .
Hato ka tnat treikam kam don jingkitkhlieh ?
Ka Parineeti Chopra ka la mih madan ha ka Bollywood ha u snem 2011 da ka phlim YRFs Ladies vs Ricky Bahl bad hadien ka jingjop jong ka ka la wan da ka phlim Ishaqzaade ha u snem 2013 , na ka bynta kane ka la ïoh khusnam ïa ka National Award .
Ka jingkhie jumai ha Mexico : Ki jingkhynñiuh jumai kiba pyniap briew , ka jingpynbna kaba la saphriang da ka dewbilat jong u lum .
Ka tnad rel U myntri rel u la pynlong ia ka jingialang bad ki kapten jong ka kam pynpoi mar ban pynkylla ia ka rukom kit mar .
Bun ki briew ki la leit sha iing jong utei u rangbah ban pynpaw ia ka jingsngewlem bad kiba ha iing ha sem .
Mynta u snem ka Vijaya Dashami ka long kaba kyrpang bha na ka bynta ka ri , u la ong .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar kyrpang ha katei ka hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Bad ha ka jingmut kaba kyllum ki antenna ba iaid ki dei ki antenna ba jylliew , namar ba ka dur ba la pynphalang ka long kaba rit bha .
To ngin shu ong ba ngi ‘ biang biang ha ka jingialehkai .
U Sanjay Raut u dei u nongthoh khubor jong ka Sena Saamana bad la thung ïa u ha ka sngi Balang kum u nongkren rangbah jong ki sengbhalang.
Hato phi tharai ba kata ka long kaba bha ?
Ka thup ka kynthup ïa 59 tylli ki emoji thymmai kiba don 171 tylli ki jait na ka bynta ka shynrang bad kynthei bad ka rong sniehdoh , kaba pynlong ïa ka jingkheiñ baroh 230 tylli .
U la bynrap ruh ba ka CBSE kam shim kano kano ka pisa na ka consolidated fund jong ka ri India lane na kano kano ka bor na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka .
Baroh ki nongpang shit ki donkam ban shongthait bad ki dei ban kiar na kaba leit trei ne skul , la ong ki riew shemphang .
Nga sngew sarong ia kata ka jingthoh .
U la pyrkhat ba ka dei ka sngi kha jong nga ?
Ki iing ki ju long kiba la pynbeit bha ha ki ar tylli ki lain kiba iakynduh iwei ia iwei pat .
Risaw 2018 : La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ba phra uba la kam ba u dei u khynnah rit .
Ha ka jingtreikam , kam long kaba suk kumta .
La jied ia ka da ka jingthmu ban pynduh pyndam wat ia ki nongkyrshan jong ka Sonia ban jied ia ka kynthei rit paid.
Ka China ka la kyntu ia ka sorkar Nepal ba kan sangeh noh ia kum kine ki kam .
Mar ia ioh ia kane ka kaiphod kaba pynduh mynsiem , u Hitler u la mih noh kynsan na ka jingialang .
Ha ka jingïapher , ki nongïaleh ri ki la rakhe ïa ka jingjop ha ka rukom kaba khraw .
Hato phi lah ban pyndonkam ia kine ki jingkylli ha ki jingeh jong ka kam jong phi ?
Ka dei ka sngi seng jong ka Karnataka .
Kane ka dei kaei kaei kaba u la sngew .
Leit sha ka ‘settings’ jong ka WhatsApp , nangta leit sha ka ‘Account’ bad nangta sha ka ‘Privacy’ .
Ka jingangnud jong ka hok na ka bynta baroh kan ym shah pynslem shuh .
La khot ia u sha ka kynhun ialehkai jong ka Iran ha ka 30 tarik Naiwieng 2014 da u Queiroz .
Ka jingkulmar ha Darjeeling : U GJM u kynnoh ba u samla u la shah pyniap ha ka jingshah siat ki pulit , ban mih paidbah ryngkat bad ka met jong u .
SHRAMIK KALYAN Kane ka bynta ka ai jingtip shaphang ka bynta bym don jingpynbeit kaba trei bad ki kontraktor Rel .
Ngi lah ban sngewskhem ba u kpa bad ka kmie jong u Dabid ki la hikai ia u baroh shaphang kita ki shakri ba iaineh jong U Jehobah namar la hukum ia ki kmie ki kpa ban hikai ia kum kita kiei kiei ha la ki khun .
10 haduh 15 percent . 10
Mynta ka sngi nga la sngewkmen ia ka jingpynpaw lang hapdeng ka India bad ka Emirates .
Balei ki bank pdeng jong ka pyrthei ki thied ia ka ksiar ?
Ki dukan bad ki mall ki la shah lute bad shah thang .
U kpa jong u u la shah ai ha ki skim kiba heh bad kiba thok bad u la leit bad leit sha phatok .
Ngi hap ban thaw ki lad kamai na ka bynta ki samla jong ngi .
Kum kine ki jingshai la leh ha ki iing Sorkar kiba kongsan kum ha North Block , South Block bad ha Rashtrapati Bhavan .
Kan dei ka MMO kaba pyntreikam ia kane ha ka madan .
Mynta ka BJP ka don 14 ngut ki MLA ha Assembly , bad ka Congress 16 ngut .
Haba kren sha ki nongialam shipai duriaw hangne ​​mynta ka step u Shri Antony u la ong ba ki jingjia ba dang shen ha ka thain jong ngi ki la pynpaw shai ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingpeitngor man ka por .
Kumta kata kam shym la kylla .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban jied ia ka rong kaba phi kwah .
U myntri ka tnad ain u Ravishankar Prasad u la ong ba kane ka sienjam ka long katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Ka Protocol ka la buh ruh ia ki pud kiba thikna jong ka jaka sah jong ka Legation .
Ha ka jingshisha ka jait wiki kaba plie bad ka jingstet jong ka jingpyniasoh , Ka la ioh ia ka jingroi kaba kynja met kum ki jingthaw ba im jong ka mariang .
Hadien ba ka la pynmih ia ki jingthoh ha Instagram bad ki video na katei ka jingialehkai , ka Priyanka Chopra ka la sam ia ki dur bad ki para kynthei jong ka ka Sophie Turner bad ka Danielle Jonas .
Baroh ngi iaid lyngba ia ka .
Ka Doda district jong ka Jammu bad Kashmir ka long kaba lait na ki lehnoh : DGP .
Kem ia u khnai bad ioh Rs 500 !
Lait na kine , ngi don 11 tylli ki phlim ba mynta ha ka dur jong ka ri India .
Kum u nongpyniaid ba kyrpang ha ka CBI , u la tohkit ia ka kam thok jong u Vijay Mallya ha ka bank bad ka jingleh thok ia ki liengsuin jong ka AgustaWestland .
U Anand Agarwal u la pyndep 11 tylli ki jingkhaii ha ka taiew ba la dep , saw tylli ha ka liang ban thied bad kiba sah pat ha ka liang ban die .
Nga don ka painkhana ha iing .
Hato kine ki skul ki bud ia ki kyndon ?
Kiwei pat ki kot jong u ruh ki hap hapoh ki kyrdan kiba kum kita kiba don ki rukom treikam bad ki jingpyrkhat kiba kham bun ne kham duna kiba iadei dur .
Kin don palat 15 tylli ki smartphone thymmai ha ka por ba die .
Bun ki kam khamtam ki kam surok da ka BDA bad BBMP ki long kiba sniew .
Ngi lah ban shah pyniap .
U la ai khublei ia ki lad ki lynti ba la shim da ka RFCL ban weng ia ki jingeh ba la buh da ka khlam COVID .
Hano khamtam dei ban pyni ia ka jingieit Khristan ?
Ka BJP ka la shim ia ka jingma .
Ki briew jong ka ri India ki tip ia ka jingshisha .
Na ka jingkhein kaba 60 : 40 ngut ki ophisar kiba la phah na Punjab bad Haryana ban pyniaid ia ka synshar khadar , ka Chandigarh ka la don palat 50 percent ki ophisar IAS na ki kynhun UT .
ka Congress kan sa thaw ia ka sorkar ha ka jylla na ka bynta ka sien kaba lai
Hynrei u nongniah jong ka rel u la pynsangeh noh kloi ia ka rel .
Nangta u la pan ban iap , da kaba ong ba ka jingiap kan kham bha ban ia ka jingim . U Jonah 4:2,3.
Ki la sngewbha bad sngewhun .
Hynrei , ym lah ban ialeh elekshon tang halor kata .
Ym kum ka kyrteng , ym don ei ei hapdeng jong kane ka phlim .
Hato ka long kumta ka rukom treikam jong ka sorkar ?
Kane ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka rukom kyrshan ia ka rai ha ka jingkhein jingdiah kaba pynshong nongrim ha ka software ban pynkiew ia ka jingmih jong ki rel .
Ki Myntri ruh ki la pyndep ia la ka kamram da ka jinglah kaba khraw , ka jingbym shim liang bad ka jingaiti lut .
Ka jingshong nongrim kaba jylliew jong u Bhavabhuti ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba shai bad namarkata , kan ym long kaba phylla lada u la thoh ia ki kot shastrik .
Ngam shym la iohi ia kane ka jinglong ha ki rta .
U Blei u la ai ha ngi ia ka pyrthei kum ka iing jong ngi , bad ngi dei ban sumar ia ka .
U Principal ka Malwa College of Physical Education u Darshan Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingsoi jong u Watalis ka la pynshisha ia ka jingdonkti jong u , hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iehnoh ia ki kot ki sla kum ki kot lyngkdop , la iathuh ka NIA ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka steshon ka don 100, 000 Watts ka bor kumta ka ktah ia ki paidbah kiba bun .
Ka Raveena Tandon ka la pynlut ia ka por ba bha jong ka ha Himachal Pradesh .
Ngi don ki khynnah bad ki tymmen ryngkat bad ngi .
" " " Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jingujor ba thikna " " " " la ong u Keshaji Chaudhari " " ".
La pyrshang bunsien ban pynthylli ia kane ka tyllong hynrei ka lah ban sah dap man ka por .
U Bhupinder Singh Jauhar uba dei u chairman jong ka Group of Guru Nanak Khalsa College Institutions bad u principal u Dr Verinder Kaur ki la ai khublei ïa ki samla pule bad ïa ki nongsumar jong ki halor ki jingjop jong ki .
Ha kane ka kynti dei u Narendra Modi .
Kumta , u Gadkari u pynianujor ia ka sain pyrthei ha Maharashtra bad ka jingialehkai kriket kaba sngewtynnad ka long kaba dei .
Hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 la pyrshang ban seng ia ka bank ba ha khlieh duh ha Pakistan Mihngi .
Ka ringing Bells ka la paw ha ki kotkhubor ha u snem ba la dep namar ba ka la pynmih ïa ka Freedom 251 kaba la pynpaw kum ka smartphone kaba rem dor tam ha ka pyrthei bad ka dor jong ka ka long T.251 .
U nongmudui paidbah u la pyrshah jur ia ka jingkyrpad jamin .
Ka kam ka donkam ban long kaba sngewtynnad ban rah ia u briew uba sngaid kum ma nga na iing jong nga .
Ki pulit jong ka thain ki la ker kut ia katei ka jaka namar ka jingbun briew ka lah ban nang kiew .
Ki iing jong ngi ki la shah pynjulor jur ha ka jingshlei um .
Ka dor ba la buh kyrpang kan long palat bad halor ka dor ba la buh kyrpang .
Lah ban iohi ruh ia ka Karisma Kapoor ba ka pyni ia ka Bindi kaba itynnad kumba pyni ia ka para jong ka ka Kareena Kapoor .
Ngam tieng ia ka jingiap ne ia ka jingpyniap .
Ka Elina Sen ka tnga jong utei u nongïakhih hok longbriew manbriew ka la ong ba yn ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Lada uwei pat u mynsaw , ngi hap ban rem .
Kloi noh ko paralok , nga la thngan .
Kaei kaba ai sakhi ia ka jingshlur jong ki Khristan bad kaei ka nongrim jong ka ?
Ka kompeni ka thmu ban don ia ka localization kaba 100 per cent , kane ka kynthup ia ki battery modules ruh kumjuh .
Hapoh ar bnai , ki doktor jong ka AIIMS , ba la ialam da u nongpyniaid ba shyrkhei jong ka u Randeep Guleria , napdeng ki doktor ba pawnam jong ka India , ki la iohi ia ka jingmih um kaba heh bad kaba nangroi ha kata ka sniehdoh .
U la long ka kmie , u kpa , u paralok , u riewstad , u nongpyniaid .
Ka jinglong jong ka jingpang ne jingbym koit bym khiah .
Ki bor pyniaid ki la pyrshang ban pynngeit ia ki nongwan buhai shnong ba yn shah ia ki ban leit phai biang sha la ki jong ki jylla katkum ka jingdon jong ki rel , la ong uwei u heh sorkar .
Ngam tip la kin rai ne em ban don ia kane ka ain burom .
Te , ngim shym la iathuh ia u browser kano ka dur ban pyni .
Arngut kynthup ia uwei u khynnah rit la kem ha katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Namar ba ka long kaba eh ia kiba bun ki tiar ban pyniadei ia ka sruti , ia ka jingrwai klassik ym ju pyni ha ka kynhun tem .
Ka HC ka la pynmih ia ka suo moto kaba tuklar ia ka jinglong ain jong ka jamin .
U Dabid samla , u syiem Israel ban sa wan , u la khot ia U Blei kum ka bhah jong u ha ka ri jong kiba im .
Ka jingjia kaba la jia ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet .
La shim ba ka dei kawei na ki jinglehkai ba pawnam ha ka ri India .
U Panjabi u la phet na Liberia ha ka por jong ka thma pohïing ha ka rta kaba hynniew snem , u la kylla long u nongphetwir ha US .
Ka bor met , kaba ka mariang kam shym la ai ha ki briew , ka don ha ki mrad kiba iarap ia ki ban lap ia ki jaka thymmai .
" Naduh ba u la shimti ia ka kam ha ka mat " America Nyngkong " , u President Donald Trump u la pynlong ia ka jingwan buhai shnong kum u mawjam jong ka polisi . "
U Tanveer Hussain u nongialehkai India u la shah pynngat ha US halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta.
Ka por ban shim ram ka la kut .
Ha kaba bud ia u Jepthah , ngi ruh ngi lah ban ailad ia ki jinglong blei ban iarap ia ngi ban jop ia ki jingeh kiba sniew bad ban iai bteng ban long ka bor na ka bynta ka jingbha . Ka Rom .
kumta kham lah ban long ka string jong ki .
Katkum ka jingong jong uwei u nonghikai niam jong ka skulbah Toronto , kane ka dei ka jingleh kaba ju jia .
" La hukum ban tohkit bad yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti " " u la ong .
Ngin sa pynshisha ia ka .
Nga ruh nga la don napdeng kito kiba la poi hangta ban pdiang sngewbha ia u .
Ka bor synshar jong ka skulbah kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka jingjia .
Ka jingkhein vote ha Gujarat ka la slem hadien ba ka Congress ka la ujor pyrshah ia ka BJP bad dawa ba dei ban pynphai ar tylli ki vote .
Kane ka khubor jong ka jingshongkurim jong u ka wan hadien katto katne sngi ba uwei u aktor Bhojpuri u la kynnoh ba u la leh beijot bad ujor FIR pyrshah ïa u Mahaakshay bad ka kmie jong u ka Yogita Bali .
Hadien ka jingkiew dor mynta ka sngi , ka petrol ka la die mardor haduh 100 tyngka . 13 shi litar ha ka District Sriganganagar jong ka Rajasthan ha ka sngi Thohdieng katba ka diesel pat ka die ha ka dor Rs 92 . 7 shi litar .
Ka kynhun jong ki bor pyniaid jong ka ri , ki heh jong ka bor synshar distrik bad ki pulit ki don ha katei ka jaka .
" " " Balei phi dei ban leit parole , iathuh ia ngi " " la ong ka iingbishar ."
Lada phi dei u briew uba mynstep , da kaba lah ban buh por ia ki kam kiba eh jong phi ha kata ka por .
Da ka jingiarap jong u paralok jong u u Henning von Tresckow u la pyniatylli ia ki nongthmu bad pynlong ia ki ban leh ei ei .
Haba la phah ia ka bor ding lyngba u wire , katto katne na kine ki electron ki shah pynkhih shakhmat ha ka jingtuid kaba stet na kawei ka tduh jong u wire sha kawei pat .
Kumta , ka Sorkar Tamil Nadu ka la buh ia ka I . I . ha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka
3 Katno ngin ioh jingmyntoi haba ngi iohsngew ia kane ka jingtip kaba donkam !
" Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka Olympic Council jong ka Asia, la iathuh ka website jong ki jingialehkai."
Ngi hap ruh ban sumar ia kane ka mynsiem jong ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ngi .
Halor baroh , ka ballad ka long kaba thymmai , kaba suk bad kaba la pynriewspah da ka ktien kaba pynitynnad .
U la pynpaw biang ba kan nym don kano kano ka jingktah kaba mih na ka jingmih jong ka UP bypoll ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka jingkhynñiuh jumai jong ka Prague ha ka snem 1968 ka la pynkhuslai shibun ïa ka China namar ki Soviet mynta ki la dawa ïa ka hok ban tuklar ïa kano kano ka ri kaba la ïaid lait na ka lynti kaba dei jong ka synshar paidbah .
Nga shim ba kane ka dei ka dak kaba bha shibun namar kum kane ka jingshaniah ka ai jingkyrmen ia ka jingroi jingpar .
Hadien kata , ka NCA ka la kyntait ban pynlong ia ka test ia ka jingkoit jingkhiah jong u Bumrah namar ba ki tip tang khyndiat shaphang ka rukom pynbha ia u .
La ju khot ia ka sha ki ïing rit jong ki Jarawa , ban ïalehkai bad ki khynnah , ban ïasam ïa ki jingbam jong ki bad teng teng la ju kyrpad ïa ka wat ban ïarap kti ha ki kam ïing kam sem .
U don palat laiphew tylli ki album ha ka burom jong u .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingiap .
Ka Piaggio India ka la plie ia ka Motoplex store kaba ar ha ka ri .
10 : 49 baje mynstep : U Lieutenant General Manoj Mukund Naravane u la shimti ia ka kam Vice Chief jong ki shipai mynta ka sngi .
Ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 34 degree celsius kaba long lai degree hapoh ka jingshit kaba thikna .
U Rahul Gandhi dang shen u la ong ba lada ka mih kum ka seng kaba heh tam marwei , u kloi ban long myntri rangbahduh .
Baroh ki sengbhalang ki la iatylli bad thaw ia ka GST Council .
Ka Congress ka iakhun ruh ha ki 11 tylli ki shuki dorbar thawain .
La ai ia u ia ka khusnam jong ki paralok ba donburom ha ka snem 1955 .
Kane ka dei ka jinglong kaba jynjar bha .
ha srisailam ding u slap un hap
Ngam shym la jer kyrteng iano iano ruh .
Hynrei kata ka jingkwah kan ym lah ban urlong da kaba suk .
Ka la ong ba la ai ruh ia ka jingujor sha u SSP da ka , hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Kane ka jaka ka dap da ki wahduid bad ki wahduid .
La pynkhreh ia ki da kaba pyndonkam ia u kew , u ragi , u kew bad u kew .
Ka la ak ruh ha ka phlim telebishon C . I . T . S . , ka dur India jong ka phlim jong u Angel jong u Charlie na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ka Sony .
Ka jingpynbha pat katkum ka ain Tamil Nadu .
Ym lah ban don ka jingknia kaba kham khraw .
Ki nongialam ka BJP trai shnong ki la khanglad ia u Chandrababu Naidu uba wan shane ban iashim bynta ha ki prokram jong ka Janma Bhoomi committee .
Ka DSSSB DASS admit card 2019
Pule : Ka Sania Mirza Ka Jingkiew U Khlur Tennis Na India Lyngba Ka Jingpynbeit Kyrdan
Ki jingdonkam ki kynthup ia ki iing pule , ka iing synshar , ka jaka pule , ka library , ka jaka buh kompiwtor , ka jaka trei , ki jaka wad bniah , ki jaka sah , ka jaka sah jong ki nonghikai , ki jaka bam bad ka mosque pdeng .
Hato ngi long ka imlang sahlang kaba duk haduh katne ?
U la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut kum u ophisar ba aiti lut jong ka tnat pulit India .
Ki transistor ba pyniasoh bad ki silicon ki kham lah ban shaniah ban ia ki tube ba khlem kut bad ki don ka jingim kaba kham slem bad kaba khlem kut .
Ka sorkar ka donkam ban kynriah noh na ka paradigm jong ka Jingsynshar pyrshah ia ki Paidbah .
Nga iahap jingmut bad kine ki dkhot ka BJP namar ba ki pyrshah ia ka jingkiew dor kaba heh bha ha ki tyndong LPG , T. 150 tyngka , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u da ka jingthoh Roll Back Hike .
Ka por ban iasaid ka la kut .
Ka Maria Sharapova ka la shongthait noh na ka jingialehkai tennis !
" " " Baroh ka shong ha ki jingdonkam bapher bapher jong ki klient ."
Lada ngi shah tohkit ha ki bor pyrthei kumno ngin lah ban sakhi da ka jingshlur ?
Bad hoid , u dewiong u dang long u syiem ha China , la kumno kumno na ka bynta mynta .
Ka jingshongkha jong u ka la pra ha ka por jong ka thma bah ba ar , bad u khun rangbah jong u u George , u nongñiah liengsuiñ , u la ïap ha ka thma .
Ngam tip shuh ban ong aiu , u la bynrap hadien .
Ynda uta u briew u la sdang ban lehbein ia ka , ka la pyrshah ia kata .
Ka ktah ruh ia ka jyntang bad ia ka jinglong baroh kawei da kaba pynskhem bad pynkhlain ia ka gluten .
" " " Ka jingpule : U la pass ia ka eksamin BA hapoh , ka skulbah jong ka ri . " " "
Kaei kaba u hynmen uba kham heh u la donkam ban leh ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka dei ka jingkhot kaba nyngkong eh jong kata ka sngi kaba u Fayaz Ahmed Bhat u la ioh na u khun jong u uba dei u riewstad sociology , bad kaba khatduh eh .
Baroh saw ngut ki dei na Uttar Pradesh .
Ha ki rel la bthah ia baroh ki nongleit nongwan ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask ha baroh kawei ka jingleit .
Ki thliew ki mih man la u snem hangta bad ki mawsiang kiba la bthei sawdong ki pynlong ia ka ban eh ban leit jingleit lyngba ka surok .
La thung ia u kum u myntri rangbah jong ka Gujarat ha u snem 2001 bad u la long MLA ha u February 2002 kaba pynlong ia u ban ioh ia ka bhah jaka .
Kine ki cell ki don ka bynta kaba khraw ban iarap ia ka met ban beh ia ki jingpang . U khniang AIDS , pynban u pynthut ia ki , u pynjot ia ka bor iada met .
Ngi dang rai ia ka lynti jong ka India ha ka lawei .
Kane ka kynhun mynta ka don palat 27 000 ngut ki nongpyndonkam .
ha ka plastik kaba lah ban khang biang .
U Modi u la ïakynduh ïa u Lee ha marjan jong ka jingïalang jong ka East Asia .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar jong ka ri jong ngi .
" Kham mynshwa , u President Vladimir Putin u la pynbna ia kane ka jingiateh , da kaba ong ba ka sorkar Syria bad " " ki bor ba kongsan jong ka liang pyrshah ba don tiar " " ki la ia soi . "
Ha ka snem 1982 , u la leit sha Japan bad pule ia ka kam shna dur da ka umphniang ha ka skulbah Tsukuba haduh ka snem 1984 .
Kawei ka khubor kaba kongsan ka la bud ia kawei pat .
3 Ki briew kiba ngeit hyndai kum u Job ki don tang shi bynta ka jingsngewthuh shaphang ka jingmihpat .
Kumta la pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli da ka SIDBI ban kyntiew ia ka pisa rit ha kylleng ka ri khnang ban pynlah ia ki briew ki bym don kam don jam ban seng ia la ki jong ki kam .
Ka India ka la long kaba jemnud bha ia ki nongwan buhai shnong hynrei kata kam mut ba kan ym don ka rukom ban pynbeit ia ka .
Ka tnga jong u , ki kmie ki kpa bad u hynmen jong u ki la don lang .
Watla ka la kham slem bha hynrei ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu .
U nongrahbor u la shah kem .
Ka thaiñ shatei lam mihngi ka kynthup ïa ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Uttarakhand , Haryana , Rajasthan , Punjab , Himachal Pradesh bad ka Union Territory Jammu bad Kashmir bad ka thaiñ nongbah jong ka ri ka Delhi .
U kwah ba u Myntri Rangbahduh un wan sha iing dorbar bad sngap ia ki jingshah lehbein baroh .
Mynta ha ri India ki briew ki shah niewbein namar ka jaitbynriew bad ka niam .
Jingrwai da u Ravi Shankar Script bad jingpyniaid da u Satyajit Ray
Pynkhriat ia ka da kaba buh ia ka ha ka fridge katto katne por .
Ki nongpeit bniah ia ka Gospel Markos ki ngeit ba u la thoh na ka bynta ki nongpule Jentil . u la ai ki jingbatai kiba iarap shaphang ki rukom leh jong ki Jiw .
Ka bat ia ka kyrdan kaba rit , ka jingshakri ia ka imlang sahlang , ka shong ha ki ar tylli ki board .
" U Myntri Rangbahduh u la ong , " " Ki jingkhublei ha ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri ."
Sophie ka dei ka jingmaham .
Kam long kaba lah ia u ban jubab beit .
" " " Ngi sngewkmen ban iasam ba u Sanzaru u iasoh bad ka kynhun jong ka Oculus Studios ! "
La niew ia ka kum kawei na ki riewstad ba khatduh ha ka lain kaba jrong jong ki kynthei muhaddith .
Ha ki snem 1980 u Ahsan u la long u nongjied bad nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan .
Ka BNP bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ruh ki peit sha u president ha kaba iadei bad ka elekshon .
Hato nga rung ha ka kam jong ki ?
Ka Bhanga UNO ka la siat suloi , ka jingtieng ka la saphriang ha ka thain .
Haduh 281 tylli ki SME account ki don ban die da ka SBI , ki dei jong kito ki kompeni kiba don ka jingsiew haduh 50 klur tyngka .
Nangno bad kumno u Apollos u la ioh ia ka jingiarap kaba u donkam ? Wat la u Apollos u long uba stad katno katno ruh hynrei u donkam ia ka jinghikai .
U briew uba don jingduna ha ki dkhot met u hap ban wan mih hakhmat ka Medical Board ban eksamin bad ban ai ia ka kot pynshisha ba u don jingduna ha ki dkhot met .
U kpa jong u , u Masood Ahmed Khan bad kiwei pat kiba ha iing jong u ki la mih noh na kata ka ri bad ki la leit shong shnong ha Chicago ha US hadien katto katne por .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India u Modi u wan sha London ha ka jingleit jngoh ia ka jylla ha ka 12 tarik u Nailur , bad ha ka 13 tarik u Nailur u dang kren ha ki paidbah kiba bun ha Wembley Stadium . " " "
" Ngin iatreilang ha kiba bun ki liang kynthup ia ka kam shipai , ngin sa iakren ia ka khaii pateng " " la bynrap biang u Trump .
Kumjuh ruh lada ka jingiadei ka dang long kum ka jingialeh kaba kiew , te ai por sa katto katne taiew shwa ba phin rai ban sngewsih !
Haba kylli hato u pyrkhat ba u dei u briew uba tbit tam ban ak kum u Sanjay Dutt ha ka screen , u Ranbir u la ong nga kyrmen ba ngan lah ban leh hok ia ka jinglong jong u .
Ka jingmut jong uwei pa uwei u doktor ka iapher .
Nangta u nongthied un sa lah ban tip shaphang ki jingbha bad jingsniew jong ki mar kiba don ha iew ha hat .
Hooid kito kiba la pdiang ia ka jingngeit bad kiba la leh ia ki kam babha , U Trai jong ki un ialam ia ki namar ka jingngeit jong ki . ki wah kin tuid hapoh jong ki ha ki Kper jong ki jingaiei .
Ha Mumbai ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ka long T.89 . 97 shi litar ka dor Rs 78 . 53 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ka tnad ka la pynmih ia katei ka jingpynbna mynta ka sngi palei .
Cannes 2019 : Ka Aishwarya Rai, ka Deepika Padukone bad ka Kangana Ranaut ki la pynkhreh na ka bynta ka red carpet.
Kata kan ai ia phi ia ka jingmut kaba thikna shaphang ka jingmih .
Ka la pynlong ia ki trai ban ioh ia ka nam na ka bynta ki katto katne ki nongrim jong ka jinglong .
Ka liang sepngi jong ka nongbah ka kham eh ban iada namar ba u nongshun u lah ban tan nadien .
Ka US ka la long ka nongnoh synniang kaba heh tam sha ka UNRWA .
U briew uba la don lypa ka bank ha kano kano ka bank um donkam ban plie kyrpang hapoh ka PMJDY .
Ki nongiarap nonghikai ha ki kolej ki ioh ia ka tulop kaba kham heh shibun .
Dei na kata ka daw ba ym dei ban pynphriang ia ki dur jong ki ha ki social media ne pyrshang ban pyniakhlad ne pynshitom bein ia ki .
Ki nongak jong ka phlim Punjabi kaba dang wan Arjan ki la don ha kane ka nongbah mynta ka sngi na ka bynta ban pyni paidbah ia kane ka phlim .
Ki la ong ba ka sorkar kan buh ia ka jingkyrpad sha ki briew ba kim dei ban phah ia kano kano ka khubor kaba kum kane namar ban phah ia kino kino ki tiar kiba pynmih ia ka jingshun hapdeng ki jaidbynriew ka dei ka kam runar .
Ia ka TVS Sport Silver Alloy Edition yn sa ioh ha kylleng ki jaka die kali ha ka ri .
U la ong ba ka PAC ka la pdiang ia ka jingrisain jong u Khan .
Bunsien ki kali ruh ki la shah tynrah bad sahkut ha kine ki thliew kiba shyrkhei .
Ka Anna Institute of Management ka la pyndep ia baroh ki 25 tylli ki Nos . jong ki prokram ai jinghikai Induction bad ka la palat ia ka thong ban ai jinghikai ia 1, 000 ngut ki nongtrei Sorkar ha kane ka projek jingpyrshang .
Ha kaba iadei bad ka diesel la pynkiew da 5 tyngka shi litar ia ka special additional excise duty bad ka road cess la pynkiew da 8 tyngka shi litar .
Ka Buckingham Palace ka dei ka dak bad ka iing jong ka hima Bilat , ka jaka pyni dur , bad ka jaka jngohkai pyrthei .
" " " Directorate " " ka mut ha kaba iadei bad ka jingbam dohkha ka dei ka Directorate of Fisheries , bad ha kaba iadei bad ka jingbam jong ki mrad ka dei ka Directorate of Livestock Services . "
Mynta ka sngi ka jingwan jong u khaw ka long kaba duna bha ha ki iew khaw na kaba la ioh jingtip ba u slap u hap .
U Ranbir Kapoor u la pynkhreh ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba la ak da u khlur ba pawnam jong u Amitabh Bachchan.
Kane ka iing kan long kum ka jaka sah jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Lada phi pynkylla katto katne , ong u Dr .
Ka kyndon 69 jong ka ain pyntip , ka iadei bad ka bor jong ka sorkar ban ai jingbthah na ka bynta ban khanglad , ban peit bniah ne ban pynkylla ia kino kino ki jingtip lyngba ki kor kompiwtor .
" Ka seng jong ki nongshna iing ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna hynrei ka ong ba kan long ka jingsdang bad kan " " kiar na ka jingwan tuid jong ki nongthied iing nyngkong sha iew sha hat . " " "
Hadien ba u la dep pule u Mehta u la sdang ban trei ha kawei ka kompeni pynmih phlim kaba shna ia ki phlim ba thoh bad ba ai jinghikai na ka bynta ka sorkar India .
Mynta ki don 537 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Sngewbha peit ba ka URL ka long kaba dei bad pyrshang biang .
Ka Amazon ka iatreilang bad ka HDFC
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki lah ban iatreilang bha ha kane ka bynta .
Ki nongbylla Dalit hapoh ka lama jong ka Dihati Mazdoor Sabha ha ka sngi thohdieng ki la ïalum paidbah bad pynlong ïa ka jingïakhih hakhmat ka ophis jong ki Deputy Commissioners .
Pyndonkam tang ia ki sla , ym ia u tnat bad ki sla .
Kiba haïing hasem ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Nga ju kren bad leh ia kiei kiei kiba pynkyndit ia ki briew .
Ka jingpynbiang ia ka umphniang ba la pyllait na ka khajna die sha ki lieng ri dohkha ba pyndonkam da ki kor tynrai ha ka Elaka Kanniyakumari .
U la kyntu ia ki paidbah ban pynduh jait ia ka jingmlien ban sngap jar .
U samla u lah ban sangeh ban shakri ia U Blei namar kaei kaba i kumba ka long ka jingleh arsap na ka liang ki kmie ki kpa jong u ne kiwei pat ki Khristan .
Ha kata ka khep ngi dei ban kner ia la ka kti ban iarap .
Halor ka jingai jingmut jong katei ka kynhun riew shemphang , ka tnad liengsuin ka la dep ban trei ia ka jingdonkam ia ka bor briew ha ka BCAS .
Ki lad pyntip telephone ruh ki la jah .
Register ka jingjop kaba heh tam ka Pakistan ha ka T20 pyrshah ïa ka Australia
U PC Branda u dei u kyrtong ka BJP na Bhiloda konstitwensi .
Mynta ka la don ka lad ba ka kompeni shna kali na India ka Mahindra REVA kan iatreilang bad ka kompeni shna kali na Japan ka Nissan .
Ki robot ki la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ki katto katne ki kam ba man ka sngi kum ka jingpynkhuid wah , ka jingshna ïing , ka jingshna kali , ka jingïada ïada , bad kiwei kiwei .
Jingkyndit . Kata ka dei ka pop jong nga .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla .
Ngi donkam ban pyrkhat bha ia kane .
Hato ka dei kaba la pynbeit sha uwei u briew uba kyrpang ?
Ka la don ka jingtyrwa ban pynbna ia ka um kum ka mar jong ka ri .
" Kiba shah kem ki kynthup ia uwei u samla Sohaib uba ki kmie ki kpa jong u ki kam ba u khun jong ki um don pop bad " " um donkti satia " " ha ka jingbthei bom . "
U Batra u la ioh 46, 586 vote bad shah rem ha u Manish Grover u BJP uba la ioh 57, 718 vote .
Ka jingsngewtynnad ia ka Internet ka nang kiew man la ka sngi .
Ka Pakistan ka dei ban thaw ia ki jinglong kiba biang ban sdang biang ia ka jingiakren kaba iatylli , ki la ong .
Kumta ban pynkhih ia ka 1 meter , donkam ban pyndonkam ia ka K .
Ka jingphaidien shi meter ha ka jingpynshitom .
Ki dak jingmynsaw ki paw ha ka met jong u , la ong u Sharanjit .
Lait noh ka Tiruvarur baroh kiwei pat ki iingbishar la thaw bad sdang ban treikam .
Katkum ka jingong uwei u nongkitkam ka BJP , u Modi um pat ju don jingiadei bad ka jingiakhih Ram Janmabhoomi .
Kata ka long tang kaei kaba u Nongshun jong ngi , u sing uba pyrta , un kwah ia ngi ban leh .
Kumta ki bor synshar jong ka China ki pyrshang ban pynduhjait ïa baroh ki jingpyrshang jong ka India ban jer kyrteng ïa ka Pakistan kum ka ri kaba kyrshan ïa ki kam lehnoh ha ki rynsan pyrthei kum ka BRICS lane ka jingïalang jong ka Heart of Asia .
Ki lah ban pynlong ia phi ban sahkut
Ki la leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Ka Sorkar Modi ka la shah rem ha baroh ki liang .
Em , ki ai bih ia ngi hangta !
Da kaba don ka jingsngewtynnat shimet ia ka , un pynthikna ruh ba kan ym shah pynkit palat ha ki jingkitkhlieh .
Ia ka jingpynwandur ia ka phlim la pyniaid da u C . U Vijay Kumar .
Watla ngam pat ju iohi ia kata ka dur shano shano ruh hynrei nga dang kynmaw ia kata ka khyllipmat .
Hapoh ka Invest Punjab la pynshlur ruh ia ka jingbei tyngka ha ka jylla .
Hadien katei ka rai , u nongiasaid ain jong u Aziz u la ong ba u nongiasaid ain jong u un ujor ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka kaiphod .
2010 24 Naiwieng Ka jingpynmih paidbah ia ka Absolute 80s ha ka Digital One , kaba pynbna ha ka mono .
Uwei pat u nongthombor uba ar u la shah siat iap , u la ong .
Hadien kata ka Sanam kan ïakhun pyrshah ïa uwei pat u nong China u Zhizhen Zhang ha ka wat kaba khatduh .
Ka rai jong ka Zaira Wasim kaba pawnam ha ka ‘ Dangal’ ban mih noh na ka kam Bollywood ka la pynlyngngoh ia ki katto katne ki riew pawkhmat .
1 ngut la khlad ha ka jingiasiat kuli ha Kushtia
La kdew da ka OECD ha ki snem 1980 na ka bynta ban pyndonkam ha ki ri ki bym don ka jingthew ba la buh .
Ka FCI ka la pyntip shaphang ka jinglong jingman jong ki jingbam ba mynta kumba long ha ka 27 tarik . 05 . 2020
La pdiang sngewbha ia ka sha ka party da u Deputy CM bad u heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya .
Hato ki rangbah ruh ki donkam ia ki jingpynpaw met jong ka jingieit ? Hooid .
Ki myntri ki la ai jingmut na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram bapher bapher ha ka Rashtriya Ekta Diwas , ban rakhe ha kylleng ka ri .
U Mukhtar Ansari , 6 ngut kiwei pat ki la lait na ki kam pyniap ia u MLA ka BJP .
Kam dei ba baroh ki jingthaw ki lah ban leh ia ki spore . ki don ki jingthaw kiba jied bha , kiba lah ban leh kiba lah ban thaw ia ki spore bad ki kylla long kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka hok .
Khatduh eh , ka jingpynkupbor bad ka jingpynduh bor ka long kaba iadei bad kiwei pat ha ka por kaba la leit noh . namarkata , ka jingpynkupbor ka dei ka jingtreikam , ym ka jingmih .
KA DEI KA 22 tarik u Iaiong 1633 .
Kata ka long ka jingmut kaba bha .
Naduh kata ka por , ka sniehdoh ka la pynbiang ia kiwei pat ki dawai , kynthup ia ki dawai ban sumar ia ka jingsma , ka jingpang khlieh , bad ka jingpang Parkinson .
Ngim lah ban pynlong ia ka kyrteng U Blei kaba kham kyntang .
Ka Windows 7 ka long kaba la shna khnang ba kan kham lah ban shaniah bad kham jem , kaba ai ia ka jingsngewthuh PC kaba suk na ka bynta ki nongthied .
" Uwei pat u nongpeit bniah ha ka Jylla , pynban , u la pynrung biang ia ka " " paragraph ba la ialeh pyrshah " " ha ka kaiphod jong ki riewstad . "
Delhi : Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ki la ai ia ki syntiew syntiew sha u JP Nadda ha ka jingialang jong ka Parliamentary Board ka BJP kaba dang long ha ophis treikam jong ka seng BJP .
Ha ka dak jong u bnai u kylla long u rangbah .
U dei u blei jong ka kriket .
Namar ha kata ka por ki shipai u syiem Babilon ki la ker kut ia ka Jerusalem : bad ia u Jeremaiah u nongiathuhlypa la khang ha ka phyllaw byndi kaba don ha iing u syiem Judah .
Khlem artatien u Soitan u la pynlong ia kita ki angel ban shim ia kata ka lynti bym kohnguh .
Bad haduh ka 11 tarik u Naiwieng 2020 , ka jingmih na ka fund ka long haduh 80 percent i . e . ka jan ban pynkiew ar shah ia ka spah jong ki nongbei tyngka ha ka fund .
Hynrei ynda ka kynhun baroh kawei ka la rai , nga la long shi bynta jong kata .
Dih ia une u dawai arsien shisngi .
Lah ban kdew ba u Joshi un pynlong ia ka jingiakren bad u paralok jongu na Pakistan u Major General Rizwan Akhtar bad u DG jong ki nongap mrad jong ka Pakistan ka Sindh .
Ki nongrep ki ioh haduh 25 tyngka na ka bynta shi kilo u sohjew .
Ka Padavali jong ka Vidyapati kaba la thoh ha ka ktien Maithili bad ka Sri Krishna Kirtan jong u Chandidas ki la kylla long kiba pawnam ha kano kano ka jaka ba la rwai ia ki .
Ia kane ka skhim Beti Bachao Beti Padhao la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 22 tarik Nailar 2015 bad ka la pyndep shisnem ka jingpyntreikam .
Lada don kiba mih na iing ha kane ka por yn shim khia pyrshah ia ki .
Ka HM kaba la seng ha u snem 1989 ka dei kawei na ki kynhun lehnoh kaba heh bad kaba rim tam kaba treikam ha Kashmir .
" U Myntri ialehkai u la ong " " Ka kynhun ba thikna jong ngi kam shym la leit shata ha Pakistan ."
Nga hap ban leit noh shipor ' .
Ka sorkar Karnataka ka ong ba ha kine ki 5 snem ba la dep 53 lak tylli ki kam ki jam ha kane ka jylla .
Ka don ia ka jingpyni 3D , ki jingpyni ia ka jingshisha kaba 360 degree , ki jaka die jingdie , ki jaka ialehkai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Da ki spah ngut ki nongbylla ki sahkut ha khappud ka Nepal bad ka India namar ka jingkhang khyrdep
Dei na kane ka daw ba nga ong ba ki jingmut niam ki long kiba iadei bad kiwei pat ki jinglah jingmut jingpyrkhat .
Ka kot ka la paw ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki 150 tylli ki kot ba la die bha jong ka USA Today .
Ka ong shuh shuh ba ym dei ban kyntait ia kano kano ka aplikeshon tang namar ba ka don palat ia ka 500 kyntien .
Ka Chidambaram Taluk ka dei ka Taluk jong ka Cuddalore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kane ka jingiehnoh kam ka long hadien katto katne sngi ba u Lamba u la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
La ujor FIR ha thanat Hauz Khas .
Ia ka jingai tika la pynlong online .
Kata ka long kaba ngi sngew .
U la shakri ruh kum u Myntri Myntri ha ka Sorkar Bihar .
Kane ka jingsniew ruh ka la paw tang ha ki nongbah bad sawdong jong ki nongbah .
Ka la kynthup ia ki phlim bad u Ajith bad u Vijay ruh .
U la pynthikna ba ia ki kam kiba lait ha ka skul yn pyndap kloi katba lah .
Hato dei ki blei thok , ha ka jaka U Blei , kiba phi kwah ?
Kano kano ka jingkdew jong ka Baibl kaba la tyrwa kum ka jingpynshisha dei ban sngewthuh ha ka jinglong jong ka jinghikai kaba iaid beit jong ka Baibl baroh kawei .
" " " Ka RRVL ka thmu ban pyntreikam ia ka hok jong ka bad pyndep ia ka jingpyniaid katkum ka skhim bad ka jingiateh bad ka Future group khlem kano kano ka jingpynslem , " " " " la ong ka kompeni ha ka jingpynbna . " " "
Ha ka jingsngew jong ka ka India kam pat long kaba la roi bha ban long ka jylla pdeng .
" Kata ka " " jaka thylli " " kam dei kaba thylli . "
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki iakynduh shibun ki jingeh ha kane ka skul .
Lane ba ngam dei ban map ia ka . . . namar ba um ithuh ia ka jinglong jong uta u mrad khlaw .
Kane ka jingïalang ka thmu ban ai ka rynsan kaba ïadei bad ki nongthaw polisi jong ka Sorkar , ki karkhana , ki nongbei tyngka bad ki nongwad bniah ban ïasam ïa ki jingshem bad ki jingeh kiba ïadei bad ka jingpynmih bad jingpynheh ïa ki umphniang ba thymmai .
Nga ngeit skhem ba ngan lah ban leh bha hangtei namar ki jinglong jingman kin iarap ia ka rukom ialehkai jong nga , la ong u Kumar .
U khlem lah ruh ban pynbeit bad ka jingshisha ba ia u nongialeh pyrshah jong u ha ka seng Umang Singhar la thung myntri bad kumjuh ruh u khun jong u Digvijaya Singh u Jaivardhan uba kham rit shibun ban ia u .
U nongpyniaid kam , AED , ha ka District .
Ieng Skhem Pyrshah ia U Nonglamler Rangbah .
Ngim shym la pyrkhat ba kane kan jia .
Khlem ka lad ban ioh ia ka , ym don lad ban pyndonkam bakla ia ka card jong phi .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka la long ka jingialehkai kaba la jah rngai , ong u Alastair Cook .
Hynrei kata kam lah ban long ha ka lawei kaba lah ban iohi .
Baroh ar tylli ki seng ki la bat ia la ka jong ka nongrim kaba mynshuwa halor kane ka mat .
Ngin sa shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynbiang um sha ki jaka kumba 80 000 akar ha ka thain thawain jong ka Uravakonda .
Ka Aurangabad ka dei ka jaka treikam kaba kongsan na ka bynta ki karkhana bad ka khaii pateng .
Ia ka khlieh la pyndait ha u rod uba lyngkot uba iaid lyngba ka bynta jong ka tyrpeng bad la bat ia u da u nongpyniaid .
Ngam shaniah ia une u sing .
Pule ruh : Ki jingkhriat ki la jan tied ia ki jingkhang ha Kolkata ha kane ka taiew ba kut
Kane ka jingialang ka khot ia ka jingtohkit kaba laitluid kaba shisha shaphang ki jingjia jong ka 11 tarik u September .
U la hap ha ka da kaba bakla .
La sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Ynda ngi la poi hangta , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
U la bthah ruh ïa ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka bor synshar district bad kumjuh ruh ïa ki doktor ba kin shim ïa ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang .
U Spook um don jingsngewsynei .
Ka Google ka dei ban kham pynpaw pyrthei bad ki paidbah bad ki nongthaw ain lada ka kompeni ka kwah ban pynneh ne ioh biang ia ka jingshaniah jong ki nongpyndonkam ia ki jingshakri jong ka , la ong ka shithi .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban thang im ia ki .
Shwa ia kane ki myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma bad u Keshav Prasad Maurya ruh ki la ai burom ia u Vajpayee .
Kane ka pisa ka long tang khyndiat eh ban pynim ia ka iing ka sem .
Ka nongak phlim jong ka ri South ka la kylla long ka khlur internet kaba shi miet da kata ka jingkyndit.
Nga ai khublei ia ki naduh ka dohnud ba ki la buh ia ka jingshaniah ha ka BJP .
Ka khajna kamai kaba 6 lak tyngka .
Ha kane ka sngi la thung ia ki dieng tynrai u Dr K D Singh bad u Dr Inderjit Kaur u president ka All India Pingalwara Society u Gurmeet Kaur u Dr Lavlin bad u Dr Jagdeepak ki la thung ia ki dieng tynrai .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba hynriew hadien ka US , Russia , UK , France bad China ban don ïa ki nuclear triad kiba treikam pura .
U Agusta u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U Singh u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 1959 ha Chandauli da ka tiket jong ka CPI .
Kum ka jingkynthoh kumba 25 ngut ki pulit ki la rung sha Ramabai Colony , ki la pynbthei da ki lyer pynsat khmat bad ki la sdang ban siat da ki lathi .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la kdew ruh ia ka Mahendragarh district jong ka Haryana ha kaba ka SRB ka la kiew sha ka 916 na kaba hapoh 800 mark ha u snem 2001 .
Dei ka BJP kaba thmu pyrshah ia ngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : Ka jingialap elekshon ka la nang kiew stet
Ka Kompani ka siew ia ka bhah na ka bynta ka snem kaba hynriew ba bud .
" " " Haba ka BJP ka don ha ka jingeh ki la khot ia u kpa jong nga . "
Ngim tieng ia ki missial jong ka America .
Ka jingpynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan .
Ka jingmut jong ka jingpynthymmai ia ki shyieng da ka jingpyniaid ka la shah tynjuh ha ka jingsumar shkor .
Ka science ka ong ba ym don kum kata ka jinglong kaba thylli .
Namar ba u tnga bad u khun jong ka kim shym la wan phai , ka Mariamma ka tnga jong u John ka la ujor ia ka jingjah jong ka sha ki pulit .
U Price u la hikai ia u khun kulai na ka bynta ka tnga jong u , ka Katherine .
U la ong ba 6 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki apple ki don shibun ki jingmyntoi ha ka jingitynnad ruh .
Ka jingmih kaba khatduh kam pat mih .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ruchi Narain , u Ashutosh Shah bad u Taher Shabbir .
Ka kyntien ba la pynkylla jem ka don ka jingmut jong ka jinglong lyngkar , kumba u briew u long u bym lah ban shaniah , um pyndep ia ki jingkular jong u . Ka jingkylli lyngkot jong u Paul hato nga thmu ia kiei kiei ha ka rukom kaba kynja doh ?
Ka kynhun jong ki briew ba la kynnoh ba ki dei ki nongpynthut ki la thang ia kawei ka bos kit nongleit nongwan ha Keraniganj jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng .
Ngi shaniah skhem ba baroh ki riew iada ia ka hok longbriew manbriew kiba shah kynnoh lamler kin ioh ia ka hok ki la ong .
Dei ban pynjngai ia ki .
U Denzongpa u rwai ia ka jingrwai duet bad ka Lata Mangeshkar .
U la nym lah ban lait na kane , Donovan .
Ka NTPC ka la teh ia ka jingai ram kaba 250 million dollars.
Namar ba ka tahini ka don bun ka umphniang , don ki nongshna kiba ai jingmut ban pynkhriat khnang ban iada na ka jingsniew .
U nongkhaii umphniang shah lute , shah siat ha ki 3 ngut ki briew .
Kumba 70 000 ngut ki nongwan ki wan na kylleng ka pyrthei .
Nga la ong mynshuwa ba ka jingnang jingstad ka dei ka alchemy kaba shisha kaba lah ban wanrah ia ka ri India sha ka juk ksiar kaba hadien jong ka .
Da kaba pynbor ia ki khun marwei jong ka Helena ban wan kloi ha ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ki gene jong ki ha lade , u shah pyniap ha ka Sarah , ki para kynthei ki la im na u .
Hadien ba u Sunny Deol bad u Hans Raj Hans u Daler Mehndi u la rung sha ka BJP .
Ka la long baroh kaba ngi baroh ngi donkam .
Ia kane la tip kum ka jingktah jong u Raman .
Ki hotel ruh ki la mad jingeh shibun .
" 5 U nongrwai Salm u jubab : " " Namar kum u phlang kin tyrkhong noh kloi bad kum u phlang thymmai uba jyrngam kin iap noh . " " ".
Ka sorkar jylla Nagaland ka ju pynlong ia ka tamasa Hornbill man ka snem ha u bnai December , kumjuh ruh ka Arunachal Pradesh ka pynlong ia ka tamasa Orange .
Ka kynthei kaba phong da ka jain lieh bad ka apron kaba ieng hajan uwei u briew ha khmat ka light kali .
U Dabholkar u la shah pyniap ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ha Delhi bad ha Maharashtra .
Ki khynnah kiba la pyllait im ki la shah sumar ha hospital ban ioh jingsumar .
Kaei kaei kaba sahkut bha bad nga
Kan long , ha ka jingshisha , kaba sniew shibun ia ki .
U myntri khlaw ha kata ka por u Sudhir Mungantiwar u la shim ia kane ka projek ban pyndap biang ia ka jingtap khlaw kaba la nang duna ha kylleng ka jylla .
Ka jingbuddien bad jingsam ia ki kot ki sla civil ka dei kaba la bthah da ka sorkar .
u dang don ka kam !
Ngi pan jingiarap na phi ha ka kam kaba kongsan tam .
Ka jingthoh ba nyngkong : Ka Jingthoh jong ka Ri Sri Lanka .
Ha ka jingkylla , ki dkhot jong ka SRG ki la ai jinghikai ia ki 6, 180 ngut ki khlieh skul ha ka kyrdan distrik ha ka jinglut kaba Rs . 131 . 04 lak tyngka .
Ka don ka jingbakla ha ka rekod jong nga .
Ki doktor ki la pynthikna ba ka don ka jingtwa kaba rit ha ka kti kadiang jong u , u la ong .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka bor synshar .
Lah ban buh ia ka Murali hapdeng kito kiba im junom .
Ïa ka National Water Awards 2019 la sdang ha u bnai September , 2019 lyngba ka MyGov portal bad ka email ka CGWB .
Da ki kyndon ka dei ka kard rong saw .
La buh haduh 1 781 tylli ki jaka thep vote ha ki 1 257 tylli ki jaka , ha kaba 457 tylli la pynbna ba ki long kiba lah ban shah ktah bad 83 tylli ki long kiba eh bha .
Lyngba katei ka jingiateh , ki ar tylli ki seng ki la mynjur ban ailad ia ki jaitbynriew rit paid ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
La kem 5 ngut halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka jingshna ia ka phlim ka long kum ka jingtei ia ka iing .
Nga kwah ban rakhe ia ka jinglong ba im jong ka ri , bad ban pynpaw ia ka jingshisha kaba pher .
La siat iap ia u heh warden ha jaka phatok
Ym lah ban pynbeit ia kano kano ka mat lyngba ka thma .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 250 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 72 poiñ .
Balei U Blei U la shah ia ki ban leh kumta ?
Ka Kareena kam shym la leit thied ia u Saif
Kyrmen ba ka IPL kan sa long .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jylla .
Ka jingdie ia ki flipkart ha ka sngi riewlum bad ka jingdie ia ka Amazon kaba khraw ki dang iaid shakhmat .
' U la dep ban shah khang na ka IPL .
Kumta shano ka Redmi 5 ka don ha kane ka thup jong ki phone Xiaomi kaba nang kiew man ka por ?
Baroh ar ki don kajuh ka jingmut .
Kine ki khynnah ki shah pynpaw ha ka histori , ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka ri bad ka jingkiew ha ki kam karkhana , ki kam teknoloji bad ki kam saian .
" " " Kine ki dei ki jingpynkhihwin shipai kiba shyrkhei bha . . kiba long kiba sniew bha , " " la ong u nongaiktien jong ka PLA jong ka China bad bynrap ba " " Ngi kyrpad ia ka liang jong ka India ban sangeh noh mardor ia ki kam kiba shyrkhei " " . "
Ki la dawa ruh ban pyllait noh mardor ia u nongialam seng samla pule u Kanahiya Kumar uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin .
Namarkata , ka jingbym shimkhia ia ka kan ym long kaba dei .
Ka Centre ka tip bha ia kaei kaba un pan na ki kynthup ban pynlong myntri ia baroh ki MLA kiba kyllain , la ong u Shastri .
Ka KTM ka la pyni paidbah ia ka 890 Duke R ha ka EICMA 2019 kaba dang iaid shakhmat.
U jingthung uba don ha ki jaka ba shit bha na ka jait Rutaceae uba don ki syntiew kiba lieh kiba thiang .
Ha ka rta kaba 14 snem , nga la ioh ia ka jingpang sniehdoh . Namar ba ka skul heh kaba jan tam ka jngai bad nga donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang na ki kmie ki kpa jong nga , ngam shym la lah ban pyndep ia ka jingpule jong nga .
U la shongkurim bad u la don ka khun kynthei .
Na ka bynta ka jingshngain ki pulit ki la buh ia ka jingkhang ha ka kad liengsuin .
U pynjot ia ka met kaba phylla .
Ka Burma ruh ka la kylla long ka ri kaba pynmih rnong .
Kano kano ka tumor kaba don ki cell kiba ju iohi ha ka sniehdoh .
Pynbthei ia ka ha ka pillow jong phi shwa ban thiah bad ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Ki don ki lad kamai ha ki shnong rit bad ki nongbah .
Lada kane ka bill ka dei shisha ban iarap ia baroh khamtam ia ki MSME , te ka jingpynhiar ia ka dor khajna ka dei ban treikam ia baroh ki tnad .
Ki briew na Rajasthan Pratapgarh ki iaid lyngba ia ka um da kaba ialehkai ia ka jingim jong ki .
U nongialam ka AAP u la pyniasoh ialade bad ka Akali Dal
U Devapala ruh u la bat ia la ka jong ka jong pyrshah ia ki Pratihara .
Kumno shaphang jong phi bad ka Orietta ?
Hadien kata u Rajan u la leit wai ia kawei ka kamra kaba don hajan .
Ka kompeni ka la ai sngewbha ïa ki tiar kali bad ki nongtrei ki la buh ïa ki kynta trei ba kham bun bad ki la pyndep ïa ka jingshna ïa ka kali ba kyrpang ha ka por saw sngi .
U la ong ba kine ki jingthew ki lah ban ai bor ia ki aplikeshon kiba kyrpang kiba lah ban ai ia ka jingsngewtynnad na ka bynta ki nongleit jingleit da ka liengsuin .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 5 tarik u Nailur
Ha shiliang jong ka jaka buh jingthoh don ka dur ba la shna da ka poim jong u Jacob Isral de Haan .
ka kylla long kaba khlem lah ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat ban pyndep ia ki kam jong u Chairman ne jong u dkhot .
ka jingleit kaba lyngkot lyngba ka pyrthei jaitbynriew , .
Ka jingsngewsih ka long ba ka don ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka dei ban long kaba jylliew .
U briew na Pune u kyrpad ia ka tnga jong u ha ka twitter , u ioh ia ka earful na ka Sushma Swaraj .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingjia leh beijot ha Kathua .
Kaei ka party kaba shah ia kata ?
Ka Congress ka khot ia u Modi kum u ' Myntri Rangbahduh ba la jah rngai '.
Ka long kaba bha shisha, la ong u Harris.
Ngi sngewsih ia ka jingduh noh jong u bad ngi phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad baroh kiba la tip bad ieid ia u .
Ka Sorkar ka ai khublei ia ki shipai iada ri na ka bynta kata , u la bynrap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka shong ha ka bor ba dei peit ban shim ia ka rai .
Ki don saw tylli ki Test kiba la shah thep ha katei ka jaka .
Jop ka Manchester United ha ka premier league
2008 kan long ka kabu kaba khraw na ka bynta ka jingbym kohnguh paidbah , nga kwah ban iohi mano ban pynlong ia ka . com khlem lait .
Baroh ki nongtrei ki don 17 ngut kiba dang trei hapoh katei ka karkhana ha ka por ba ka ding ka la bthei ha ka por 10 baje eiei . 30 PM mynmiet .
Ia kine ki namding la siat na ka nongbah Hamhung kaba don ha South Hamgyong Province bad la hap ha ka duriaw bah Japan kaba don shaphang mihngi jong ka dewlynnong Korea .
Ka long kaba ym hok namar ba u Jaitley u dei uba pynïaid ïa ka polisi kamai hynrei ki rai ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot kum ka jingpynkylla ïa ka pisa ki la long ki kam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ka jingkhang jong ka hall la shna da ki dieng kiba jem kiba la tap da ki sla ksiar bad rupa ban ai jingmut ia ka jingshai jong ka sngi .
Ha ki por mynstep , ka jingwan thep vote ka la duna bha .
Ha ka por ba u kpa jong nga u dang long PM nga ruh nga thiah ha Kremlin ha Russia .
Kumta , da ka jingieit kaba jylliew ia la u Kpa bad ia ki khun ki ksiew jong u Adam , U Jisu u la aiti ia la ka jingim briew kum ka jingknia .
Ka la pynbiang lai tylli ki kamra na ka bynta ki skul rit , uwei u nonghikai ba la pyndap na ka bynta ki skul rit ba heh bad uwei u nonghikai ba lai na ka bynta ki skul rit kiba la pynrung kyrteng palat 100 ngut .
Naduh ka sngi ba la dep shna ia ka , ka la long barabor ka madan kaba ar kaba heh tam ha China hadien ka madan Tiananmen ha Beijing .
Ka la long pura ka kam hapoh jong ka sorkar India .
Mumbai , Nov 24 : Tang shisngi hadien ka jingïakren kaba la pynmih ïa ka jingïakynad , u aktor Bollywood u Aamir Khan u la mad ïa ka jingshah kynthoh bad ha kane ka kynti u la shah kynthoh ha ki paralok jong u ha Bollywood .
" " " Ki briew kiba sniew ki pynphriang ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler ."
U la bynrap : Ngam tip satia ia U Jehobah bad kaba kham kongsan ka long ba ngam shym la phah noh ia ki Israel . Ka Eksodos 5 : 2 .
U la ong ba dei ban pyrkhat pura ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Ki jingrwai jong u ki kren shaphang ka jinglong briew , ka jinglong para bad ka jingsuk .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Bhubaneswar ki pynlong ia ka kum ka jingthmu ban leit jngoh ia ka Temple ISCKON .
Haba baroh lah ban leh lyngba ki bribe balei ban shim ia ka jingeh ?
Ka jingpynphriang ia kine ki khubor ka long ka kam kaba kham kongsan ban ia kano kano ka kam kaba la leh mynta . Ym don ka jingpynkylla ha ka sain pyrthei ne ka jinglap jong ka saian kaba wan hajan ha ka jingdonkam .
Ia kane ka ITM la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ha ka jingiatreilang bad ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ka jylla West Bengal .
Kine ki long ha ka jaket jong u Phil Coulson .
Kane ka long kaba dang rit bha ia uwei ban long syiem .
Mynta la kdew ba ka .
Ki don katto katne ki lynti iaid kjat ban poi sha trai : kawei na ka liang ka kut Rohtas bad kawei pat na ka liang ka Sanghoi , na ka liang ka wah Jhelum .
Mynta phi donkam ban nion ha ka opshon Send OTP ban ioh ia ka OTP ha u number mobile ba phi la pynrung kyrteng .
Ka thmu ban pynbor ia baroh ki nongshim bynta ban thaw ia ki jaka lum um slap kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ki bynta ba shapoh khyndew , ban pynthikna ia ka jingbuh bha ia ka um slap .
Ka Augusta ruh ka la don ka jingiadei kaba kham duna bad ki katto katne ki para kynthei jong u Wilhelm khamtam eh ia ka Syiem Syiem Sophie jong ka ri Greece kaba dang shu shongkurim dang shen .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka string la pyndonkam kum ka kyrteng jong ka template bad la pyni , kum ka nuksa , ha ka Template menu . Ka dei ban batai ia ka jingmut jong ka template , kum ka nuksa ' HTML Document ' .
Katto katne ki jingtip halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir la pyni hangne ​​.
Kawei pat kaba ki nong India ki bym dei ki nongshong shnong ki dei ban buh jingkynmaw ka long ba ym don pud .
Ia ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ka jingiakren la thoh da u Jeevan Job Thomas .
Hooid , ka dei ka kpa bad ka kmie jong nga .
Ka dei ban long ka kompeni insurance .
Nga la long u president jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Delhi .
Ki sakhi baroh ki don 19 ngut kiba la ai sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la bynrap ruh ba ki don 4 ngut . 8 ngut ki nongpang kiba don ha ICU , 1 . 1 ha ki kor pynhiar mynsiem bad 3 . 3 halor ka jingkyrshan oxygen jong ki nongpang kiba dang treikam . U Dr .
Haba kane kam long shuh kaba lah , ki lah ban shem ia ka jingkmen ha kaba sakhi khlem da thikna ia ki briew shimet kiba ki iakynduh .
Hynrei ka jingkylli ka long lada ki paidbah ki pdiang ia kata ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ki nongialehkai jong ka CSK kim shym la lah ban beh ia ka thong .
Ialam ia ka sha hospital .
Ka Apple iOS 12 ka lah ban mih ha u bnai Naiwieng 2018 .
Kumjuh ruh ngi kyrmen ba ka ri America kan burom ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka China , ia ka burom jong ka ri , bad ia ka hok ban kiew shaphrang .
To long kiba sngewskhem bad wat ju sah sngap jar .
U la seng ia ki skul , bad u la sam ia ka pisa kaba bun ha Europe bad ha ka Ri Bakhuid .
30 baje mynmiet : Mukotduma pyniap briew ha Pune techie : 21 ngut ki nongshah kynnoh la rah sha phatok
U Jehobah u pyndonkam ïa la u Khun kum u Nongkren ban pynsngew ïa ki jingtip bad ki jingbthah sha kiwei pat ki jingthaw .
U Panda um ju kyrpad na jingkhang sha jingkhang kum kiwei pat ki nongkyrpad hynrei u rwai lang ha ki surok .
Ka jinglong ba sngewtynnad ban lum pisa ka dei ka jinglong ba la kha na u nong India .
Nga la don shisha ka jingeh .
Ka pyni kumno ba baroh ki rai kiba ngi shim man ka sngi lah ban pynbha ne pynkylla khnang ba kin kham iadei bad ka mariang :
U Biju Patnaik bad ka tnga jong u ki la her liengsuin sha Java bad ki la ialam ia u Sultan Sjahrir shabar da ka liengsuin Dakota kaba la poi sha India lyngba ka Singapore ha ka 24 tarik u Nailar 1947 .
Mynta ka long ka nongmihkhmat jong ka ri India ha Belgium , Luxembourg bad ka European Union .
Jammu and Kashmir : Lai ngut ki shipai ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Bandipora .
U Razzak u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u ha ka ri Bangladesh kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Hato kan lah ban bat ia ka jinglong nongialam jong ka ?
wat ha u snem 1993 ki nongpynmih ha ka skulbah Kansas ki la pynmih ia ka kor wad bniah kaba pyndonkam da ki jingthoh kaba kyrteng ka Lynx .
U dei u jabieng jong ka jingtrei baroh kawei .
" " " Mynta phi ithuh ia kane ka dak ? " " la kylli u dean ."
" Balei phim pynhiar ia ki angel lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha " " . "
U la pynïaryngkat ïa ka rekod jong u Kumar Sangakkara ban thep saw spah snem , ha ka World Cup 2015 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u president ka Congress u la pynrem ia u myntri rangbahduh .
Kumjuh ruh ka Vivo U10 ka don ïa ka battery kaba heh bha kaba 5,000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 18W kumjuh.
Bad shisha U Khun u briew un leit noh kumba la buh : hynrei kordit ia uta u briew da uba yn die noh ia u !
Ka dei ka samla pule bad ka la buh ia ka jingkylli kaba mutdur hynrei ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka ba ki pulit ki long kiba shimkhia ban iada ia ki briew .
Ki don kumba 106 bad 156 tylli ki polytechnic bad ki ITI ha UP .
Katba ka jingtrei ha ki phra tylli ki District Court , High Court bad Supreme Court la dep , kiwei pat ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ha kaba u long uba iaineh bha ha ka Akhilandeshwari , um tip ia ka jingieit ka Parvathi ia u Adhitya .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ka jingmih jong ka elekshon pdeng samoi jong ka US 2018 : Ki Democrat ki shim ia ka jingsynshar ha ka iing dorbar . Pynlong ia ka Senate jong ki Republican
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ki la khang ia ngi ban leit .
" " " Ka India ka ju don kum kane ka jinglah hynrei ki sorkar kiba shuwa ka sorkar Vajpayee kim shym la don ka jingshlur ban shim ia kum kane ka rai ."
U thikna ba une u briew un don ka hook jong u ?
U la ong ruh ba ka China ka la long ka nongthied ba hakhmat eh ia ki sniehdoh jong ka ri Bangladesh .
La shimkhia ia ka jingjngai iwei na iwei pat ha ka jingshongkha .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.5 hajar .
Ka jingleh ka long hadien ka hukum jong ka iingbishar bah .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasinas ka la thmu ban leit sha India mynta u bnai la pynkynriah noh hadien ba ym shym la lah ban pynbeit ia ki tarik , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka sngi Palei .
Hynrei ngi hap ruh ban iohi ia ka jingshisha kaba tynrai .
Ka jingpynbna ia ka GST : Kumno ka khajna thymmai ka ktah ia phi bad balei phi dei ban sumar .
Mynta ka Priyanka Chopra ka don ha Toronto na ka bynta ban pyni ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng The Sky is Pink ha ka tamasa phlim jong ka Toronto .
Pynkhluit ia ka oven ha ka jingshit kaba 180 digri .
Ban ioh hapoh ar tylli ki bol nga la sngew ba nga la shah pynpra ha kaba kut jong ka, la ong u Anderson.
Ka tnad pynduh pisa ka la pynsangeh ia ka jingthmu ban die noh ia ka 10 percent ka bhah ha ka CIl ban pynsngewbha ia ki sengbhalang .
Kiba bun na ki nongpyndonkam jong ka ki trei ha ki jingwad bniah , khamtam ha ki liang jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka jingsumar ba kynja met , bad ka jingpang ba saphriang .
Phi kwah ban mudui ia ka Balang Katholik ?
Ha ka jingkren ba nyngkong kum u heh ka Congress u Rahul u la thombor ia u Modi , BJP .
U : Te , kaei ka plan jong phi na ka bynta ki snem thymmai ?
Shisien ba ka la leit sha Sydney la hikai ia ka da u Col Wright .
Hynrei ka jingpynkylla dur jong ka spah snem kaba khatar ka la kham jylliew shibun ban ia kita ki jingpynkylla dur kiba la wan shuwa ha ki por Carolingian ne ha ki por Ottonian .
Baroh ki mat ba la pynpaw da ki nongbei tyngka la bishar bniah da ka jingthmu ban pynsuk ia ki ban bei tyngka ha India , la ong u Rajan .
Da kane ka jingjop , u Smith u la long ruh u rangïalehkai ba phra jong ka Australia ban thep ïa ki spah snem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ka Ashes Test .
Mem shym la iehnoh ia ki para jong me ha kine ki sngi kiba bun haduh kine ki sngi , hynrei me la sumar ia ka hukum U Trai U Blei jong me .
Ka India kan dang iai sngewnguh ia u Netaji Subhas Chandra Bose na ka bynta ka jingshlur bad ka jingnoh synniang bym lah pyndam jong u ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka jingkynthoh kaba kum kane ka la mih na u Godrej bad u Dabur , baroh arngut ki la kynthoh ia ka jingdonkam ban pynshlur shuh shuh ia ka pisa tyngka ban kyntiew ia ka jingdawa .
Ka video ka la pynsngewtynnad shibun ia kiba bun ha ki lad pathai khubor .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok Srinagar ka la shah ktah .
Ka long kaba sngewtynnad bad sngew sarong ba ka India ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia ka Steel .
Nalor kata , ka Ileana kan sa paw hadien habud ha ka phlim The Big Bull kaba don bynta lang bad u Abhishek Bachchan .
" Ka jingiatreilang bad ka Morgan Stanley kan iarap shuh shuh ban pynkhlain ia ka kyrdan jong ka Company ha ka jaka die marbam mardih " ", la ong u Ethan Khatri , u Nongtreilang ha Fulcrum . "
Ki jingbei tyngka ha ka skhim Sukanya Samriddhi ki lah ban shah ot katkum ka kyndon 80C .
Ka kam runar jong ka ka long tang ba ka la shaniah ha kine ki briew kiba la kular ban pynbha ia ka scooty jong ka .
Ka Punjab bad ka Haryana High Court .
Ka pisa ka dei ka bor ba pynlong ia ka pyrthei mynta .
Kane kam dei ka kolshor jong ka Congress .
Hynrei naduh kata ka por u la pynbeit .
" Nga kham sngewtynnad ban peit ia ki nongialehkai England bad Australia ban ia kine ki nong India ", la thoh u nongkyrshan . "
Kumba 5 , 861 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang ki don ha ka jingshah set kyrpang ha iing .
Hynrei u la shah tynrah ha arngut ki pulit , la tan ia u na ka kali jong u bad la kem ia u .
Kane kan pynkiew ia ka jingwan ki ram sha ki bynta kiba lah ban thaw bun ki kam ha ka ioh ka kot .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Oscar 2020 : U khniang jingpang u thaw ia ka histori
Kane ka fund ka la pynmih ruh ia ka jingmih kaba bha bha kaba 13 . 36 percent ha ka jingkhein man la u snem ha ki 7 snem ba la dep bad 10 . 59 percent ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka jingpynbna jong ki Reserve Banks ka la ong shuh shuh ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka jingpynmih pisa man ka taiew bad kum kine ki jingpynmih pisa ki dei ban long kham bunsien ha ka pisa kaba T.500 .
Ka la pyrkhat ba nga thok .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah skul rit ka la hiar bha naduh u snem 1991 .
Ka jingpynkhuid ia ka sor baroh kawei ka dang iaid shakhmat da kaba pyndonkam ia ki jet ba la buh ha ki traktor bad ka umphniang ba pynkhuid kum ka dawai
Ka Jingpynlong ia ki Nongpynim jong ka Jaitbynriew Terry .
Ia kane ka skhim la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi ha ka 09 tarik . 08 . 2020
Ka kompeni ka ai ruh ia ki skhim pisa kiba itynnad na ka bynta ka jingsuk ban long trai .
Kumno phi lah ban pynsuk ia ka jingim jong ka ?
Ka jingkhein kaba bud ka long 8 .
Napdeng kine ki riew pawkhmat ki long u Lat u C Vidyasagar Rao , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , ki khlur Bollywood u Amitabh Bachchan , ka Hema Malini , u Aamir Khan bad u Vivek Oberoi nalor kiwei pat .
Ka Georgia ka la ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka bad ka kolshor na kane ka jingiadei hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi , hynrei teng teng ki nongwan hiar thma ruh ki shem ba ka long kaba donkam ban iaid lyngba ia kane ka lynti .
" " " U la ong ruh " " " " Ka jingtei kam ju twa kumta , lymda ka long ryngkat bad ka jingtwa . " " " " " " "
Ka jingiapher ha ka kolshor bad ka ktien hapdeng ki ar tylli ki tdong ka la palat ia kano kano ka jingiatylli niam .
“ Kane ka long kaba bakla shisha ,” u la ong .”
U la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii pateng na Sydenham College ha Mumbai .
Ka Bengaluru FC , FC Goa , FC Pune City bad ka Chennaiyin FC ki long ki saw tylli ki team kiba ïakhun ïa ka jingïakhun .
Kawei pa kawei ka niam ka don la ki jong ki blei bad ki jingleh niam .
Hynrei kane ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ka dur bikini jong ka Anushka sharma ka ialam sha ki meme kiba sngewtynnad.
U khun u la mynjur ban pule Baibl .
Katba ki kompeni kit liengsuiñ na India ki ai dor ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri ha ka dor kaba T. 899 bad T. 3, 399 , ki kompeni liengsuiñ nabar ri ruh ki la pynduna ïa ka dor na ka bynta ban leit na India la katto katne por .
Ia kaba sah 75 percent yn siew ha u snem mang tyngka ban wan .
4 ton ki tiar , kynthup ia u khaw , u dal , ka umsoh bad u sohjew , ka um , ki jain lyngkhuid , ki jain slap , ki jain ba lah ban pyndonkam tang shisien , ki jain pyniap khniang bad ki dhurries , la ai sha ka sorkar pdeng .
" Kaei kaba ngi pan ngi ioh ," " u la ong ."
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang u Mayor Bonthu Rammohan , u secretary ba kongsan jong ka MAUD u Arvind Kumar , u commissioner ka GHMC u Lokesh Kumar , ki heh ki nongpynkhreh ia ka sor , ki heh engineer .
Ha ka jaka jong kata ka Jingbatai kumba la kdew haneng , dei ban pynrung hapoh ka bynta kaba 5 , ban pynskhem ia ka bynta bad ban weng ia kino kino ki jingartatien .
Pylait im ki pulit ka Noida ia u samla pule ba shah rahbor .
U Harbhajan Singh u la ïalehkai na ka Mumbai Indians naduh u snem 2008 haduh u snem 2017 .
Ha ka snem kaba bud u la ioh biang ia ka kyrdan sdang jong u .
Ia ki jingleh niam ba khatduh la pyndep katkum ki rukom niam Hindu hajan ka P V Narasimha Rao Ghat ha rud jong ka wah Hussain Sagar .
Ki paralok jong ka pynban ki ong ba ka pyrshang ban pynsngew ia ka khubor jong ka jinglong briew ha ka pyrthei baroh kawei da kaba rwai zindabad ha ka kyrteng jong ki jaitbynriew baroh kynthup ia ka Pakistan bad ka India .
U kpa jong u Aziz u la poi sha Britain na Kashmir Pakistan ha ka rta kaba 16 snem .
Nga la sdang da kaba thoh poim bad hadien nga la nang kiew sha ka prose .
Ki Nongsakhi ki la iaishah shibun ia ka .
Paralok , Kito ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid , kiba la aiti lut ia kiei kiei baroh , ki la kylla long ki bym lah iap , bad ki la kylla long ka tynrai jong ka jingpynshlur .
Hadien kata ka tnad ka la khot ia ka jingialang kaba kyrkieh bad ki heh jong ka UGC kynthup ia u chairman u DP Singh .
U la wad ban tip hato ki nongleh kam sniew kiba pynpra ia ki jingtei kiba la ialeh pyrshah ha Ayodhya , ki jingkulmar paidbah ha Mumbai bad Gujarat bad kiwei kiwei ki kam kiba shyrkhei kin ioh ia ka jingpynshitom kaba kum kata .
Ki bam ruh ia ki blang , ki blang bad ki blang sim .
Ka khana pateng la iathuh shaphang ka jingiap jong u Ramprasad .
Ka jingkitkhlieh jong ngi ka long ban burom ia ka jingkwah jong ki .
Baroh shilynter ka jingim jong u u la long kumne .
La mana ban pyndonkam mobile phone hapoh ki jaka thep vote .
Ha ka ding kawei ka dukan die juti ka la shah thang lut .
Lada ka kyndon pynbeit ryntih ka jer kyrteng ia u nongbishar kum uba la dep iakut , ka jingthung ia u nongbishar kam don jingeh ei ei .
Kane ka jingeh ka la hikai ia ngi ban thaw thymmai ia lade .
Ka donkam ban weng ia ka jingsngewthuh bakla halor kajuh ha ka imlang sahlang .
Ki jingkiew ha ka rukom pynlong average ha kine ki arphew snem ba la leit noh ki la nang pynroi shuh shuh ia ka jingthew bad jinglah ban pyndonkam jong ka , bad ki la ai ia ki jingmut kiba thymmai .
Hynrei u Sardar u la kut jingmut ba kine ki jingialehkai sain pyrthei kim dei ban ktah ia ki jingpynbha ha ka synshar khadar .
Kumta Ngi la pyni ha u ia ki dak jong Ngi baroh hynrei u la kyntait ia ki bad u la kyntait , .
Hynrei u la weng noh ia ka phlim .
Ka thma ka la ialeh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha khappud jong ka Mirzaganj upazila ha kaba 32 ngut ki shipai Pak ki la iap bad bun ki la mynsaw .
Lada ka dei kano kano kawei pat ka issue jong ka kot khubor , nga la dei ban bret noh ia ka shawei .
Ka jingpynbeit thymmai bad jingpynjlan ia ki ain jong ka jylla Ka jingai jingmut :
Ka rukom pynduh noh ia ka Article 370 ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri : Priyanka Vadra .
Uwei na kine u dei u dkhot ka Congress u Eshan Jafri .
Watla ka jingthoh bad ka kot jong ki pisa thok ba la kurup ka long kaba sniew hynrei ki iasyriem bad ki pisa ba shisha , ki la ong .
Kiwei pat ki suloi na ka bynta jong phi ha ka drawer , em ?
Ka la pynlong ruh ia ka bai wai ha Male haba ianujor bad kawei na ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingpyniasoh lang ia kine ki dawai bad ka kyiad , ki dawai opiate ne ki dawai pynhiar mynsiem kiba don lai bynta ka pynkiew shibun ia ka jingsma .
U la sam ia ki khusnam ha ki bynta bapher bapher .
Yn pynheh ia ka dorbar jong ki myntri hadien ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingsawa jong ki jingsawa ka pynsangeh ia ka jingdie ia ka Freedom 251 . Ki nongpyndonkam kim lah ban thied shuh ia ka phone
Ka CPM ka pynrem ia ki pulit ba kim lah ban kem ia ki nongleh kam sniew
Pyndonkam da ki sabon bad ki bar shampoo .
Ka kali jong u Arvind Kejriwal ka la shah kawang maw ha Ludhiana
Katto katne ngut ki briew ki la pynmih ia ka jingkynthoh jong ki ia katei ka video .
Hynrei na ka bynta kiwei pat ka iing ka sem ka long tang ha u tnga , ka tnga , ki khun shynrang bad kynthei .
Ki la smai da U Blei ia ki jingsmai kiba skhem tam lada ka dak ka wan ha ki kin ngeit ha ka . La ong : ‘ Ki dak ki don tang bad U Blei . '
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha uba ka kam ak phlim ha India ka la sakhi haduh kine ki sngi .
Ka India , ka jaitbynriew kaba dang samla bha kaba don haduh shi billion ngut ki briew , kaba da ka jingsngewskhem ban kiew sha ka lawei , ka ialeh ban ioh ia ka jingroi kaba neh bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ngim pyrshah ia kano kano ka kynhun .
Ka jingiakren ka shim por khamtam lada phi long kiba sngewrit . Hynrei phi lah ban leh ia kata .
" Nga la ngeit lut ia kiei kiei baroh kiba ka kmie jong nga ka la iathuh ia nga." " "
Ki kynhun tem paralok ki long kiba pawnam bha ha India , Nepal , Bangladesh bad ha ki bynta jong ka ri America ba shathie .
Ka paralok jong u ka la iehnoh ia u ban leit sha u doktor .
Ka jingpynkiew ia ka bhah jong ka bor nuclear lyngba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor tynrai bad kiwei kiwei ki buit thymmai kiba la pynshisha bad ruh ban pynmih ia ki kor pynmih bor ding kiba stet bad ki kor pynmih bor ding thorium ryngkat bad ki kor pynmih umphniang kiba iadei bad kane .
Hynrei ka la paw shai ba ia ki jingthmu ym lah ban pynurlong haduh kane ka tarik ruh .
ki dei ban long kiba skhem ha ka liang ka pisa tyngka
Lawbniap . ki khun shynrang jong u George W . , u Neil, u Marvin bad u Jeb . ka khun kynthei jong ka, ka Dorothy Bush Koch. bad 17 ngut ki khun ki kti .
Ka doh masi , ka doh langbrot , ka doh masi , ka doh langbrot , ka doh sniang , ka doh syiar bad ka doh sniang , ki moggies , ki sniang , ki blang , bad ki blang ki long ki jingbam kiba ki sngewtynnad eh . Nalor kata , ki bam ia ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla .
Nga sngewthuh ba U Blei um don jingiadei ei ei bad ka jingiap jong ki kpa jong nga .
U pulit u S S Srivastav bad kiwei ki heh ophisar ki la poi sha katei ka jaka .
Pyni mano ba dei u nongleh kam sniew .
Na ka bynta ki riew tymmen , la pynduna ia ka dor thep pisa ba la buh por na ka bynta kajuh ka por na ka 7 . 25 na ka shispah sha ka 6 . 75 na ka shispah .
