Ka jingroi jong ki bniat ne ka jingroi jong ki bniat ka dei ka rukom kaba jylliew bha ha kaba ki bniat ki mih na ki cell jong u khunlung , ki san bad ki bthei sha ka shyntur .
U Piaggio u la don ka jingjop kaba bha ha u snem 2010 da kaba die 1 . 96 lak unit jong ki kali 3 shaka na ka jingbun jong ki kali 4 . 5 lak unit
Ka India bad ka Pakistan kin sdang biang ia ka jingiakren halor baroh ki mat .
Ia ka thup kyrdan jong ka JEE AIR la pynkhreh katkum ki marks ba la lum lang .
U khlem sngewtynnad ia ki jingpynkylla ba man ka sngi ia ki kam jong kiwei pat bad ki jingwad ia ki jingpynkylla thymmai .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn ring ha Mathura , New Delhi , bad ha Poland .
ba ka hok thep vote jong uno uno u nongshim bynta , lait na ki jong ka Sorkar kam dei ban palat ia ka san percent na ka hok thep vote baroh jong baroh ki nongshim bynta .
Ka la long kaba jop shibun .
Ia ka por ksiar jong ki Sultan la pynkut noh da ka Hima Vijayanagara bad ki Nayakar kiba dang trei hapoh ka jingpeit bniah ba beit jong ka Hima Vijayanagara ki la shimti ia ka kam ha ka snem 1520 .
Bad kata ka long mar katjuh bad x sien x , x square .
Balei ngam ioh kawei !
Kaba sngewsih ka long ba ha ki katto katne ki khep ki jaka ha kaba ki iing jong ki ki shong kim don shuh !
U Raj ji u ju kren da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat bha shaphang ka jinglong jong u Rupas .
Hato ngi donkam ban thiah kham bun ?
Kane ka kynhun ka don ha ki khyndiat tylli ki shnong rit kiba don shatei lam mihngi jong ka Milan , ong u heh ka koit ka khiah jong ka thain Lombardy u Giulio Gallera .
U Goyal un bat ia ki kam jong ka pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni ha ka por ba shipor haduh ba u Jaitley un sdang biang ia ka kam .
Ka Dorbar ba nyngkong ka long halor ka jingpynrung ia ka jingiakop ha ka jingthied mar paidbah bad la pyniaid ia ka da u Mr . U Karan Avtar Singh , Chief Secretary ka sorkar Punjab .
Katei ka ghat ka don ka Mandir Nepali kaba pawnam bad ka Mandir Lalita Gauri .
U la thep sa saw kol ha ka over ba nyngkong ban tam ïa u Kohli .
Kane ka kompeni kan pyni ia kane ka jingialang lyngba ki YouTube , Facebook bad twitter .
U la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kumno shaphang ka lynnong 35 jong ka jingiathuhlypa u Isaiah , da kaba pynksan ia ka jingkmen ?
Don kiba khot Hindu , em .
Balei u Markos u lah ban ithuh ia U Jisu hynrei balei u Loukas u lah ban ithuh ia u ?
Hynrei um shym la aiti .
Kiar na ki jingbam ba sniew bad bat ia ki jingbam kiba tei met .
La kren ia ka ktien Punjabi ha iing .
Kaei kaba pynkhuslai ia kine ki samla ? Don kiba kynnoh ia ka rukom hikai .
Hato ka sorkar u Modi ka la kyntait ia ka NDTV India na ka bynta kane ka jingkhang ?
Ka jingpynduh ia kane ka ain la pynlong ban pynkylla ia ka ain shim jaka , 1894 bad ban pynskhem ia ki katto katne ki jingshim jaka .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei jong u baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka US .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath lyngba ka kyrwoh khubor u la pynbiang ïa ka plan na ka bynta u mot u Lord Ram ban don shen ha Ayodhya .
Ki doktor kum kiwei pat ki briew ruh ki ju don jingeh .
Ngam don hangne ​​ban sngap jar ha ka sain pyrthei .
Ki password thymmai kim iahap .
Tang kawei ka jingiapher ka long ba ka Pulsar NS160 ka duh ia ka jingpynkhriat um bad ka disc brake ba shadien .
Ka jinglehkai jong u mynta u snem ka la tam ia kaba mynshuwa .
Ka jingtrei lang bad ka kynhun ki briew kiba don ka jaitbynriew , ka tynrai bad ki jingpyrkhat bapher bapher ka pynduna ia ka jingsngew pyrshah .
U Blei jong phi u dei tang u Allah uwei pat na ka bynta jong U ba ym don jingmane . Ka jingtip jong u ka kynthup ia kiei kiei baroh .
Kumno ki business ki lah ban register ia ka Reliance JioPhone ?
Ka don ki ktien kiba pynkhih mynsiem ia U Jisu ia ki apostol ba iaineh haba u dang sdang ia ka Jingkhawai Janmiet jong U Trai .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ki prokram ha ki hynriew tylli ki channel jong ka ri jong ka Doordarshan .
Ka tnga jong u Dhonis ka la pynpaw ia kane ka kam bad ka la ujor halor kane sha u myntri jong ka ain bad ka tnad teknoloji u Ravi Shankar Prasad .
Haba ïanujor bad ka por kaba ïahap jong u snem ba la dep , mynta u snem ka dor jong u khaw ba rit ka la kiew Tk 10 shi kilo katba u khaw ba rit pat ka kiew Tk 13 .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la shna da u nongshna ïing na Iran bad u para jong ka mahadei , u Kamran Diba uba la pyndonkam ïa ki bynta na ka rukom shna ïing tynrai jong ka Persia .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingshun shimet ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Hangne ​​ngi peit ia ka video :
U CM Thackeray u la niah kali dalade sha Pandharpur ryngkat bad ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray bad u myntri kam jngohkai pyrthei u Aditya Thackeray .
“ Hynrei nangta nga la rai ban shu leh kumba ju leh kum kiwei pat ki jingialehkai Ranji ,” u la bynrap .”
Halor 1 . 50 lak ngut ki nongleit jingleit ki la mane blei ha katei ka jaka mane krem ​​ha ki 12 sngi ba khatduh jong ka Amarnath yatra .
Hynrei ka la kyntait ban duh jingkyrmen .
" " " Ka bamsap ka don ha baroh ki ri kiba riewspah bad kiba duk , ka Ri Sepngi bad ka Ri Sepngi , kiba la roi bad kiba dang kiew . "
" " " Nga sngewtynnad shisha ia ka jingrwai ha ka sien kaba nyngkong ba nga iohsngew ia ka ."
Hynrei balei ki ain thymmai ?
Ia kane ka jingpynhiar met la leh ha ka rukom shong .
Watla katta ruh balei ki yu pan bai lutksan na ki ?
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : Ailad ka SC ia ka juvenile board ban ai ia ka rai
U skipper ka India u Virat Kohli u la ai khublei ïa ka kynhun bad khamtam ïa ki nongtied bol ba ki la long ki kapten Test kiba jop tam na ka bynta ka India .
Ka Moto G4 kan sa sdang ban die ha u bnai ban wan bad ia ka dor yn sa pynpaw hadien .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bor 3 5 ka la lynshop ha Delhi NCR ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ka RBI kam ju phah sms ne email kiba pyntip ia ka jingai pisa ia ka lottery bad kiwei kiwei .
Ka treikam na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka jingpeit .
La pyni ruh ia ki jingrwai tynrai kiba sngewtynnad , ki jingshad Punjabi bad Manipuri , ka Bhangra bad ka Giddha .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki don ha phatok Tihar ha Delhi .
U myntri rangbah ka Congress u Mukul Wasnik
Ka kmie jong ka ka la pynphai ia ka pyrshah ia nga .
U Shah u la synran lang da u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u myntri rangbah barim ka jylla u Anandiben Patel ha Gandhinagar .
Kumjuh ruh la buh khajna ia ka umphniang ba la pynkhluit ia ka CNG ha ka dor kaba 8 percent .
La jurip ruh ia ki CCTV .
Nyngkong eh kumba nga dang shu ong ka jingpynheh ia kane ka surok yn shna da ka RCC bad kan don lut ki jingdonkam kiba kum ka juk mynta .
Ki case ki nang kiew man la ka sngi .
Ia kane ka projek Gaganyaan la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng kum ka Valmiki ka don ia u Varun Tej bad u nongak Tamil u Atharvaa ha ka.
Ki nongleit jingleit ki dei ban leh aiu ?
Ka kynthei ka ieng hajan ka oven
Ki hap ban jop , u la ong .
Hato ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka ri ka la iashim bynta ha kano kano ka jingialehkai pyrthei ?
Ki kyrtong ki dei ruh ban pass ia ka test jong ka jinglah ban liengsuin .
Hynrei mynta ka Supreme Court ka la rai ban bishar biang ia kawei pat ka jingmudui ban khang ia ki katto katne ki scene ha ka sngi Nyngkong .
Da ka hukum jong ka Konsistori .
" " " Ki kren shaphang ka jingpynduh noh ia ka Artikl 370 ."
Hynrei ia ka jingmih jong u Rajan ha ka iingbishar ym shym la shim kum ka mukotduma kaba suk jong ka ain kaba shim ia la ka jong ka lynti .
Hynrei ka jingdih palat ia u dawai kynbat ka lah ban pynduh ia ka jingda jong ka sniehdoh .
Ym donkam ban pyndap ia ki jingeh kiba man la ka sngi ka wanrah . Mathaios 6 : 34 , Ka Jingpynkylla Khubor Babha .
Kata ka long tang ka jingsngewsih .
Ha u bnai uba bud la pynlong ia ka elekshon sha ka korporashon sor Gazipur .
Hynrei ngim don ha ka sorkar hangta .
Bad U la pynlong ia phi ban ioh pateng ia ka ri jong ki , bad ki iing ki sem jong ki , bad ki jingdon jingem jong ki , bad ka thain kaba phim pat ju iaid . U Blei u don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ka dei kawei ka nuksa ha kaba ia ka teknoloji ba la shna na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka liang ka jingiada la pyndonkam na ka bynta ki riew paidbah .
Hynrei , kata ka dei ka jaka ba ka ieng .
Ngi la ai jingiarap ia ka Pakistan katkum ka jinglah jong ngi .
Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh .
Ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , u Mahatma Gandhi u la sdang ia ka rukom shna jain khadi bad thain ia ki jain ba la shna ha la ka jong ka ri .
Tang katto katne ngut ki shynrang kiba lah ha ka met ban leh ia ka jingpynkylla khun hi .
U la long , shisha , uba hakhmat eh , .
Khnang ban leh ia kane , ka Mutal ka la shim ia ka rukom treikam kaba kyrpang na ka bynta ka jingroi jong ka ha ka kam shna dur .
Nga kwah ba phin vote ia u kpa jong nga .
U Langdon u shem ba ka long kaba phylla .
U la ong ba ka jingleh jong ka sorkar kan long katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki jaka pynher liengsuin kiba la don lypa yn pynbha na ka bynta ki jingpynher liengsuin hapoh ka projek pynher liengsuin jong ki briew ha India ryngkat bad ki jaka pynher liengsuin kiba kham bun kiba donkam na ka bynta ki rukom pynher liengsuin .
U myntri rangbah u la pyllait ia ka poster , kaba la shna da ki , ban pynpaw ia ka jingeh jong u drok ha ka jylla .
ka jingpyrshang jong ki liengsuin . Ki pynkylla ia ka umsoh fluoride kaba jyrngam ha kine ki tube ban .
Ki jingduwai Eid ki dei ban long ha ka jingiaseng .
Bad balei ka la shim por haduh katne ban lap ia ki ?
Ka BJP kan long ka party kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Kawei pat ka video ka pyni ia ki nongthombor ba ki pan ia ka kot jingithuh jong u na u nongdie ba ar katba u dang pyrshang ban lum ia ki tiar bad ban leit noh .
La mynjur ia ka Bill pynkylla ia ki tiar ialeh na ka bynta ban pynshitom jur ia kiba don ia ki tiar ialeh beain
Ha kajuh ka por ka video jong ka aktres ka Sherlyn Chopra ruh ka dang saphriang bha ha ki social media .
Ki shipai liengsuiñ jong ka India ki la pynkynriah ruh ïa 112 ngut ki briew na Wuhan kiba kynthup ïa 35 ngut ki nong Myanmar , Bangladesh , Maldives , China South Africa , USA bad Madagascar .
Baroh arliang mamla ki la kam ba ki la jop .
Ka dang shen la thaw ia ka .
Ki lah ban pyrshah wat ia phi . Hynrei phi lah ban jop ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Mynta ki khun ki kti jong nga ruh ki leit sha ki skul Assam .
Bun ki jingeh yn sa pynbeit da ka jingiarap jong ka jingnang jingstad jong phi ban ia kren .
Kawei pa kawei ka jaka pynmih kot ka donkam sawphew ngut ki engineer ban pyniaid ia ki kor shon kot jong ka .
U rakhe ia ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ka long ka dawai kaba bha na ka bynta ki jingpang shyntur ruh kumjuh .
La kem ia lai ngut ki nongkhaii drok .
Ka Board ba dei peit ia ka jingialehkai kriket ha India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khlain bha .
Bad nga la ioh ia ka jingshem kaba la pynjylliew bad pynshai shisha na ka bynta jong nga ia ka jingsngewthuh kaba nga don .
Ia ka Taj Mahal la wan jngoh man la u snem da palat hynriew million ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Reserve Bank mynta ka sngi ka la pynshitom da ka pisa ia ka Axis Bank , HDFC Bank bad ka ICICI Bank namar ba ki la pynkhein ia ki jingbthah jong ka Reserve Bank of India .
Ka dei ka sektor hi dalade .
Ka long namar ba , ym kum kiba bun ki Jiw , U Jisu Khrist um shym la shah thok ha ki Pharisi ha ka dur ba shabar .
U Niedermayer u la ialam ia ka kynhun hadien ka jingleit noh jong u Wassmuss .
Namar ka jingbymhok jong ka jingkwah brai jong u nga la bitar bad nga la shoh ia u . Nga la buhrieh ia lade bad nga la bitar . bad u la iaid shadien ha ka lynti ka dohnud jong u .
Ia ka jingpyllait im la shim da ka camera .
Ha lade hi nga shem ba ka long kaba eh khyndiat ban sngap .
Ym shym la pynkylla ei ei da ka Sorkar ia kane ka ain .
Kane ka jingleh ka la long hadien ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba la sdang naduh u snem 2014 da ki nongïapher Uighur kiba shyrkhei .
Nga la thep bha ia ka bol bad nga la buh bha , ruh .
Kumno phin sah ha ka jingsngewtynnat ?
Mustafizur Rahman : Ka tynrai jong ki jingeh ka hap ban shah pynbeit .
Ka jingim ka long kum ka jingleit rel .
Kumta , to ai ba kin ong sngewbha .
To ngin ialeh ruh ban bat ia ka mon ban nang bad ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba treikam .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj Shri Onkar Sharma , u IG Police Shri Zahur Zaidi bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ngi la pyntip sha ki nongdie bad ki nongthied shaphang ka jinglong jingman .
Ha u snem 2015 la ai ia ka khusnam U . S . Ka khusnam jong ki kynthei ba shlur jong ka tnad bar ri , na ka bynta ka jingtrei jong ka bad ki kynthei bad ka jingïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ha Syria .
Kata ka jingjia ka la pynbitar ia ki Muslim bad ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka India ka la kyrpad ia ka Islamabad ban ailad ia ka liengsuin jong u President Ram Nath Kovind ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka Pakistan ha ka por ba un leit sha Europe hynrei la kyntait noh da katei ka ri .
Ka dei ban long kawei ka polisi .
Ka bai lutksan shisnem na ka bynta ki jaka shong NRI ha baroh ki kolej ka long T.20 lak tyngka .
Hynrei ngim ailad ia kine kiei kiei ban pynkhuslai palat ia ngi .
Ka akor kum ka bynta ba kongsan jong ka kam ka la long ka nongrim jong ki jingpyrshang pynroi jong ngi bad kumjuh ruh ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei baroh kawei .
U briew uba phong apron bad ka kynthei kaba ieng ha ka kamra bam kaba sniew .
Kane ka jingkynthoh ka la mih shisngi hadien ba u heh ka National Conference u Farooq Abdullah u la ong ba ka Pakistan kan nym ailad ia ka India ban shim ia kata ka bynta jong ka Jammu and Kashmir kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ka la iathuh ruh ha ka kmie jong u shaphang kata .
Ka sorkar bad kiwei kiwei ki jaka ki lah ban pyrshang ban ai ram ia ki , hynrei ym lah ban tip haduh katno kane ka la poi sha ki .
Ha kane ka rukom ngi don 20 lak tylli ki dawai kaba long ka jingkhein kaba phylla bad kaba ym lah ban mutdur na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Hynrei ki jingthoh jong ki Grik ki pyni ia ka jingdon jong ka rukom synshar kaba kham iatylli .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka PMI jong ka jingshna tiar ha India ka hiar khyndiat ha u bnai Naiwieng : HSBC
" Naduh kata ka por ka kriket India ka la nang kiew na ka bor sha ka bor bad ngi long kiba nyngkong ha kane ka por " " u la bynrap .
" Kumba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju ong : Ka India Nyngkong " " . "
Hynrei ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingai sngewbha kaba khraw ban ai sha ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India : BCCI
Ka dei ruh ba ym man ka sngi ba ngi iohi ia phi ba phi leh comedy .
U Dmitry Gudkov , u nongmihkhmat barim ka Duma , u la kynthoh , ruh ha Facebook , ba ym dei ban sngew lyngngoh ia ka sorkar ba ka la iehnoh ia ka jingsynshar marwei jong ka halor ka jingleh donbor .
Ia kane ka jingpyrshah lah ban pynkhlain shuh shuh da kaba pyndonkam da ki jingda lyer .
Ki 886 ngut ki nongpynbna ha ki dulir ba la saphriang jong ka Micronesia ki don 3 , 958 ngut .
U Master u la phah ia nga ban leit shim ia ka Patsey .
Hato ka jingbatai jong ki ia ka Ktien U Blei ka long kaba dei ? Ki Thma jong ki Israel Hyndai .
Phi kwah ba ngin leh aiu ia u Major Stryker ?
Weatherby phi la ioh ia kita ki kaiphod diagnosis kiba nga la pan ?
KUMBA LA ÏATHUH DA U RUSSELL KURZEN
Ban synshar ia ka Lok Sabha bad ban pynneh ia ka jinglong synran , ka burom bad ka nam jong ka na ka bynta kane ka kam um don jingkitkhlieh ha kano kano ka iingbishar .
Ka la pynthikna ia ka jingiarap baroh .
Te , to ngin ia peit , nangta . Ka jingbuh ia ka .
Kham mynshwa u Rawat u la leit jngoh ia ka Bhutan ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep katba u Myntri kam bar ri ha katei ka por u S Jaishankar u la leit jngoh ia katei ka ri ba marjan ha u bnai Lber ba la dep .
Kiar na kaba iakynduh bad ki briew ki bym tip .
U la rung nyngkong eh sha ka sain pyrthei hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u u Khaqan Abbasi uba long u myntri ka tnat pynmih mar .
Bengaluru : U shongknor jong ka jylla Karnataka u KR Ramesh Kumar u la poi sha ka Vidhana Soudha .
Wat ha kine ki sngi ruh lah ban pule ia ki jingthoh jong u kiba la duh noh tang khyndiat eh ia ka jingitynnad kaba mynshuwa .
La shna ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingduna ha ka jingmih khajna bad ka jingkiew ka jingpynlut .
U la kem ia u nongbishar ba ha khlieh duh bad uwei pat u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynlong ia ka tender na ka bynta 449 tylli ki jaka sumar mrad .
Kata ka la iarap ban pynmih ia ka jinghikai bakla jong ka Trinity kaba khlem nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid .
U pulit ba la shongthait u la pyniap ialade hadien ba la kynnoh ba u la pyniap ia la ka tnga
Ha kaba leh kumta , phi lah ban donkam ban leh kham bun ka jingsngap ban ia kaba kren .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka Kerala ka thoh ha ka twitter jong ka , ka Kerala ka iakynduh ia ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki 100 snem .
Ia kine arngut la buh ha ka Paradais ha ka pyrthei kaba ki khot ka kper Eden .
Ki nongrep ki ialeh na ka bynta ka jingdon jong ki .
bad ka ding ka la sdang ha ka hotel jong ka ha ka por 4 : 00 baje mynstep .
U Martin Guptill u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai Test jong ka New Zealand pyrshah ia ka Pakistan .
Ka imlang sahlang kam lah ban long tang ha ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Haba u Paul , ha ka por ba u la shah set phatok arsien ha Rom kumba 65 C . E . , u la thoh ban khot ia u Timothi na Ephesos , u Paul u la bynrap : To shim ia u Markos bad to wanrah ia u ryngkat bad phi .
Baroh ngi don ki mobile , ki camera , ki computer bad ngi lah ban leit online katba ngi mon .
Ka jingkylla kam long kaba suk .
Nangta ki nongthombor ki la iehnoh ia ka kali bad phet krad da ka kjat .
Ka phlim ka la kamai 190 tyngka. 8 million ha ka taiew ba nyngkong jong ka bad ka la kamai 530 million ha ka pyrthei baroh kawei .
U Jaitley u la mudui ïa ka ejahar pynjah burom da kaba kynnoh ba u Kejriwal bad ki phra ngut ki nongtrei ka AAP ki la pynjah burom ïa u ha ka jingïakynad jong ka DDCA .
Nalor kata , ka jingjaboh ha Delhi ruh kan sa hiar bha , u la ong .
Mynta sngap ha ka sien kaba khatduh . U la wanrah ia nga ia kaei kaba long ka jong nga .
Ngim ai kam ia kano kano ka mynsiem lait noh tang katkum ka jinglah jong ka , bad bad Ngi ka don ka kot kaba kren ia ka jingshisha , bad kin ym shah lehbein .
Ka la iakren ia kane bad u myntri .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka Patiala hadien ba la kem ia ki bad la phah ia ki sha phatok 14 sngi .
Ka jingpynlong kyllum ia ki ar tylli ki nuksa ka dei namar u Anderson .
Ka kompeni ka la long kaba shai bha bad ka la pynmih ia ka thup ba pura jong ki jingeh ba la lap ha ka rukom thymmai jong ka Windows 10 .
Kine ki jaka treikam kin ym hikai tang ia ki briew shaphang ka teknoloji bad ka jingpynwandur hynrei kin iarap ruh ban iatreilang bad ki klient ha ki karkhana ba kongsan kum ki kam pisa tyngka , ki kam shna tiar , ka koit ka khiah , ki kam die marbam , bad ka bor ding .
U slap u dang bteng bad ka bording ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka jong ka nongbah .
Na ka liang jong ki para Koli na Mumbai ki la iakynduh ia u Raj Thackeray da kaba ujor ba ym shym la aiti ia ki jaka gaothan sha ki .
La test ia u bad ka kaiphod jong u ka la wan biang .
Ka la pynshlur ia ki nongiashim bynta ha ka virtual ban bud ryntih ia baroh ki kyndon jong ka COVID 19 kum ka jingdeng mask , ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat bad lada lah ban leit jingleit lyngkot .
Hynrei ki jingpyrshang ban pynlait im ki dang iaid shakhmat da ki NDRF bad ki shipai .
Ia ka jingshah bat la pynjlan sa hynriew bnai .
U Rama Rao u khun jong u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la ong ba ka sorkar kan pynthikna ba u nongshah lehbein un ioh ia ka hok kloi katba lah .
Ka Pakistan ka la pynkhreh pura ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor jong ka India : U General Bajwa .
Kumta ka jingkhein lypa kaba janai ka long kaba ym lah ban leh .
Katkum ka khubor , la kem ia uwei u briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingiadei jong ngi ha ka jingbei tyngka ruh ka long kaba khlain .
Shuh shuh khnang ban pynkiew ia ka jingshakri la pynkiew ia ka jingshakri jong ki bus sha ka rekod kaba 20 684 tylli .
U Modi un ialam ia ka BJP ha ka elekshon 2014 ha India
Bad ngi hap ban leh ia ka ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh .
Da ki jingpynrung ha ka sngi Saitjain , palat 78 ngut . 64 lak ngut ki briew ha India ki la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta bad na kine ki don 70 ngut . 78 lak ngut lane 90 na ka shispah ki la koit .
U Aiyar u ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri India .
Ka Google ka lum ia ki jingtip shaphang ka jaka jong ki nongpyndonkam da kaba pyndonkam ia ka IP address , ka GPS , ki jaka ioh WiFi lane ki cell tower .
Ki Muslim kiba bun ki la wan sha ka dorbar Madras .
Lada phim pat shim bynta balei phim buh ia ka kum ka thong ? Lada phi iashim bynta , hato ki don kiwei pat ki thong kiba phi lah ban buh na ka bynta lade ?
Kumno la khein ia ka khajna STCG ?
Ka kren bha bad ka ieit ia ka jingiathuhkhana .
Khlad noh u Wendell Rodricks uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha ka rta kaba 59 snem .
" " " Ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ."
Thiruvananthapuram : Ki jingtip kiba thymmai bad kiba shyrkhei ki dang mih halor ka jingiap ba phylla jong ki hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longiing na ka Kozhikode jong ka Kerala .
U nongshah kynnoh ba kongsan bad uwei na ki paralok jong u ki dang lait im .
Nga sngew ba ki show jong ngi ki long kiba sngewtynnad .
Ki don arngut kiba iap na Jammu and Kashmir bad na Kerala .
Mynta u snem ngi la kut jingmut ban pynmih ïa ki jingïalehkai kiba ïaid beit bad ban jop ïa ka lympung , ong u Mandeep .
Kumta ngi la mih noh na ka NDA .
Baroh ki bor pyniaid ki shong ha u komishonari .
Ka jingpyndonkam ruh ka la hiar bha kumba la paw na ka jinghiar ka jingdie ia ki kali bad ki tiar kiba neh slem jong ki nongthied .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka India vs West Indies 3rd ODI ?
Ki don ka hok kaba marryngkat kum kiwei pat ki nongshong shnong .
Ka dorbar jong ka Punjab ka la pynsangeh noh mynta ka sngi .
Ki seng treilang ki la pyrshang da kaba jop ban pyniasoh ia ki nongthied bad ki nongpynmih lyngba ki jaka die marbam ba thymmai na ki lyngkha bad kiwei kiwei ki jaka die marbam , da kaba pynduh noh ia ki nongpyniadei .
Kum u nongthaw , u don ka hok ban shah pyni . ka don ka hok ban shah kdew kum u nongthaw , khlem da khein la ka long trai ia ka jingthaw .
Ka dei ka kad liengsuin kaba phra kaba bun briew tam ha Tamil Nadu hadien ka Chennai , Coimbatore , Tiruchirappalli bad Madurai .
Ia kajuh lah ban iohi katkum ka tnad bad ka zone na ka bynta ki por bapher bapher .
La kem ia u nonglum bill namar ka jingshim pisa tuh
Ngi lah ban duh jingkyrmen ruh .
Kham mynshwa u Dr . U Harsh Vardhan u la pyllait paidbah ia ka Manual halor ka jingkoit jingkhiah bad ka jingpyniaid ia ka jingbam jong ki mrad khlaw ha ki Zoo jong ka ri India ban rakhe ia kane ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Wunderbar Films , la ak ruh ia ka phlim ka Huma Qureshi , ka Nana Patekar , ka Eswari Rao , ka Samuthirakani bad ka Anjali Patil ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka phyllaw ne ka jaka buh jingbam .
Dei ban bud ia ki kyndon kiba pyrkhing bha bad yn ym shah ia kiwei pat lait na ki jingshakri kiba donkam ha kine ki jaka .
Hapoh kane ka skhim la ai 1 , 86 , 512 tylli ki Biometric ID card sha ki nongri dohkha ha duriaw .
Ki thliew Impact ki dei ki jinglong kiba pawnam tam ha ka sla jong u bnai bad ki shim ia ka bynta kaba heh jong ka sla jong u bnai .
U Verma, u Mr Radhey Sharma, u Mr A. K .
Hadien baroh u long u nongshna nar .
Hynrei kane ka jingbitar bad jingsngewsih kam pat biang .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat hynnin ka janmiet .
Kan ai ruh ka lad ban pyni bad die ia ki nongshna bad ki nongsam ia ki mashin pynkhreh , ki kor thep jingbam , ki nongdie ia ki tiar pynkhreh bad ki kor pynkhluit .
Ki novel ki long katkum ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Pyrthei Hyndai .
Ki dor ki sdang naduh Rs 380 .
Kane ka slide ka pyni ia ka dur jong ka reactor ba la pynkylla lyer kumba la pyndonkam ha Devanahalli .
" Hynrei ha kane ka kynti , ki nongrep kin ym shah ialam bakla , bad kin pynliem ia ka BJP " " u la kynnoh . "
KA NDIA KA THMU BAN PYNKHRANG SHUH ÏA KA JINGIADEI BAD KA BELARUS LA ONG U PRESIDENT .
Ka jingleit shabar ri kaba iadei bad ka jingpule ka long kaba lah .
Balei phim submit ia ka ?
Ha ka jingkhang jong ka ling ka la ieng kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad .
Ka league kan bteng haduh ka 6 tarik u Jymmang .
Kumta , ha kane ka kynti ngim shym la plie .
Naduh ka snem 1830 , ha ka ktien ain , ka kyntien Hindu ka kynthup ia ki Buddhist , ki Jain bad ki Sikh , kumta kane ka Bill kan treikam ia baroh .
U Chhetri u la shah jied ruh kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka AIFF haduh phra sien ha u snem 2007 , 2011 , 2013 , 2014 bad 2017 .
Kane kan wanrah ia ka jingpyllait kaba khraw ia ka Iran bad kan ialam sha ka jingpynphai biang ia ka jingdie umphniang jong ka bad kan kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki bynta ba kongsan jong ka umphniang bad gas .
Uwei pat u nongiathuhlypa uba ka nuksa jong u ka iarap ia kiba bun ban iaishah ha ka jingshakri u dei u Isaiah . U Blei u la ong ia u ba ki para ri jong u kin ym sngap ia u .
Da ki spah tylli ki shnong kiba don hapoh kumba 100 gram panchayat ki la shah tap um bad katto katne akar ki jaka rep ki la mad ia ka jingshah rong noh ha ka um .
Hynrei ka jingtyrwa kam shym la iaid shakhmat naduh kata ka por .
Ka India mynta ka don tang palat 1,000 ngut kiba iap man ka sngi , don ki sngi kiba duna bha .
U Buddha um shym la ithuh ia ka jingphiah ia ka imlang sahlang ha ki jaitbynriew bapher bapher .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip ia kaei kaba lashai ka lah ban wanrah , namar ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki wan jia ha ngi baroh .
Ki briew kiba tip bha ia kane ka thain ki tip kumno ka long ka jinglong jingman jong ka shnong Kankaria shi snem mynshuwa .
Phone ha u number 14546 na u mobile number jong phi
Haba u la pyrshah kiwei pat ki la shoh ia u .
U Amit Shah ha u Rahuls Wayanad show : Hato ka dei ha India ne ha Pakistan ?
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah ia kiwei pat ki nongialehkai bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Bad kaei ka ban long ka jingmih ?
Ki khlur jong ka Hollywood ki la kyndit halor ka jingkhlad kyndit jong u rangïalehkai NBA u Kobe Bryant bad ka khun jong u ka Gianna ha ka jingjia aksiden .
Bad lada phi pyrkhat bha , ngi baroh ngi ia don lang mynta namar jong u .
Ka Chennai ka dei ka nongbah kaba heh .
Plie ka khlur social media ka Ranu Mondal ia ka jingiaid lynti jong ka haduh mynta
Ki sngewbha ban shah iehnoh marwei .
U la ong ba kine ki jaka ki pynmih ia ki lyer kiba sniew bad ki wanrah ia ka jingma ia ka mariang bad ka koit ka khiah nalor ba ki shim ia ki jaka kiba heh .
Ki la leit ban leit noh .
Kumta ki nongpule Baibl kiba kwah ban sumar ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hukum ki dei ban kyntait ia lade , da kaba aiti lut ia lade ha U Jehobah .
Ngim lah ban long ki paralok .
Hapdeng jong ki la buh kyrteng ia ki parakeet , ki blang , ki blang bad ki paro .
Te balei ym don ba wan iarap ia ka Khadija ?
Ki riewkhuid ba la mane , ki heh VHP , ki nongtrei imlang sahlang ki la shah pynrem ha ki mukotduma lamler da ka sorkar Congress ha kata ka por , kiba la mad ia ka jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei .
U Nadeem u la shah khot sha ka kynhun kum u nongtap na ka bynta u Kuldeep Yadav uba la ujor ba u pang ha ka tyrpeng kadiang jongu ha ka sngi Palei .
da kaba pyndonkam ia ka Java lah ban shna ia ka ktien katkum ka jingkwah jong u nongthied .
Ka long ruh pyrshah ia ka Riti Synshar jong ngi .
Hooid , ka khmat ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jingphylla jong ka jingthaw kaba stad . Salm 139 : 14 .
U Siddaramaiah u la shah sumar ha Manipal Hospital ha Bengaluru , ha kaba u CM Yediyurappa u dang shah sumar mynta na ka juh ka jingpang .
Ka Bally ka don ruh lai tylli ki jaka ieng rel jong ka Kolkata .
Ka jingma jong ka jingjia aksiden ha surok ka kiew haba ki khynnah ki sdang ban leit skul . < s > Kham bunsien ki jia haba ki khynnah kim don bad u briew uba la san .
Wat hapdeng ki jingpynbor baroh , ngi la ieng skhem halor kine ki rai bad ngin iai long kumta , la ong u Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Varanasi .
Ia ka pisa lah ban sei na ki ATM .
La sam haduh 5 lak tylli ki Sanitary napkin sha ki longkmie bad la ai ruh ia ki Diaper sha ki khynnah kiba don ha ki jaka ai jingiarap .
Bad ha kawei ka ri hadien kawei pat la hap ban pynheh ne bujli ia ki iing tnad da ki jaka kiba kham heh .
Ki mrad kiba heh jong ka longiing , pynban ki dei ki blang bluefins kiba heh bha kiba don ha ka thain shatei lam mihngi , kiba la shem , kumba ka kyrteng jong ki ka pynpaw , ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki jingai jingbit ba laitluid kiba heh tam harum , ki jingai jingbit ba marjan ki long kiba lah ban pdiang na ka bynta ban kit ia ki mar ha ka kamra .
Ka tnad ka la ioh ia ka jingkyrpad halor kane na ka tnad rep , ki nongshna traktor bad ki seng rep .
Hato ka la don , ha ka jingshisha , ka jingtwa ha ka pisa bad ka pisa bank kaba T.5, 040 klur kumba long ha ka 30 tarik u September 2008 ?
Ngan pynkut da kaba sot biang sa shisien ia u Mahamana Pt . U Madan Mohan Malviya Ji uba la ai jingkren ha ka skul bah Banaras Hindu University u la ong , bteng ia ka jingpule jong phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ha u snem 2004 , u Moore u la ïakynduh ïa u Matt Good naduh ba nyngkong haduh ba khatduh shaphang ka jingtem guitar na ka bynta ka kynhun ha ka album ba nyngkong jong ki .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Haba ngi iaid ha ki jaka shyiap ngi la shah ktah ha ki khniang bad ngi la pynlong jingmynsaw ha baroh ki khmat jong ngi .
U la shah set phatok ha ka por Emergency .
Ki samla pule na kawei pa kawei ka kolej ki leit jngoh kai 10 sngi .
Nga la wad bniah thikna lano .
Hynrei kynmaw ba ki paidbah jong ka ri kin ai ia ka jubab kaba biang ”, la ong u Rahul Gandhi ha ka jingthoh ha ka tweet kaba la pyndait lang bad ka khubor .
Kane ka long ha ka snem thymmai jong ki Buddhist .
U Rahul Gandhi u la leh kumta .
U kpa jong nga u shakri jong me u la ong ha ngi : Phi tip ba ka tnga jong nga ka la kha ia nga arngut ki khun shynrang ;
Kumjuh ruh uta uba leit shongkha bad ka tnga jong u para marjan jong u . Uno uno uba ktah ia ka un ym long khlem jingpynshitom .
" " " Ki kynthei ki dei ban shu shim da kawei pat ka kam bad wad da kawei pat ka kam . " " "
Nga la sngewthuh bakla ha khmat ka camera .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Shri Jairam Ramesh myntri ka tnad mariang bad ki khlaw .
Don ar tylli ki thuk thuk kiba ieng shadien ki jaka shong
" Ki la kren bein ia u Paul ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka bor apostol jong u wat la u la kiar " " ban ai kano kano ka daw ban pynthut " " ".
Nga dang leh ia kaei kaei kaba donkam bad ka jingim jong nga .
Hato kam shym la ioh ia ka jingdap jong phi ha ka kam shipai , em ?
Ka Maghe Sankranti ka dei ka tamasa kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingshit ka suinbneng ha Sikkim .
U Dean jong ka Home Science College bad ka Research Institute , Madurai 625 104 , Phone : 100 .
Hynnin ka sngi nga la ai ia ka jingkren jong nga ha kashari .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ka hotel Address jong ka Dubai , ka jaka rakhe snem thymmai .
Ka bai skul ka long 50 hajar tyngka .
Okay, kumta ha ka nongrim ka long kumba ban dro ia ka arc phi hap ban leh kum ba phi dro ia ka ellipse, hynrei tang shi bynta jong ka, bad khein ia baroh katkum kata.
U la ong ba ka sorkar BJP ka la siew kylliang ia ki jingshah thombor ha Pulwama lyngba ki jinghiar thma na liengsuin ia ka Pakistan .
Ka jingpyniap ia u Salman Taseers ka pynpaw ia ka jingkhlain jong ka jingbym lah shah bad jingshun ia ki niam . kaba ki lad pathai khubor ki pynpaw .
Ka iingbishar ka la pynpaw kham mynshwa ia ka jingbym mynjur jong ka ia ki kam sain pyrthei kum ka dharna bad ki jingiakhih ha ki jaka pule .
SNGEWBHA WAT PYRKHAT BA KI LONG KIBA BIEIT NE KIBA BIEIT .
Ka Ala Vaikunthapurramuloo ' ka la buh ban pyllait paidbah ha ka 12 tarik u Jymmang .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyndonkam ia kane ka teknoloji ha ka phlim India .
Ka jinglong jingman kaba kyrkieh ka ai ia ki pulit bad ka sorkar ia ki bor ba kyrpang ban pynduna ia ki hok synshar paidbah .
Haduh mynta ym pat don ba ioh pang coronavirus ha ka ri .
Ha kane ka kynti , ki don 6 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam president na ki 14 ngut kiba iakhun .
Ka jinglaitluid kam don hangno hangno ruh .
Kumta , namarkata , ka jingiadei linear ka long kaba shisha , ka dei ban long kaba shisha lym kumta ka model kan ym lah ban iathuh lypa ia ki dor ha ka rukom kaba lah ban shaniah .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u ai jingkren halor ka Jammu and Kashmir hapoh Rajya Sabha ha ka 5tarik August 2020.
U Setalvad u mad ïa ka jingshah kem namar ba ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin
" Kham mynshwa katba u dang don ha China u Shah Rukh u la ong " " Ha kane ka por ngam pat rai ei ei ."
Pynphai Ia Ki Khmat Jong Phi Na Kiei Kiba Khlem Dordor !
Ka jaka ba la ithuh ba la ioh lyngba ka jingleh haneng ka long kumne harum .
Ia kine ki jaka la jied lyngkot katkum ki jaka ai jinghikai kiba don ha ki jingialehkai ba kongsan , ki jaka pynroi bad ki nongjop ba la pynmih da ka jaka .
Ka donkam ban long ka jingialehkai .
" " " Ka sorkar kan ym leh ei ei kaba long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep " " la ong u Solicitor General ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka por ba bishar ia ka jingbishar . "
Ka Shinkansen Technology ka dei kaba la tip bha na ka bynta ka jingshaniah bad ka jingshngain bad la pynshisha la palat 50 snem .
U Alex Kuruvilla , ka Priya Tanna , ka Anaita Adajania Shroff , ka Deepika Padukone bad u Arjun Kapoor .
Ha ka 26 tarik u December 1988 la phah saw ngut ki riew shim suloi ban pyniap ia u Mavikumbura .
Ki jingpynkylla ha ki jinghikai skul bad ka rukom hikai
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong marryngkat .
Kaei kaei kaba itynnad ka long ka jingkmen junom , la thoh shisien u myllung ba khraw u John Keats .
Kum shibynta jong ka buit thymmai ka Nissan kan pyllait paidbah ia ka Kicks SUV ha India .
Hynrei kim shym la lah ban knieh ia ka pisa .
Ym ba ki nongkren bein ia u Bal Gandharva kim tip ia ka jingsdang jong u ha ka jingrwai ba rim .
Ia kane ka kad liengsuin la shna ha ka jinglut kaba 979 million bad la pyndep ha ka por kaba ar snem ar bnai .
U slap uba rit bad uba jem u la jia ha kiba bun ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra hapoh ki 24 kynta haduh ka step jong ka sngi Nyngkong .
Na kitei ki don 3 ngut , 11 ngut , 21 ngut , 004 ngut kiba la shah pynrung ha ka thup ba khatduh bad 19 ngut 06 ngut 657 ngut la weng noh .
Kaba sngewbha ka long ba ki Blei kin kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ki angel ban peit bad ïarap ïa kito kiba burom shisha ïa U Jehobah bad kiba wad ban shakri ïa u . Salm 34 : 7 .
