U Myntri ka tnad pule puthi ka jylla Haryana , u Ram Bilas Sharma uba la don lang ha kane ka sngi u la ong ba ka digitalisation ia ki jingpule ba shalor la leh ha ka Jylla , katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Bun ki briew sawdong jong ngi ki don ki jingeh kiba khraw .
Ka jingpynbna ba nyngkong bad ka jingpynlait paidbah ia ka jersey jong ka KIYG , Maharashtra 2019 ka la long ha ka jingialang ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Bad ki iohi ia nga kum u nongbud nuksa .
Ngi pyrshang ban iarap ia phi .
Sngewbha jubab ia nga da ka telegram .
Ka India ka lah ban ioh jinghikai katto katne kiei kiei na ka China .
Aviation , u Suresh Prabhu bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka Singapore u S Iswaran .
Hynrei ki ktien U Jehobah ki batai ia kiei kiei kiba kham khraw na ka bynta ka juk jong ngi .
Ka jingpynbna ba pawnam jong ka Bigg Boss ka la pynkhreh ban wanphai biang bad ka aiom kaba 14 jong ka .
U snem 2019 uba mynta u dei u snem ba 70 naduh ba la pdiang ia ka riti synshar ka ri India .
Ia kane ka jaka pynmih bor ding la tei ha ki snem 70 ba sdang da ka sorkar syiem ba khatduh .
Ka projek pynkhreh ia ka jaka pule jong ka Jeevan IT Academy mynta ka la kylla long ka jinghikai . U Dr . U C Chandramouli uba dei u Secretary jong ka tnad pyntip khubor ha Tamilnadu u la plie ia ka .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U SHRI S . H . RAZA, Ka Jingmane Rashtrapati: 23. 07 . 2016
Ngin ialam ia ki kylleng ka Sundarban .
Ym don jingtyrwa ban wanrah ia ka kot lieh halor ka ioh ka kot : Nirmala Sitharaman
Hynrei ki Gelados ki long kiba kyrpang ki dei tang ki khnai ha ka pyrthei kiba im la jan baroh kawei ha ki sboh .
Wat la ka jaka hiar lieng jong u Raffles hajan ka wah Singapore la ngeit kyllum ba ka dei ka jaka hiar lieng tynrai , kiwei pat ki tyllong khubor ki tuklar ia kata ka jingong .
Ka sdang na ka iing ka sem , bad ka bteng bha haduh ki skul bad ki skulbah .
" Haba kren shaphang kane ka jingjia , ka Vijayalakshmi ka ong , " " Ki la maham ia nga ba ki lyngkha shini kin don ki bsein ."
Ki la shu long tang ma ki hi .
Ka dei ka Khristmas , bad ka pyrthei baroh kawei ka ia leh kmen .
Ia kane ka jingtip lah ban peit online da ki paidbah .
Kine ki kompeni ki long ka Bhushan Steel, ka Bhushan Power, ka Electrosteel Steels, ka JP Infra, ka Era Infra, ka Amtek Auto, ka ABG Shipyard, ka Jyoti Structures, ka Monnet Ispat, ka Lanco Infratech, ka Alok Industries bad ka Essar Steel.
Ka jingshisha ka hap ban shim khia .
Lada phi shong ha ka ri kaba duna ki lad kamai , phi lah ban sngew ba la pynbor ia phi ban shim ia kaba bha tam kaba don .
Ka Shweta Bachchan ka la sam ia kane ka dur bad u Abhishek Bachchan ha ka Instagram jong ka .
Lada ngi iehnoh ia ka rukom synshar Hindu , ka rukom synshar Muslim , ki iingbishar syiem , ki Panchayat .
Ka Elaka ka la iakhlad noh na ka Synshar Madras bad ka la pynlong ia ka bynta jong ka Jylla Odisha ba la thaw thymmai naduh ka 1 . 4 . Snem 1936 .
Lai ngut ki kyrtong kynthei ba la pynieng da ka BJP
Ka Jayalalithaa ka la long ka Myntri Rangbah ka Jylla bad kumjuh ruh ka Symbud Symbud jong ka AIADMK .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki kynthei ki trei ha ka jaka ri syiar kaba dei jong uwei u Arun Singh .
Hynrei donkam shuh shuh ban long u nongpynlong synran uba tbit . To long kiba iaishah khlem da pynlut por
Phi lah ruh ban top up katkum ka jingdonkam jong phi .
Ha ka jingkhein kyllum , ka kad liengsuin Chennai ka pynbiang 320 tylli ki jinghiar bad jingmih .
U la don ha ka kyrdan kaba donbor ha ka jaka trei jong u .
Ka jingtei kaba jrong kaba don shabar da ki katto katne ki phlang .
La kem ia u nonghikai halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah shynrang
Nazrul Islam : Kane ka la long kaba sngewsih tam bad kaba khlem nongrim .
" " " Ka Steshon Tokyo ka dei ka jaka pdeng jong ka rel Shinkansen bullet train jong ka Japan , bad ia ka nongbah la shakri da ka network kaba heh jong ki rel bad ki surok shapoh khyndew " " "
Kito kiba pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang jong u Vidyasagar ki la pynjot ia ka dur jong u ha ka jaka pule kaba iadei bad ka kyrteng jong u , la ong u myntri .
Ka long kaba im , kaba shisha , kaba jan bha bad ngi !
" Nga khmih lynti ban iatreilang ban rah ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka pyrthei jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai , " " u PM Modi u la ong ha ka twitter jong u . "
Nga iai ong ia lade balei ba ngam shym la dive .
Ka jait bad ka jinglong jong ki mar ba la shna ka long kawei na ki mat ba kongsan ha kaba jied ia ka lynti sam mar .
Kaba kongsan tam ka long ba ka kmie jong u Ranbir ka mynjur ia kane ka por jong ka jingsngewtynnad jong ki khun jong ka.
La pynpaw katto katne ki jingsngewsih halor kane ka mat .
U Axar Patel , u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kiba ïalehkai ha ka jaka jong u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja .
Kiba sngew sarong kiba la rkhie bein ia u nongrwai salm ki long ki Israel ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei . Kaei ka jinglehrain !
Hangne ​​' s sha ki dohnud kiba pang .
Nga la iohsngew ba ka dei ka shnong party .
" " " Mynta ka sngi ngin ' pyniap ' ia ki ."
Ha ka por mynstep , ka por jong u Elijah ka la wan .
Ka khubor ka ong ba ki kyntien pynjah burom kum ka jihadi , deshdrohi bad katwa la pyndonkam da ki pulit katba ki dang pynshitom ia ki samla pule .
Ha ki jylla kum ka Gujarat , Bihar , bad Maharashtra ka BJP bad ki paralok jong ka ki ioh ia ka jingmyntoi kaba phylla .
Ki khynnah ki long kiba kongsan tam mynta .
Ia ka sorkar jong ka ri Bangladesh la seng da kaba smai ha kata ka sngi .
Ngan shim ia ka kabu ban pyrshang ban iohi ia u Mao .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam katkum ka jingong ki heh pulit , ka dang iaid shakhmat .
Nga im tang na ka bynta mynta ka sngi .
Lait na ki shipai , wat ki riew paidbah ruh ki ioh ia kane ka jaka sumar khlem da siew ei ei .
" Ngam shym la long president ka BJP namar ka Sangh " " "
Ki jaboh briew , kumta , kim hap ha ki lynti rel kumta ki pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki platform , bad ki pynsuk ia ki nongtrei ba maramot ia ki lynti rel bad ki coach ban pyndep ia ka kam jong ki kham bha .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingialehkai tennis jong ki shynrang .
Ka Mirror ka pynksan ba ka jingsuk ka dei ban long tang kawei ka jingjied :
kawei na ka jingbym iadei , ka jingsngewsih , bad lehse wat ka jingpyniap pathar .
" Kane ka jinglong kam lah ban neh junom ." " "
U Musharraf u la ong ba ki lehnoh kum u Osama bin Laden bad u Jalaluddin Haqqani ki ju long ki riewshlur jong ka Pakistan .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingkynthoh kaba thikna ia ka jingsngewsih .
Ngi don ha ka taiew kaba saw jong u bnai Risaw .
Ka sorkar Bihar ka la ai jingmut haba kam don jingiadei ei ei bad kane ka kam .
U Ram Madhav u dei u symbud myntri rangbah ka BJP .
Ka la iathuh ha u Atkins ba don kiba wan ban pyrshang ban pynsangeh ia ki jingpyniap briew .
Namar ka jingpyrshang ba dang shen jong ka sorkar India ka jingiadei jong ka India bad ka America , ka Pakistan bad ka China ka la nangbha .
Ka Chandler Muriel Bing ka dei ka briew kaba la shna thok na ka phlim sitcom jong ka NBC Friends , kaba la pyni da u aktor u Matthew Perry .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka pynroi ia ka jingkwah brai jong ki khmat da kaba pynshlur ia ka jingkwah brai bad ka jingkwah spah . Ka la pynroi ha kiba bun ka jingkut jingmut ban long kiba riewspah .
Ki 9 ngut kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dinesh , u Janak Singh , u Jagdish , u Kishan , u Jitendra Singh , u Chaman , u Sanju , u Akhilesh bad u Parmanand .
Ngi la ioh shibun ki liengsuin , shibun ki liengsuin , shibun ki kali , shibun ki rangbah .
Uta uba ka Anna kaba la tymmen ka la sngewbha ban iohi kumba ar hajar snem mynshuwa mynta u la kylla long u Syiem Messaiah jong ka Hima bneng jong ki Blei .
Mynta ka dei ka kabu kaba kongsan tam ha kaba lah ban noh synniang sha ka jingpynkylla kaba kongsan .
Shuh shuh ki kali kiba iaid ha ki surok ruh ki pyni ia ka dur kaba pher .
Ngi dang pyrkhat ban rah beit ia ka met sha jaka tep .
Ngi la don ka jingiakren shaphang kane bad ka Amazon katto katne sngi mynshwa .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka West Delhi Cricket Academy .
Ha ka por ba pynkhih ia ka jingshongkha ka shyntur ka nang heh ha ka jingjrong bad jingheh .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ha ka 2 tarik u Naitung .
Hadien ba la jia baroh u heh jong ka Amazon u Jeff Bezos u la ioh biang ia ka kyrdan kum u riewspah tam .
U Dayanidhi Maran myntri ka tnad jain jong ka sorkar pdeng haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Khlad noh ka kmie jong u myntri pla pisa u P Chidambaram .
Ki khynnah skul Anantagiri Ashram ki la pyni ia ka jingshad Rajasthani .
U la bynrap ruh ba ïa ki kaiphod MRI jong u Gul la dep phah sha ka medical commission ha Lahore bad ki bor pynïaid jong ka kynhun shen kin sa ïoh ïa ka jingai jingmut jong ki .
Kane ka sorkar kan leh ia kaba bha tam na ka bynta ki nongrep .
U Boris Johnson u pan na ka EU ban pynslem ia ka Brexit hynrei u kyrmen ba un nym donkam ia ka.
U la phla ba u la tuh ia ki bike na ki thain Hinjewadi , Wakad , Sangvi , Dehu Road bad Deccan , u la ong .
" Haba kren shaphang ka jingialehkai bad ka jingialehkai mynta ka sngi , u Sindhu u la ong : " " Nga la ialehkai bha ."
Ha kaba ia ka jingtrei la leh khlem jingsiew bad la rai da ki sorkar ia ka pisa pynshlur ruh la ai .
Ka Shiv Sena ka la jop 56 ngut bad ka Nationalist Congress Party ka la jop 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Ka jingialang ka iohi ia ka jingiashim bynta jong ki nongtrei CSR , ki nongialam jong ki kam khaii , ki nongmihkhmat jong ka sorkar , ki nongthaw polisi , ki lad pathai khubor , ki sengbhalang , ki tnad pule puthi bad ki tnad pynroi .
Ka liang jong ka France ka la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka India halor kane , u la bynrap .
Ka jingpyntreikam ia ki jingbthah ha ki tnad Haba nga la poi ha Wiesbaden ha Germany ha u bnai Jylliew 1949 bun ki nongbah Germany ki dang long kiba la jot rathai .
Hapdeng ka snem 1927 bad 1933 u la sah katto katne por ha Burma bad u nonghikai jong u u Professor Benimadhab Barua . ki arngut ki la pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah shaphang ka jingtei ia ki tempi jong ki nong Burma .
Ki pulit jong ka thain ki la poi ban shim ia u kpa sha ka jingshah kem .
Pynphai biang sha kito ki party bad shimti noh ia kine ki seng .
Namar ka jinghap slap kaba shi miet , ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la kyndit ha ka step kaba slap .
Ym shym la mang pisa na ka bynta kane ka jingïakhih bad ka Sorkar kam shym la pynlut pisa haduh mynta .
U heh ka RSS u Mohan Bhagavat u pynshisha ia kane .
Ha ka por ba ka shnong ka la roi .
U myntri rangbah u la dep thoh sha ki shipai ha kaba iadei bad kane .
" Kano kano ka rai kaba ki shim ngin pdiang ." " "
" Kumta nga ruh nga la kwah ban leh kumjuh ." " "
Ia kane ka kam dang tohkit , la iathuh ki pulit .
Pynduh noh na ka ding bad buh ia ka shini .
U la iaroh ia ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba dei ruh u heh ka BJP .
U Shah ha ki por ba la dep u la iathuh ha ka PTI ba ka mukotduma ED pyrshah ia u ka dei kaba donkti ha ka sain pyrthei .
Ki nongbah bah ki long ki jaka pdeng kiba khraw jong ka kolshor bad ka imlang sahlang , ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Nga la ju ngeit ba ka science ialehkai ka dei ka lawei jong ka jingialehkai .
Ki kwah ban pynsngewthuh ia ki jingmut kiba shyrkhei hapdeng ki Muslim ba rit paid lyngba ki jingbatai jong ki hi .
10 Ha ka Hebru lynnong 11 , ngi shem ïa ki kyrteng jong ki 16 ngut ki shakri U Blei kiba la jied ban pyndonkam ïa ka mon laitluid jong ki hapoh ki pud ba la buh da U Jehobah .
Hynrei ka jingduh jingkyrmen ka la sdang ban wan .
jong ka kam ha Gates Foundation .
Hynrei kata ka long ka jinglong kaba shyrkhei.
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Pravas Kumar Singh u la lap ba baroh ki 45 ngut kiba shah kynnoh ki dei kiba donkti .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kin dang ïai bteng ban pynneh ïa ka jinglong pdeng jong ki kum ki Khristan bad ban pyni ïa ka jingsngewrit ba shisha jong ki .
Ka la wan ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Wat tang kawei ka jingjia kaba kum kata kam dei ban jia ha kano kano ka jaka .
U kpa tymmen jong ka Watts u dei u nong Wales bad ka kmie tymmen jong ka ka dei ka nong Australia .
Ki phlim kiba ka la kham sngewtynnad ban pynmih ki long kiba la pynlong da ki nongpyniaid da ki sobjek kiba jylliew bad kiba dum .
Hato phi khein ba kane ka iadei , te , ia u bom ?
Ka jaitbynriew jong ngi ka la shah thombor ha ka nongbah Utrecht ong u Mark Rutte myntri rangbah duh jong ka ri Netherlands .
Ka Reserve Bank ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ia ka jingthmu ban pyniasoh ia ka Indiabulls Housing Finance bad ka Lakshmi Vilas Bank .
Phi lah ruh ban peit ia ka Instagram jong ki hangne ​​.
Ia ki briew kiba la shah pynkynriah yn pynhiar ha Kochi , Kerala bad yn aiti ha ka jingsumar jong ki bor synshar Jylla .
Nga kwah tang ban wanrah biang ia ka jingkmen .
Ka jingim ruh ka la tuid kum ka wah kaba sngap jar .
Nga sngew ba nga long uba shngain tam ha kane ka kamra ryngkat bad phi baroh sawdong .
Nangta ki la pyni ia ka lieng jong ki sha ka jaka ba bud jong ka compass bad ki la thew biang , da kaba shna graph ia ki jingmih jong ki .
Ka kynhun ka la kamai 110 ron na ki 19 over .
Ka elekshon Lok Sabha na ka bynta ki 29 tylli ki jaka ha ka jylla ka dang iaid ha ki saw bynta .
ngi donkam ia ka bor trei kaba thikna .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bhutan u Dr . U Lotay Tshering u la pdiang sngewbha ia ka jingseng ia ka COVID Relief Fund bad u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha kaba iakhun pyrshah ia une u khniang jingpang .
U la don ka jingpang BP bad ka jingpang shini la katto katne por .
Ki dkhot ka Parliament na ki Jylla ka Rajasthan , Himachal Pradesh bad ki Jylla ka thain Shatei Lammihngi ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba nyngkong .
Hadien ba ka US ka la pynbthei da ki namding ha ka ktem liengsuiñ jong ka Syria , ka TV jong ka Syria ka la batai ïa kane ka jingbthei kum ka jingleh donbor jong ka America .
Ka jingiap ka kiew sha ka 35 ngut ha ka jingther u slap ha Nepal . La pyntreikam ia ki shipai
Ka Priyanka ka la kynthoh pyrshah ia ka BJP da kaba ong ba ka India kam donkam ia ka shyntur kaba 56 inshi ban pyniaid ia ka ri hynrei ka donkam ia ka dohnud kaba sbun .
U Dabid u lah ban pyrkhat tang hynniew tylli ki kot jong ka Baibl kiba don ha ka por jong u . Hynrei kata ka jinghikai na U Jehobah ka la long kaba kordor ha u !
U Soubin Shahir u la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka Sudani na Nigeria .
Nga kwah ban iohi ia ka shisien .
Nangta ki nongrep ki ri ia u kba bad dohkha hapdeng u bnai Jylliew bad u bnai Naiwieng .
U Shah Rukh bad u Aryan ki dei ki bynta jong ka phlim Hindi .
Palat 300 ngut ki Dalit kylla niam Buddhist ha Gujarat ha ka sngi Vijaya Dashmi
Ha kano ka lynti phin iaid ?
Ka bynta jong ka jingkieng iaid kjat ka la twa ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng ha Mumbai .
Kumno la pynbeit ia ka prokram ai jingiarap ?
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingbishar jong nga kan paw shai lada bishar bniah ia ka jingkylla kaba jia ha ki kam paidbah hadien ba ka Sorkar LDF ka la shimti ia ka bor synshar .
U nongleh kam sniew uba la siat ia u pulit , la lap ba u la iap ha ka jinglong kaba phylla .
Hynrei ym don ba khmih lynti ba ka kali kaba la rim kan kylla sofa ha ki por ban wan .
Naduh katei ka por ki nongkyrshan jong u ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u .
Ngi la jied ban pynpaw ia kane ka jinglong mynta u snem .
Halor kane ka nongrim , ki nongthaw ia ka Jingpynbna ki la pynskhem ia ar tylli ki kynhun jong ka hok longbriew manbriew .
Ki dkhot jong ka ki kynthup ïa ka Myntri Hok Longbriew Manbriew jong ka Pakistan ka Shireen Mazari bad ka Chairperson jong ka National Commission halor ka kyrdan jong ki kynthei ka Khawar Mumtaz .
U PM Modi u don haduh 30 million ngut ki nongbud ha ka account shimet jong u .
Ka RBI ka dang buddien ia ki jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ka rukom thoh bad pynbeit ia ki jingtreikam jong ka ban ai jingkyrshan pisa ba kham bun lane kiwei kiwei ki lad katkum ka jingdonkam , la bynrap shuh shuh u Lat .
U nongtong dohkha ha duriaw u don ka jingkem kaba kham bha .
Risaw 2012 : Hadien hynriew bnai ba ki la mih hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI , la pynngat mukotduma pyrshah ia u Mr . U Prasad bad u Mr . Mishra
Malabar 18 bad RIMPAC : Ki jhad jong ka Eastern Fleet kiba kynthup ia ka Sahyadri , Kamorta bad ka Shakti la pyntreikam na ka bynta ka Eastern Fleet Overseas Deployment .
Ki jingtip ba bniah Pyntip , ban ioh jingmyntoi na kane ka Skhim bad lada donkam ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang ka Skhim .
Hynrei shen u sngewthuh ba kiei kiei kim long kumba ki paw .
Kumta khatduh eh ka snem 2014 jong ka , kaei kaba ka kynthup ?
Phah 1000 klur tyngka ka notice pynjah burom ia u Cong Sanjay Nirupam ka Anil Ambanis Reliance .
" Ka Supriya Sule jong ka NCP ka la ong ba dei ban don ka " " jingbym shah shkor " " ia kum kine ki jingjia."
Ha ka pyrthei kaba janai , tang ki lai billion ki dak jong ka genome jong phi kin donkam kumba 700 megabyte ban buh .
" " " Man la ka sngi nga ju leit skul bad ka jingbam miet kaba ka kmie jong nga ka la shet na ka bynta jong nga , bad tang kumba man la ka sngi nga ju bret noh ia ka " " ong ka Heather . "
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka nongrim kaba khlain bha .
Balei ka long kaba donkam ban duwai ha U Blei ?
Ha ki seat jong ka Goa shatei lam mihngi bad shathie , ka jingwan thep vote ka long 75 percent .
Hato ka Kim Kardashian kan wan sha ka ïing jong u Bigg Boss
Kine ki jingkren lyngkot , kiba kham sniew ban ia ka jingsngap jar , phi pynrem ia nga ban .
La plie ruh ia ki karkhana kiba kham heh na ka bynta ki jain , ki tiar mashin , bad ki jingpynlong kali .
Kumba ka long mynta tang ar percent na ki kali ba la shna ha ka ri la kit lyngba ki lynti rel .
U la ong ba ka US ka thmu ban iarap ia ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ki kam lehnoh .
Kane ka sorkar kam don hok ban khang ia ki college , ki telephone bad ki internet ong u Rahul Gandhi .
" " " Nga sngew lyngngoh shisha ban tip ba ka sorkar Bangladesh ka la khang ia ka phlim ."
" " " Phi la kynthoh ia ki jingshah pyniap briew ha ka dorbar thawain hynrei kata kam pat biang ."
" " "Natarajan, phi la long uba phylla ha kane ka thup."
2 ngut ki nongpynlip ding ki la iap ha ka jingpynlip ding
U la ai ha ki jingsniew jong ka jingdih bad ki kynthei .
Ia ka phlim Sardaarji 2 la pynmih da u Rohit Jugraj uba la pynmih ia ka prequel jong ka ruh , bad ia kane ka phlim la thoh da u Dheeraj Rattan .
Ka tnga kaba ar jong u ka la ialam ia la ki khun sha ka shnong trai jong ka katba ka Bharati ka la leit noh sha Banaras .
Hynrei ym baroh ki samla pule ki lah ban ioh ia ka jingwad bniah .
U la kyntu ia baroh ki briew kiba dang shu thung thymmai ba kin pyndep ia la ki kamram da ka rukom kaba minot bad aiti lut .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki ophisar na ka tnad Road Transport Highways ba kynthup ia ka NHIDCL bad ka NHAI , ka tnad kam bar ri bad ka tnad khaii pateng . NP
Kumta ia ki kam runar ha ki lynti rel la pyntip , la rejistar bad la tohkit da ka GRP .
U la dawa ban pynmih ia ka kot lieh ha kaba iadei bad kane .
Ka jingai jingmut na ka bynta kane ka phlim ka la long kaba bha shibun .
Da kine ki kyntien nga iehnoh ia ka dorbar jong kane ka iing dorbar kaba donburom na ka bynta ban iamir jingmut shuh shuh da ki dkhot ba donburom .
La pyrshang ban pynphai biang ia ka lieng pynim sha ka Nomadic , ban pyni hajan jong ka ha ka synduk kaba lah ban shah ktah ha ka jinglong ka suinbneng , hynrei kane kam shym la urlong .
Ka video ba la jied ka la long kaba jop .
U dei u Sir Fazle Hasan Abed uba dei u nongseng ia ka BARC .
Ryngkat bad ka China la iaroh ia ka Iran kum kawei na ki ri kaba shalan ia ki phlim shabar ri ha ki snem 1990 .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Nambi Narayanan .
La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u heh pulit jong ka district u Ashish Singh .
" Kane kan pynlong ia ki bym kren Hindi ki nongshong shnong ba ar." " "
Kane kam dei , pynban , tang kawei ka lad ban pynlong ia ka pyrthei baroh kawei .
Kam dei tang ki kot kiba ki don hangne ​​.
Ki nongtrei ki la ong ba ym don bos korporashon kiba iaid ha ka Jylla .
bad kata ka bank ka don 14 . 9 millian U . S . dollar halor jong ka
Ngim sngewthuh ia ka .
Hynrei kiei ki jingsngewkhia bad ki jingsheptieng jong ki ?
Ha ka jingshisha , ka kyntien kyrteng ba la pyndonkam ha kaba kdew ia ka bynta U Jisu ka paw palat 80 sien , kumba 30 sien tang ha ka kitab ki Kam ki Apostol .
La seng ia ka TWU ha u snem 1992 kum ka kolej khaii pateng jong ka pyrthei .
Nga shu rung shapoh iing jong u .
" Hynrei ki la iohi ia ki jingmyntoi." " "
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha Punjab u Vineet Joshi u la shah thung kum u nongiarap ia ki lad pathai khubor jong ka sorkar Punjab .
Plie U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh ia ka jingialang jong ki nongialam shipai suin
U Myntri u la kdew ia ki kyndon bapher bapher ba la buh ha kane ka ain .
Kaei kaba phi pynlong ia ka jingiakhih jong ka Occupy ha ka pyrthei ?
Ym don ma phi ne nga , hynrei tang ma U uba don .
Baroh ar tylli ki spah snem la thep pyrshah ia ka Sussex .
Lada phi wad ia ka jingmut kaba kham khraw ha ka jingim jong phi , phi dei ban tip ba U Blei Jehobah U khot ia phi ban iasoh bad ki briew jong u ka jaitbynriew hok jong u mynta .
Ka la long ka jingialeh hato u Meghanad un pyndep ia nga ne ngan pyndep ia u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Prashanth Neel bad la bei tyngka da u Vijay Kirgandur.
" " " Ka jingtrei ruh ka dang iaid shaid shaid ha Bokaro Steel City , Adra , Tatanagar bad Hatia station . " " "
56 Sir , Lada sa phra tylli ki jaka pule ruh ki long kiba kamai , te ka Kerala kan ioh ia ka kyrdan kaba duna bha ban don ia baroh ki jaka treikam jong ki karkhana paidbah kiba iaid lyngba ka jingmyntoi .
Nion ha une u button ban pynkylla ia ka policy na ka bynta u host lane domain ba la jied ha ka list box .
Ka NITI Aayog ka pynlong ia ka sien kaba saw jong ka jinghikai jong ka NITI ha Vigyan Bhawan ha New Delhi ha ka 22 tarik . 10 . 2018
Ki nongshong shnong jong ka Kashmir ki rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai jong ka kynhun shipai India .
Ka Kabylia ka don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka dud kmie ruh ka kham suk ha ka kpoh jong ki khunlung haba ianujor bad ka dud kmie .
Hadien kata , nga la sdang ban iakynduh ia ki jingeh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus uba la phet krad na katei ka jaka .
Ka jingpule Tamil ha ka kolshor Tamil
Haba wad ban khring ia ki nongbei tyngka jong ka China sha Germany , ka nongsynshar ka ju kren shaphang ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
lehse lym kumta katto katne na ka por .
Kam ju wan ha ka jingmut jong u nongtem uba sngewrit ba ki nongsngap jong u ki lah ban sngewtynnad teng teng ban iohsngew ia ki jingrwai jong uwei pat .
Ngi hap ban long ym tang kiba husiar hynrei kiba donbok ruh kumjuh .
Hynrei ka tnga jong u Shaikh ka la pynbiang ïa ki dur jong u haba u pyndonkam ïa ka watch ba rem dor , ki jingdeng bad wat haba u shong da ka bike ïalehkai .
Ha ka 6 tarik u September 1965 ka Pakistan ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh da ka ain jong ka Defence of Pakistan ha ka por ba sdang ka thma bad ka India .
Ka don 148 tylli ki hati kiba heh kum ki hati kiba khia haduh 3000 ton .
" " " Ha ki taiew ban wan ngin dang pynjur ia ka jingpynbor pisa ia ka Iran ."
Ngim lah ban ailad ia kaei kaei ban shim ia ka jaka kaba ka jingaiti ha U Jehobah ka dei ban shim ha ki dohnud jong ngi .
Hangne ​​balei ka long kum kane ka mat kaba khia .
U Myntri Rangbah u la ong ba katba kiba bun ki briew ki wad ia ki lad ki lynti ha ka jingim , u Dr . U Kalam u ju wad ia ki jingeh kiba thymmai ban jop .
Ki briew ha ka sorkar da ka jinglong tynrai kim ju pynlehnohei ia kano kano ka kabu hynrei ki kot khubor ruh ki buh jingkylli ba kam long kaba lah ban leh.
U nongpyniaid jong ka kot khubor TIME100 u Dan Macsai u la pynpaw ia ka jingkmen jong u , bad u la ong , Baroh kiba don ha kane ka thup ki long kiba la khreh ban thaw ia ka histori .
Ha ka jingiakop ialehkai kynhun , baroh ar ki kynhun kynthei bad shynrang jong ka India ki la wan ha ka kyrdan kaba phra .
La kha ia nga ha ka . . .
Ka kynhun jong ka Pakistan kan kham bha ha England ban ïa kaba ha Pakistan : U rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Michael Holding .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ba la dep tohkit , u la ong .
Kum ki apostol ha ka spah snem kaba nyngkong , ngi kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Hadien katei ka jingshah pyniap , ki jingjia thombor bad jingthang ding ki la jia ha Kasganj .
Ka jingkhlad noh na ka iing ka sem ka ktah ia ka kam jong ki jawans kam .
Ngi dei ban wad da kiwei pat ki lad ban pynbeit ia ka jingeh .
Ki pulit kim shym la ' raid ' ia ka iing Kerala : U komishon pulit jong ka Delhi u B S Bassi .
Ka long kaba suk bha na ka bynta jong ki .
Washim : Ka district da yoh ko ya ki 28 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha ka sngi Palei , kawa man ka sngi wa boon tam ha Washim ha kini ki 7 sngi wa dadep .
Pynkhuid ia lade bad ia u khunlung jong phi .
Ka dor jong ki dawai ba la lap ka long T.1 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka kut jingmut halor ka jingpynroi nongkyndong .
Bihar : La kem u khun jong u nongialam ka JDU u Rocky Yadav bad la ioh kurup ia ka suloi .
Nangta u la iathuh ba u la ai jingkren ha jatra ki mynjur haba ka jingkren ka la sdang durga kren bad u kumta baroh ki la sdang ban ai burom ia u .
Ka don ka jingsngewtynnad ban pule .
U Shongkren u dei ruh u Chairman jong ka Komishon jong ka Dorbar Thawaiñ , ka met jong ka Dorbar Thawaiñ , bad u Chairman jong ka Komiti Kam jong ka Dorbar Thawaiñ .
U Salman u la synran lang da u kpa jong u u Salim Khan .
Ha u snem 2004 la pynrung biang ia ka kot pule jong u ha ka rukom hikai jong ka ri hadien ka jingsangeh kaba hynriew snem .
Ka jingbam German kam dei ka jingbam kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
" Ngam shym la pyrkhat arsien , nga la ai ka jubab kaba kloi namar nga la sngewtynnat ban soi ." " "
Ka la long tang ka jingpyntieng .
Hadien ba nga la dep pule , nga la leit sha Delhi na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka rukom ne ka rukom ban rai ia ka dor jong kaei kaei shwa ba kan long kaba lah ban pynpoi .
Ha ri India la ngeit ba ka long kaba bha ban thied ksiar ha ka sngi Akshaya Tritiya .
Ha kata ka por , nga la pyrkhat ba ka jingmut jong ka SAARC kaba la tyrwa da ka Bangladesh , ka dei ka jingmut kaba khraw .
Kum ka nuksa ki don 1200 tylli ki sla kiba iadei bad ki Ain , Ka Khaii pateng , ki phang jingrwai .
Ka jingkhluit kaba rit kaba la mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal ka pynlong ia u slap .
" " " Nga sngew shisha ba nga long uba la kyrkhu ban mihkhmat ia ka India ha baroh ar kine ki phlim ."
Ka jingsdang ha ka por 4 . 15 baje mynstep .
Ki Jylla ki pyntreikam ia kine ki policy katkum ka jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Ka ben jong ki nongbishar u AK Sikri bad u Ashok Bhushan ki la pynsangeh ia ka . . .
Ka jingmih mynta ka miet ka long ka jingwanphai biang sha ka bor kaba phylla na ka bynta ka bor sain pyrthei kaba la shah pynbor ban mih noh ha ka thliew suloi ha ka miet jong ka 19 tarik u Naitung 2006 .
Ka pyni ba ka Shalini kaba im suk ka ioh ia ka eriong ha iing jong ka haba la pyniap ia u tnga jong ka .
U nongbishar Joseph u la ong ha Kochi ba kam shym la don kano kano ka jingeh ha ka riti synshar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki mat ba ki la pynpaw ki paw ba la pynbeit .
Ka la long kaba phylla palat .
U la ong to ngan pyni ia phi ia kaei kaei .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka haduh ka klas kaba 12 na Kendriya Vidyalaya ha Baburhat , Cooch Behar bad nangta ka la leit sha Delhi .
Ki kompeni pyntbit met Procam bad Goqii ruh kin iatreilang .
U Myntri u la pynbna ruh ba khnang ban pynkhlain ia ka mineral inventory database jong ka ri India , ka sorkar ka thmu ban pyntip sha ki PSU ba kin leh ia ki kam wad marpoh khyndew .
U PM Narendra Modi ha langar ha Dera Baba Nanak
ki shipai jong ngi ki ju ioh ia ka kti kaba laitluid ban jubab ia man la ka jingma .
Da kaba kynnoh ba ki pulit ki kyrshan ia ka Meena , ka la ong ba ki pulit kim shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid namar ka jingktah jong u .
Bad kata ka dei ka mat , em ?
Hato Phi La Iohi ia U Thylasin ?
Hato phi suba ia la u jong u hynmen ?
Ka jingpang khlam jong ka jinglehnoh ka nang pynphriang ia ki tdong jong ka bad kam tip ia ki pud ki sam .
" Ngin sa ai ki jingiarap kiba donkam . " " "
Ngi thmu ban ioh 5 million ngut ki nongthied ha u snem 2020 .
Ki jingkylli ki la sah khlem jubab .
File photo jong ka Mamata Banerjee bad U Narendra Modi
U nongpynlah u dei u nongialam .
Ha ka 25 tarik u Risaw 2018 , ka kynhun ka la ïakynduh biang da ka jingpynkut kaba phylla ha ka jingdap 20 snem jong ka tamasa rwai Ultra ha Miami , 2018 .
Hynrei ym don da kumwei pat ka lad .
Ka dei kaba don hangta .
Ha u bnai Jymmang 2007 u Kevin Pietersen u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka England pyrshah ia ka Australia , kaba la pynlong ia u ban nym lah ban ialehkai ha ka jingialehkai kaba dang sah jong ka jingiakhun .
Kata ruh kan khot ia ka jingiakren kaba kham bniah .
La buh ia ka jingpynkhreh kaba 3000 klur na ka bynta kajuh ha ka mang tyngka jong une u snem .
Haba kren shaphang ki kam ba hakhmat eh jong u ha ka BCCI , u Ganguly u la ong ba un sa ïakren bad u kapten ka India ba mynta u Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng .
La dep ban ujor FIR pyrshah ia ki .
Kumta , katba ngi dang ai ia ka parameter vector theta jong nga , kata ka batai ia u pud u sam jong ka rai , uba long ka circle .
Mynta u la pynkylla ia phi sha ka Kali kaba bha.
" " " Kane kam ju jia ha man la ki jaka " " " " u la ong " " ".
Namar ba la dep ban iasoi ia ka memorandum , yn sdang ia ki jinghikai ha ki por ban wan , la ong ki heh sorkar .
Nagaland : U CM u ong ba ka jingpynlait ia ka jingkhang dam dei ban leh ha ka rukom ba la buh kyrpang , katkum ka jingmih na ki kaiphod ba man ka sngi .
Ki por mynstep ha Banaras bad ki por janmiet ha Awadh .
U la ai ia ngi ka jingleit , u nonglehkai .
Ka rung shwa ha ka kali .
Baroh arliang ki dei ban iatreilang ban wad ia ka lad pynbeit ia ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga hi .
Ka priyanka chopra bad u nick jonas ki shong shuti ha ranch , peit ia ki dur .
Ka Disha Salian ka la trei ruh kum ka manager jong u Sushant Singh Rajput .
U sohjew u ju don ha ki kper bad u suk ban ithuh da ka rong blue kaba jrong ha baroh ar tylli ki bniat jong u .
Na ka liang jong u Sajjala Ramakrishna Reddy la aiti ia ki kam coordination jong ka ophis pdeng jong ka YSRCP ha Tadepalli .
Ka Congress ka dei tang kawei ka seng riewlum kaba shisha .
Ha ka 23 tarik Risaw 2019 , lai ngut ki tyllong khubor jong ka sorkar bad ki shipai jong ka Sri Lanka ki la ïathuh ha ka Reuters ba uwei u nong Syria u la shah kem ha phatok na ka bynta ban kylli jingkylli halor kitei ki jingshah thombor .
" Ki riewstad ki la ong , " " Ym lah ."
Katba u kyntait ba un shah pynbor ban pyntreikam ïa ki lad pynduna pisa ki bym sngewtynnad , u Rajapakse u la dep ban shim ïa ki sienjam ban pynhun ïa ka IMF .
Ngim kwah ban iohi ia uno uno u chairman ne u dkhot jong ki komiti ba ieng ha ka iing dorbar thawain ba un leh ia ka bynta jong u nongaiktien jong ki sorkar ne u ophisar ba iadei bad ki paidbah .
Kam dei ban long ka fashion .
Ka jingiadei kan tei ia ka jingburom bad jingmyntoi markylliang .
Ka Ireland ha Ri Sepngi 2020
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka BSNL ka la nang hiar dor la slem bah .
Ka Poshan Thali ka kynthup ia u khaw , u dal ba la shna ha ka thain , ki soh ba iadei bad ka aiom , ki jhur ba jyrngam ba don sla , ki sohjew , kiwei kiwei ki jhur , ka dud bad kiwei kiwei ki bynta kum ka shini , ka jiggery bad ki umphniang .
Ngi kyrmen ba 3000 tylli ki lynti iaid kjat jong ka lynti kit mar ba kyrpang yn sa pyndep ha u snem 2021 .
U Singh u la pyniasoh lang ia ka jaitbynriew India , Europe bad Africa bad ka jingpynsan pynrangbah da ki riewstad jong ka ri Bilat .
Pynshlur ia ka jingwad bniah bad jingpyndonkam na ka bynta ban tip lypa , ban iada bad ban pynduna ia ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang , khamtam eh , ki jingshlei um , ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai , ka jingkyrduh bad ka jingtwa khyndew .
Phla ia ka jingbakla ne pop .
Bad ki Sikh ki la kylla long ki thong jong ka jingshun , ryngkat bad ki para Muslim jong ngi .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba la kam ba baroh ki Lai tylli ki jingiateh hapdeng ki Arliang mamla hangne ​​la tyrwa na Tuticorin , Tamil Nadu .
Ka Kartarpur corridor kan long kum ka jingkieng hapdeng ki briew ka India , Pakistan : U PM Modi .
U Egan u batai ia ka LOL , ROFL , bad kiwei kiwei ki jingsdang kum kiba iarap katba ym pat pyndonkam palat ia ki .
Ki pulit ki la kem ia u samla pule ba shah kynnoh bad ki paralok jong u ha ka por ba ki dang tohkit .
Ia kane ka kyrteng la pynbna da u heh ka RPI uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale .
Nga iohi ia lade hapdeng ki paralok samla jong nga ha ka jinglehkai parade kaba nyngkong jong ngi , bad kumta ter ter haduh ba khatduh la poi ka sngi ha kaba ngi dei ban leit sha khmat .
Ka kmie tymmen jong u ka la mih na iing .
" Kum kine ki jingleit jngoh ki iadei bad ka jingkyrpad U Jisu : " " To sumar ia ki langbrot rit jong nga . " " ".
U Kohli u la long u kapten jong ka India ban thep bun tam ki no .
Hato ka sorkar ka don ia ka bor pisa na ka bynta kane ?
Uwei u lah ban thep pisa ha ka Nippon India Large Cap Fund da ka pisa kaba rit kaba long T.100 bad hadien kata ka pisa kaba T.100 man u bnai .
U Rektor, nga la pynlong ia ki ban khot ia nga.
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long T.16 hajar klur tyngka .
Ka kynhun jong ngi kaba dang ring dur ka la don shisha ha tduh , hynrei u Myntri Rangbahduh u la shu sngap jar bha bad nga la iohi ia kata ha ka jingleit jong ngi baroh kawei .
Sngap , Elaine , ynda kane ka jinglong ka la bthei bad kan sa long kaba shisha , .
Ka sorkar ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain .
" " " U Darin un nym shah pynduh namar ka jingmih khubor " " . "
Hynrei ngam pat ioh wat tang shi tyngka ruh haduh mynta .
Yn pyntreikam ia ka ha baroh ki jylla kynthup ia ka Haryana .
Hynrei nga la don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom tohkit jong ka BCCIs .
Ha ki kam kiba la synshar da kane ka ain ym don ka iingbishar kaba lah ban tuklar lait noh tang ha kaba la pynbeit da ka ain .
U la pyrkhat ia ka kum ka nongrim ym kum ka jinglong bashisha , hynrei ka jingngeit ba ka dei ka jinglong bashisha ka la nangroi katba nangmih ki snem .
Kumno shaphang ka klas 94 ?
Ka jingbam ka la kut noh ha ka por kaba lyngkot .
To husiar na kine ki 8 tylli ki khubor lamler
Ka dur ba thikna ba la pyniakhlad ka long kaba myntoi ha ka jingpynshisha ia ka theorem ba la pyntreikam da ka kor .
Ka PMO haduh mynta kam pat pynbna ia kano kano ka prokram sain pyrthei jong u PM Modi , hynrei u la thmu ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong ka BJP ha ka jylla .
La pynïaid da u Pankaj Vyas , ïa kane ka phlim la aiti sha ka jingim bad ka jingtrei jong u Dr Kalam kynthup ïa ka bynta ba kongsan jong u Missile Mans ha ka jingjop jong ka prokram saian suiñbneng jong ka ri India .
Ka Anushka ka la pyni ia ka dur jong ka kum ka Jhansi Lakshmi Bai .
Ki kyndon jong ka jingbei tyngka nabar ri ki la shah pynjem bha ha ki karkhana pynroi bapher bapher .
Haduh lai ne saw pateng ki la ju die ia kane kajuh ka mar .
Katto katne na ki kam ba pawnam jong ka ki kynthup ia ki phlim kum ka Pink , ka Naam Shabana , ka Baby , ka Mulk , ka Mission Mangal bad ka Saand Ki Aankh .
Kyntait ka Shiv Sena ia ki khubor ba u myntri u la iehnoh kam .
Ngi wad ia u Nongshna Key .
Ka sorkar BJP kaba mynta ka don ia u Nathuram Godse ha ka jingmut jong ka bad ia u Mahatma Gandhi ha ka ktien jong ka .
Ïa kynduh ïa u Syiem Netherlands ïa u PM Modi ha Delhi
Map ia baroh , phin sa kham suk .
Lada u kyrtong u kwah ban ialeh hapoh ka phang pdeng jong kano kano ka seng sain pyrthei , kane ka seng kan hap ban lum ym duna ia ka 100 000 tylli ki jingsoi na ka bynta ki kyrtong .
Ki pulit ki dang tohkit ia kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka jingiap jong u Siddhartha , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ei ei ia ka .
Ka jingpyniasoh digital ka dei ban long ka hok ba kongsan kum ka jinglah ban leit sha ki skul .
Nangta phi sngewthuh ba ka jingdih buaid palat ka long shiteng na ka jingmut hangne ​​.
Phi lah ban ap sa katto katne taiew ?
Ha ki por ba la dep ki aktres kiba kynthup ia ka Deepika Padukone , Kangana Ranaut bad ka Anushka Sharma ki la kynthoh pyrshah ia ka kam ak phlim Hindi namar ba ka leh shiliang khmat ia ki aktor shynrang .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai jingkren ha ka jingïalang pynrung kyrteng BSF kaba 13 U HM u la shah pynkhih mynsiem ha kaba ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong ki shipai kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka por ba ki dang trei ïa ka kamram jong ki
La pynshitom ia u nonghikai na ka bynta ban shoh ia ki khynnah skul
Hynrei don ki dukan ki bym die .
Ka jingpang khmat ka pynlong ia ka jingduh ia ka bor iohi bad kumjuh ruh ka pynduh ia ka nerve jong ka khmat .
Ha ka 1 tarik u Lber ka International Crimes Tribunal ka la pynmih ia ka hukum iap pyrshah ia u SQ Chowdhury .
Mynta ki don ki skul kiba hikai ia ki khynnah kumno ban pyndonkam ia ka .
Ka Saran ka don ka jingsngewtynnat ia kiwei pat ki ktien bad ki thain .
Wat hapdeng ka nuksa kaba sngewsih kaba la buh da u kpa jong u uba arsap , u Hesekaiah hi u la iai bat skhem ia U Jehobah .
Namar ha ki 400 snem jong ka jinglong jong ka , ki nongthoh khana kim shym la pynwandur satia ia ka kot kum ka tiar thoh khana .
Ka tempi ka don ruh ia ka park kaba itynnad .
Bad U Allah u tip bha ia kaei kaba ki buh hapoh jong ki .
Kumta u la wanrah ia ka bleithaw sha ka nongbah jong u bad u la tei ia ka tempi khnang ba kan long kaba la mane da ki riewngeit .
U Myntri barim ka pla tyngka u P Chidambaram ha ka sngi Nyngkong u la kynthoh ha ka Centre da kaba ong ba lai tylli na ki saw tylli ki tyndong jong ka ioh ka kot jong ka ri kata ka long .
Baroh kine ki jingpynhiar dor ki dei ki jingpynhiar dor ba la ai da ka Tata Motors hapoh ka prokram pynhiar dor jong ka tamasa jong ki kali .
" " " Nga kylli aiu ka sorkar TRS ka la leh na ka bynta ki Dalit , ki riewlum , ki jaitbynriew kiba sahdien . . . kiei ki jingkular kiba la pyndep ? " " "
" " " U Tanveer Mohammad u Chief Technology Officer jong ka Grameenphone ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar jong katei ka kompeni ki la donlang ha kane ka sngi " " "
Nyngkong eh nga ai khublei ia phi baroh kiba la wanrah ia kine ki mat kiba kongsan .
" " " Ngi shim khia bha ia kane , yn leh da kaba pyrkhing bha pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti ."
Kham duna ba don ha ki surok , hynrei ngi la poi ha iing jong ka ha ka por ba la buh .
La pynkit noh ia u sha Guntur General Hospital .
Ka por ba u soh barli u san ka lah ban don bynta ha kaba pynthikna ia ka jingsdang jong une u bnai .
La ai jingmut ba kane ka long ka jingpyrshang ban kiar na ki jingiadei bad ka diengphna Khristan .
U Raghuram Rajan u la kren hadien ba u la pyllait ia ka kot ba thymmai jong u kaba kyrteng ‘ Ka Mawsiang kaba Lai : Kumno ki Iew bad ka Jylla ki iehnoh ia ka imlang sahlang shadien . '
Ka jingshim jaka ka dei ka kamram jong ka jylla .
Hynrei don ki briew kiba lah ban ioh palat ia ka 8 tylli ki bar ne hapoh kawei ka bar .
Ki shipai iaid kjat kiba shong kulai ki dei ki shipai iaid kjat kiba shong kulai ha ka jaka ban iaid .
U Pankaj u ong ba ka jingpynkiew ia ka jingmyntoi kan mut ban die bun lane ban pdiang ia ki jingbthah kiba heh .
Na kine , haduh 70 percent ki dih duma khlem tdem .
Nga sngewkmen shibun ba phi la wan , bad nga kyrmen ban iohi biang ia phi .
Nangta ka don ka lain jong ki circle kiba rit bud sa ka jaka kaba rit bad hapoh jong kata ka jingsdang jong u Loukas .
La tip bha kum u paramedic ha India , kane ka kyntien ka thew ia u nongtrei uba ai jingsumar kyrkieh bad jingshakri kali kit nongpang ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ka jingmih jong u tang ha ki kot ba la iohi ka long kum u nongiashim bynta ba ar ha ka Really ?
U Myntri Rangbahduh u la ïakynduh ïa u Syiem Abdullah II Ibn Al Hussein uba long u Syiem jong ka Hima Hashemite jong ka Jordan .
Ka lympung ïalehkai golf jong ka Indian Open ka la dep ban pynsangeh noh .
Haba u Syiem Hesekaiah kum ka nuksa u la tip ba u don ka jingpang kaba lah ban iap , u la kyrpad ia U Blei ban pyllait im ia u .
Ka Tracker ka la sdang ban treikam .
Lada ngi peit ia ka wh .
Kumno phi lah ban kiew ia kane ?
Namar ba ka la slap ia ka aktress Padmapriya ha ki jaka shna ia ka phlim ' Mirugam ' , la khang ia ka Sami ban pyniaid ia ki phlim Tamil haduh shisnem .
Nalor kata nga la sdang ia ka skul shad India kaba kyrteng ka Kaya bad nga pynlong ia ki jinghikai ba man ka por na ka bynta ki rangbah bad ki khynnah ha ki ar tylli ki nongbah ba heh jong ka ri Bulgaria ka Sofia bad ka Plovdiv .
Kawei pa kawei ka thain dorbar ka don saw tylli ki ward mynta .
Kiwei pat ki projek ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai Allianz Arena .
Ym slem shuh ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ruh ka la pynrem jur ïa ki sorkar Punjab bad Haryana namar ba kim shym la lah ban khanglad ïa ka jingpyndonkam ïa ki dawai pyniap khniang .
Kane ka wanrah ia ka jingbym lah ne jingeh ban iohthiah .
Ka TAFE ka la ioh ruh ia ka Eicher Tractor ha u snem 2005 .
" U Professor K. K. Aziz u thoh ba " " U Rahmat Ali marwei u la shna ia kane ka jingpynbna ."
U Pujara u la poi sha ka spah snem jong u ha ki 147 tylli ki bol da kaba thep tang palat 68 tylli ki bol . Kane ka inning ka don ruh hynniew tylli ki saw tylli .
Ha kaba sdang jong ka taiew , u bnai jong phi un don ha ka jaka kaba bha . phin sa ioh ia ki lad kiba biang ha ka liang ki jingmyntoi .
Kiba ialam ia ki sur pyrshah ia kane ka rai ki long u MP ka Congress Rajya Sabha u Pratap Singh Bajwa bad u myntri sorkar u Navjot Singh Sidhu .
Ki bam ruh ia ka doh briew bad ki ioh bor na kata .
U pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingiatreilang ban pynlah ia ka jingpynmih karkhana ia ki marpoh khyndew khnang ba kin don ki jingmih kiba heh .
Ka dor jong ki share jong ki kompeni kaba bun ka long Rs .
To ai ba kin tim ia ka kiba tim ia ka sngi , kiba la pynkhreh ban pynkynjah ia u Lebiathan .
Ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingpyniap ialade suki suki ki la sdang ban kylla ha ka por jong ka Jingthymmai .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha Maharashtra ka la kylla long ka jingiakhih , ki marbam ki la shah ktah .
U la ong ba la pyniasoh 88 tylli ki jaka bym lah ban pynkylla .
Kumno ngi dei ban peit ia ki parabangeit jong ngi ?
Ka shad Bon kaba man la u snem ka long ruh kum ka jingkhawai jong ki para marjan ryngkat bad ka jinglong jingman jong ka jinglehkmen .
Hadien ka jingkhyllem ka Soviet Union bad ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka , ka Kyrgyzstan ka la kylla long ka dkhot ba la ithuh pura jong ka FIFA bad AFC .
Nyngkong eh , ka tnad ka koit ka khiah ka donkam ban pynthymmai .
Ka Congress bad ka NCP kin iakhun mar 125 seat ha ka elekshon elekshon dorbar thawain ha Maharashtra .
Kane ka lah ban pynbeit ia ka .
Ha kine ki khyndiat por ba dang shen u Rahul Gandhi u la thombor hadien ka jingthombor ia ka sorkar BJP halor ka jingkyrduh kam .
Mynta , na ka bynta ki mar ba heh kiba khia palat ia ka 200 kg ka jingshakri ba kyrpang kan wan sha ka jingpyndonkam jong ki .
Ha Himachal Pradesh ka jingkhein kan sdang ha kajuh ka por ha baroh 68 tylli ki konstitwensi ha ki 42 tylli ki jaka niew nongkhein .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki kyndon pyniaid kali .
Ka jinglut jingsep kan long ka jingsiew ia ki jingmyntoi .
Kaei kaba la dawa na ki Khristan ha ka jingiadei jong ki bad ki bor synshar ? Ka jingshah pyndem ha U Blei ka dawa ruh ia ngi ban kohnguh ia ki bor synshar pyrthei .
Ia ka Taj Mahal la tei da ka snam bad ka sniehdoh jong ki nongbylla India : CM Adityanath .
Ka Farrakka Barrage Township ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Jangipur jong ka Murshidabad district ha ka jylla West Bengal , India .
Kane ka la long ka lynti ban rung ha ka kam shna ïing .
Dei na kata ka daw ba ngi pule : Uba sngaid u pyni ia lade ba u kwah lehse wat da kaba duwai hynrei ka mynsiem jong u kam don ei ei .
U Mohammad Amir u la ioh ban pynphai ia ki wiket jong u Rohit Sharma , U Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan .
U la ong shuh shuh ba watla u briew uba u sngewtynnad eh u dei u Karna hynrei u sngew ba ka bynta jong u Krishna kan kham iadei bad u .
Ym don kawei ruh na ki jaka pule jong ka ri India kaba don ha ki arspah tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh katkum ki jingwad bniah jong ki ri ka pyrthei .
" Kumta haba u kpa jong nga u kren ei ei ka pynsngewbha shibun ia nga." " "
U dei tang ma u uba la kylli ia u Krishna balei ba u hap ban pyniap ia la ki jong ki briew , la ong u Aamir .
Ka ' Mann Bairagi ' kaba la thmu ban pynmih mynta ka aiom lyiur , la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad u Mahaveer Jain .
U Campbell u la ialam katto katne na kine ki jingleit wad bniah .
Kumba 8 tylli ki jingïakynduh kti ki la jia hapdeng ka Industry bad ka CSIR ha kane ka jingïalang na ka bynta ka jingïatreilang hadien habud .
Kaei ka jingiadei jong u Abram bad ki nongshong shnong jong ka ri Kanaan ?
Haduh kumba shiphew snem naduh ka jingpyniakhlad ka jaka buh jingthoh ka la iaid lyngba ka por ba la jan iap .
U Rajib Sardar u ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Tala Upazila u la pynthikna ïa kane ka jingïap .
Nangta ki arngut ki la kylla long ki kmie ki kpa jong uwei u khun shynrang .
U nongbei tyngka u dei ban pyndap bha ia ka phorm ba la ioh na ka iing pisa lane ban shim ia ka phorm na ka website jong ka pisa .
Ngin sa pynkhlain shibun ia ka jingkular jong ngi na ka bynta ka Skhim Projek Pynroi Rit ha kylleng ki jylla ban pynsuk shuh shuh ia ka jingpynroi ha ki jaka ba shapoh da kaba donkti lang ki nongshong shnong .
" " " Ka kompeni ka ong ba kawei ka jingkynthoh ba ka board ka la kren ka long " " " " Ka lieng jong phi kam long kaba sngur !
Dei hapoh ka jingïalam jong u Ranieri ba ka Leicester City ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Premier League .
Pynsah ia ka jaka katto katne sekhon .
La tim ban shah kem ha kano kano ka jaka ba lap bad ban pyniap lut .
U nongïalehkai jong ka Kenya u Eliud Kipchoge u la pynpra ïa ka rekod marathon ha Berlin.
Ka Ms Dhoni ka la shah jied ban mihkhmat ia ka India ha ka World T20 kaba nyngkong eh ha u snem 2007 .
Kan sa bud sa ka jingialang jong ka kynhun myntri ha katei ka juh ka sngi .
Ka jrong halor ka duwan bah ka don ka reredos kaba heh bha kaba la shna da ka ksiar.
Womens Day : U president Mukherjee bad u PM Modi ki khot ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka jingsngewrit jong u Dabid ka long ka jingsngewsih ha ka jingmut kaba bha , kata ka jingbym lah shah ia ka jingialeh pyrshah ne jingshah kynthoh , ka jingkwah kaba jur ban iada ia ka kyrteng kaba bha ne ban pynbeit ia ka jingmynsaw .
Hynrei ha ka snem 1919 la don ka jingkhot ban kyndit bynriew ! U Jisu u la wan sha ka tempi ba kynja mynsiem jong U Blei , bad ka por ban jurip ka la poi .
Katba u dang shakri kum u CM jong ka Goa u la shah jied ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban long u myntri kam pohiing ha ka por ba la pynkylla ia ka kynhun myntri jong u Modi ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai Nohprah 2014 .
Haba ngi shah pyndik , ngi ioh ia kata ka jingshlur .
Ia ka insurance la khein katkum ka rta bad ka jingshemphang jong u nongniah kali , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Katto katne ki jingtyrwa ki pyniatylli ia ki jingthew ba la buh khnang ba kin long ki jingthew ba la pynbun jong ka 16 .
Bad ha ka jingdon hynrei ha ka dur .
Ki marpoh khyndew La lap ia u dewiong thliew ha Singa , Hatiara bad Rajpat union jong ka upazila .
U la iaid lyngba ia ka phase kaba eh bha .
Thung myntri thymmai ia ka Brexit ia u Dominic Raab ka Theresa May
To ngin bishar bniah ia kine ki daw katto katne .
Haduh mynta kane ka dei ban long kaba shai bha
Ha u Nailar 2017 u Javaid Siddiqi u la shah jied kum u president jong ka ICNA .
Ha ka spah snem kaba 18 , ka jingpynngat ia jan baroh ki kam runar ha England ka long kaba kyrpang , kaba ju long da u nongshah lehbein .
Ka Skul jong ka Teknoloji Fashion .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba ap ban jia .
Ka dak jong ka club mynta ka long ka dur jong u masi uba la jyllei .
Ka ri Europe ha duriaw bah ka la long kaba rim bha ha ka rukom tynrai , ha kaba ka niam ka don ka bynta kaba khlain bha .
Ki surok bah jong ka ri , ki surok bah jong ki jylla , ki surok distrik bad katto katne ki surok shnong ruh la pynrung ha ka jaka ba don jingma ha ka jingshlei um .
Phi hap ban mutdur ia ka .
Lada ki sngewthuh ba phim dei uwei na ki , kin wan na ka bynta ka met ba kynja doh jong phi ha kane ka pyrthei .
Kane ka tnad ka la khang ban kren ia ki ktien India . . . bad ka la pynlong ia ki briew India ban sngewlehrain ia lade mano ba ki long .
Nalor ki ' pung um ’ , da ki phew tylli ki dam ki la shah pynjulor .
Ki pulit ki la pynpra ia katei ka kamra ha ka jingdon lang u majistor bad ki la lap ia ki met iap .
Ha ka thain Malabar , ka ain Marumakkathayam ka treikam ym tang ia ki Hindu hynrei ia ki Muslim ruh kumjuh .
" " " U nongialam ka Congress u Prithviraj Chavan u la ong ba ka jingiakynduh bad ka NCP ka la kut bad ka la don " " " " ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura " " " " hapdeng ki seng halor ki mat . " " "
Ka RBI ka la pan na ka standalone bond house ban pynkiew ia ka pisa kaba duna tam kaba la don lypa na ka 50 klur tyngka sha ka 150 klur tyngka .
Phi tharai , ko paralok jong phi , u sarjan un bat ia la ka ktien ?
To ai ba ngan plie ia ka thliew kaba rit jong ka dohnud , ban pynpra ia ki kynroh maw jong ka jinglong bad ia ka phatok kaba dum bad kaba khlem jingkmen jong ka jingmut jingpyrkhat , .
Shuh shuh ngi iohi katto katne ki jingpule case . peit biang ia ka jingkhang kaba heh bad ia ka jait jingtip ba bniah ba la leh .
Ka jingpynbiang ia ki nongkyndong ia ka um kaba khuid .
Nga tip kumjuh ruh u doktor .
5 klur na ka bynta ban maramot surok la pynkhreh .
Ia u nongshah pyniap la rah da u nongshah kynnoh ha ka kali .
Baroh ar ki pyndap ia kawei pat ha ka liang ki jingbam ba kongsan bad ki jingbam ba rit .
U la bynrap ba ha kane ka khyllipmat jong ka jingim , u Mr . U Parkash Singh Badal u dei ban sangeh noh ban ialehkai politik bad u Anndaata bad u dei ban kiar na kiwei pat ki nongialam jong ka party jong u ban leh kumta .
U la shaniah ha ka tnat jong u dieng , u la jah ha ka jingpyrkhat .
Ki la long kiba eh ia nga .
Wat shuwa ba kata ka pisa kan poi , la dep ban sam pura ia ka .
Ia kane ka show la pyni ha ka Sony Entertainment Telebishon bad la pyniaid da u Kapil Sharma .
" " " Ngim pyrshah ia u Modi ne ia uno uno u politishian , ngim don ei ei kaba shimet pyrshah iano iano ."
U Myntri Rangbah u la ong ba u thmu ban pynbun ia ki nongwad bniah science na ka 1 . 54 lak sha ka 2 . 54 lak ha ka por jong ka Plan kaba 12 .
Ka jingïadei bad ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot kan don ka bynta kaba khraw ha kane ka buit treikam , u la kdew ha ka kaiphod .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka jallikattu , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kane ka parameter ka bishar ia ka jingtreikam jong ka por ba la shim ha kaba pynkhuid ia ki mar kiba wanrah bad shalan shabar bad ka jinglut kaba don ha kine ki kam .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Trump u la ong ia kaei kaba ka China ka la leh ia ka pyrthei ym dei ban klet .
Kumta , thikna ba ka la don ka jingpynkylla .
Phi donkam ban long u nongpyniaid jong kane ka kynhun khnang ban pynbeit ia kane ka bynta .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban ai ia ka kam sha ka BSNL katkum ka jingpynrung kyrteng .
Ym don jingthmu thymmai ban wanrah ia baroh ki party sha ka jingthep vote : CEC
Ka jingthew kaba rit eh kaba phi lah ban thep ka long 100 khlem da don ka jingthew kaba shalor .
U aktor u Hrithik Roshan u ong ba ka jingjop jong u Kaabil ka la pynkmen ia u khamtam na ka bynta u kpa jong u u Rakesh Roshan .
Ka jingtwa ka la pyniap ia lai ngut bad pynmynsaw ia hynriew ngut ki nongtrei .
Ki sngewthuh ba ha ka jingshakri ïa U Jehobah , ki jingthmu kiba dei ki kham kongsan ban ïa ki jingjop shimet .
Ka Kareena ka la don lypa ha London ryngkat bad u tnga jongu u Saif Ali Khan bad u khun jongu u Taimur .
Ka sim kaba ieng ha ka tnat jong u dieng marwei .
Ki pulit , ynda ki la poi ki la pynkynriah noh ia ki briew kiba la lap ba ki buhrieh .
Ki jingthew jong ki Blei jong ka jingbha bad jingsniew kumta ki la kylla long ka nongrim ban bishar , ne ban bishar bniah , ia ki kam , ka jingpeit bad ki jinglong jong u briew .
Ki don haduh 10000 ngut ki pulit bad kiwei kiwei ki briew kiba pahara ia ka sor .
la pynmih ha u bnai Iaiong 2008 .
Ha kawei ka liang , ka jingroi jong ki karkhana ka la plie ia ka jingkhang jong ka kam na ka bynta ki kynthei , hynrei ha kawei pat ka liang , ka jingpyndonkam ia ki mashin ka la bujli ia ki lad ki lynti kiba ki kynthei ki don ban kamai pisa .
Ka Kunming Railway Station kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah ka dei kawei na ki steshon kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri China .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba pynhiar mynsiem kaba pynlong ia ka jingduna mynsiem , ka jingsma bad ka jingbymsuk ha ka kpoh .
U ngeit ba u dei u nongïakhih ba bha tam na ka bynta ka party jong u , kaba long kaba shisha .
Te , hangne ​​ha ka kynhun jong u Ben Billing ngi ia kren baroh shaphang ka jingrwai .
Ka jingtreikam jong ka Korporeshon ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam kata . ka jingpynbna bad jingpynmih pisa naduh u bnai Naitung 2011 haduh ka 31 tarik . 03 . 2019 ka long kumne harum :
Ki ktien ba kongsan ha kane ka jylla ki long ka Balochi , ka Pashto , ka Brahui bad ka Persian .
Ka lyer ka la tap lut ïa kiba bun ki bynta ki bynta kiba kynthup ïa ka Ludhiana, Patiala, Amritsar, Karnal, Kurukshetra, Hisar bad Ambala jong ka Punjab bad Haryana.
U soh u iarap ruh ban pynkiew ia ka bor ha ka met .
Kane ka jingjia ka long ka jingpynshisha ia ka ain kaba lai jong u Newton shaphang man la ka jingleh kaba don ia ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Ka Bajaj Ban Pynpaw Lai Tylli Ki Model Thymmai Ha Ka Auto Expo ?
Ym lah ban klet ia ka khmat ba phuh samrkhie jong u .
U Absalom u la thmu pyrshah ia u kpa jong u u Dabid ban ioh ia ka jinglong syiem .
Ka dei ka steshon kaba heh bha kaba don 7 tylli ki jaka ieng ha ka lain bah bad palat 250 tylli ki rel ki sangeh .
Ki kot jong ka ki la dep ban shna phlim .
Ans : Phi lah ban phah ia ki email ha ka ktien jong phi tangba u email client u kyrshan ia ka Unicode . Phi lah ban pyndonkam da ki Unicode Typing tools na ka bynta ban type ia ka khubor .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka London ka la pynlong ia ki jingialehkai Olympic , hadien ba ka la pynlong ia ki ha ka snem 1908 , sawphew snem mynshuwa .
Kiba bun ki jingdawa jong ki la pyndep .
Ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam , pynban , ka jingbym lah ban kha khun bunsien ka thew ia ka jingkylla baroh kawei .
Ka projek kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka thain nongbah jong ka ri bad kan wanrah ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingjaboh .
Ha ka 6 tarik Risaw 35 000 ngut ki nongrep ki la sdang ia ka jingleit kaba jynjar naduh Nashik sha Mumbai .
Ki kham bunsien ki kynthup ha ka or .
Ngi pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingiatreilang kaba bteng jong ki dkhot jong ka BRICS ha ki bynta kiba iadei lang kynthup lyngba ki jingiakren ba man ka por hapdeng ki Mishon ba bun jait jong ki .
" " " Nga la san da kaba pyrkhat ba ngan sa long u enjiniar ."
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Ka dur jong ki nombar ban pyndonkam na ka bynta kano kano kawei ne bun ki jingthmu ba la buh kyrpang jong ka Synjuk .
Ki khubor hindi ba man ka sngi , ki khubor ba nyngkong eh jong ka pyrthei jong ka Bundelkhand .
Ka jingtohkit jong ki pulit hadien ka la lap ba ia katei ka masi la pyniap da u sing .
Kim shah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Mynta khnang ban pyniakhlad ia ki Kurmi na u Nitish , ka BJP ka lah ban ai ia ka bynta kaba kham heh ia ka MP jong ka Apna Dal ka Anupriya Patel kaba dei ka Kurmi .
Ki nongpyndonkam Facebook kiba leit sha ka sla ba thikna jong ka ïing dorbar jong ka nongbah Sao Paulo ki shah pynbor ban pyrkhat ïa ki kyntien jong ki lane ban shah khang pyrshah .
Ia ki kynja antimony la tip naduh ki por hyndai bad la pynlong powder ia ki ban pyndonkam kum ki dawai bad ki jingpynbhabriew , kiba la ju tip da ka kyrteng Arabic kohl .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh , lada don kiba lap ba donkti .
Ka PMJDY ka la long ka jingkylla ha ka jingpyrshang ban pynrung ia ka pisa tyngka ha ka ri .
Kaei ka jingktah kaba pynpait pynpra kaba la sngew khamtam ha kine ki sngi ?
Ban bishar bniah ia ki jingiadei hapdeng ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka jylla bad ka sorkar .
" " " La sei ia ki met iap jong ki 15 ngut ki briew na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden . "
2 ngut ki nongpang corona positive la pyllait noh na gian sagar hospital , Baroh arngut na ka shnong jawaharpur , DC Girish Dayalan
La iohi ruh ia ka Karisma Kapoor , ka Amrita Arora bad ka Kareena Kapoor .
Nangta u aktor u la leit ban ak ha palat 200 tylli ki phlim kynthup ïa ki phlim Malayalam , Tamil bad Telugu bad la kynmaw ïa u haduh kine ki sngi na ka bynta ki kam ba sngewtynnad bad ki kam bymman jong u .
Ka don ka jingsngewtynnat ban thoh poitri .
Lada u Narendra Modi u lah ban ai pisa ia ki briew kiba riewspah , u la pynshai ba ka sorkar Congress ka lah ban ai pisa ia kiba duk .
Dei ban buh ha ka jingmut ba lada pynsangeh noh ia ki jingiakren , baroh kin hap ban sdang naduh kaba sdang baroh shilynter .
Ka la ong ba ia ki tiket jong ki la dep ban buh ha Howrah Mail .
Ka la long naduh ki lyngkha kba haduh ka kper pine .
Ka jingkyrshan ba la bei tyngka ka kynthup ia ka sorkar kaba aiti ia ka jingkyrshan pisa ia ka projek , kum :
Kan iarap ban pynduna ia ka jingeh .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta . Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ngi dang hap ban ioh ia ka .
" " " Ha kaba jrong tam ka jingtei ka long kum ka tempi jong ka ri India ba shathie , " " ka la ong da kaba kdew sha ki jingpynkut jong ka kaiphod . "
Taliparamba : Ka Urban Cooperative Bank hangne ​​ka la duhnong T.64, 41, 781 tyngka na ka Current Account jong ka ha ka ICICI Bank lyngba ka jingleh thok lyngba ki kor ki bor cyber .
U Modi u la long Myntri Rangbah ha ka sien kaba nyngkong ha ka 1 tarik u Lber 2001 bad hadien ha u snem 2002 bad 2007 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki bor pahara ki dang pahara ha katei ka jaka .
Kim shym la pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki da ka jinglong hok .
Ha kaba nyngkong , phi lah ban kyntait ban ngeit ia ka jingpang . Hadien , phi lah ban sngew bitar shibun , lehse ia lade , da kaba pyrkhat ba phi lah ban kiar kumno kumno na ka jingpang .
Ki jingrwai jong u ki don ha ka CD .
Ka komishon kham mynshwa ka la pynbna ia ki 50 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki kam Assistant Hydro Geologist ha Central Ground Water Board , bad 327 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki Medical Officer .
Ngi donkam ban plan bad pynkhreh ia ki jingkitkhlieh , ki kam , ki rai bad ki jingeh jong ngi la ki long kiba kyrkieh ne kiwei kiwei .
Halor kane ka jingujor ki pulit ki la register ia ka FIR .
Ka Ira ka wanrah ia ka jingthymmai ha ka jinglehkai kaba jylliew bad namar ba ka dang samla bha , ka wanrah ruh ia ka jingpeit kaba pher ia kiei kiei .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 ka BJP ka la jop lut ia baroh 7 tylli ki seat .
Hato ka RBI ka leh ia kaba dei ?
" " " Ka Sorkar Modi ka pyndonkam ia ka ED , ka CBI bad ki bynta jong ki lad pathai khubor ki bym don shyieng ban pyniap ia u Mr Chidambaram ."
Ka FIR jong ki pulit ka Bihar ka ong ba la knieh noh ia ka pisa kaba T.15 klur na ka account jong u Sushant .
Ki dont wat ban kren ia ka ktien .
Bad ka pyrthei ! Ngi la pynjrong ia ka bad ngi la bret halor jong ka ia ki lum kiba skhem , bad Ngi la pynlong ia kiei kiei baroh kiba la khia ban mih halor jong ka .
Ai jingiarap ba kynja mynsiem ia ki briew . Ngi leh ia kane da kaba pyrshang ban pynleit jingmut ia ki sha ka jingpyntngen kaba pynkmen na ki Jingthoh Bakhuid .
Ngi la leit peit ha ka 7 tarik u December ha ka por 10 baje mynstep .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ha Eden Gardens ruh ki la leit ban sumar ia u ha madan .
U President ka seng pule puthi Muslim ha Kerala u la shah byrngem pyniap namar ba u la khang ia ki jingtap khmat .
Hadien kata ki pulit ki la bat ia ki bad rah sha thanat kaba jan tam ha kaba la pyllait noh ia ki hadien katto katne por .
U Parimoksh Seth, u S. Ha kane ka jingialang la don lang u bah HS Pammi , u Rajneesh Jain bad kiwei ki nongialam ba paw jong ka seng BJP .
Kane ka khanglad ia ka jingtuid jong ka um bad ka pynthut ia ka nala um .
Hooid , bun ki la ialeh pyrshah haduh ka snam , kata haduh ban da iap . Ka jong ki ka la long kham palat ban ia ka jingialeh kaba hapoh pyrshah ia ka pop jong ka jingbymngeit .
Kane ka rukom leh da ka jingshemphang bad ki khun jong ki ka pynlah ia ki kmie ki kpa ban hikai ia ka dor jong ka jingpyrkhat ia kiwei pat .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Sikkim Mihngi ka don 281 293 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Barbados .
Nga tharai phi lah ban im khlem da shongkurim .
U Rahul Gandhi ryngkat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u A K Antony bad u myntri kam poh iing ka jylla u Ramesh Chennithala ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad kylli bniah ia katei ka jingjia .
Ka la ong ba baroh ki nongtrei ba la buh ha ki Forum kin ai jingtip sha ka tnad synshar naduh ka 30 tarik u Lber , 2019 .
Boules sha ka jingiakhun pyrthei
Kaei kaba dei ban tip shaphang ka jingleh Sexting ?
U Hasan Ali u la ioh ban khur ia ka bol ksiar hadien ba u la khur 13 tylli ki wiket
La pynlong ruh ia ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka jylla .
Haba ia dei bad ka jingbthei bom ha Burdwan , u Modi u la ong ba ka long kaba donkam ia ki tnad syntiat jong ka Bangladesh bad ka India ban ia ai jingtip ha kaba iadei bad kane .
Ka jylla ka don 40 tylli ki seat .
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki tempi ha Maheshwar , kane ka tempi ruh ka pyni ia ka jingtei kaba itynnad ha ki kynroh .
Ka England ka la jop ia ka Test kaba saw kaba dei ka jingjop kaba nyngkong ia ka Australia hadien ka thma hynrei ka la shah rem noh ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Ia kane ka kaiphod ym shym la pyntreikam da ka sorkar haduh mynta .
Khatduh eh ngi hap ban grade ia u maw da ka jingshai jong u .
Ka jingong jong u nongwad bniah na China ba u la thaw nyngkong eh ia ki khunlung ba la pynkylla dur da ka gene ka la pynmih ia ka eriong ha ki riewstad saian .
Kumba la iakren , ngi dang hap ban ioh ia ka jingmut kaba shai halor ka jingmih jong ka elekshon .
Balei u Paul u la ong shaphang ki katto katne : U blei jong ki ka long ka kpoh jong ki ?
Ka jingïalehkai ha ka sngi Balang ka dei tang ka sien kaba ar ba ka India ka la shah rem da 10 wiket ha ka jaka jong ka .
Kane ka kynthup ia ka jingbha jong ka jingtreikam ka jabieng , ka jingduna ka shini , ka jingduna ka jingma na ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba phylla .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingkylli bad ki dkhot ba la kdew ha ka paragraph 13 , kyrpad ïa ki nongsngap ban ai jingmut ïa ki nongrim jong ka Baibl kiba dei ban ïalam ïa ngi ha kaba jied ïa ki paralok .
Ha ka por ba ngi la wan phai sha la iing , ka jingpang ka la kylla long ka ding kaba bthei .
Hynrei man la ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai ba la pynliem .
Ka jingjied ia ka jaka thep vote kan long lyngba ka jingthep vote , u la pyntip .
U Adhir Ranjan Chowdhury u la ong , Baroh ngi sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Sushant hynrei ym lah ban burom ia u da kaba pynngat thok ia ka kynthei kum ka nongshah kynnoh .
Ka Telangana ka don kumba 10, 528 Million Ton u dewïong ha kane ka thaiñ .
U la shah sumar ha ka 9 tarik u August hadien ka jingujor ba u don jingeh ban ring mynsiem .
Ka kyrteng jong ka ka long Peit ia ka Ri kaba bha .
Ki la pyrkhat ba ki dei ban ialehkai hadien ka Limp Bizkit .
Bun ki ri ki don hapoh ka jingkhang dam kaba pura .
Ha ka 1 snem ba la dep 1 lak 18000 ngut ki nongtrei kti ki la ioh kam ioh jam bad ki lad ioh kam ioh jam lyngba ka Hunar Haat .
U Salman Khan u la wanphai biang ha ka telebishon ryngkat bad ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka jingim.
Ki myntri rangbah barim u Omar Abdullah , ka Mehbooba Mufti bad da ki phew ngut kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ki la shah kem ne shah set hapoh iing .
Ki nongthied kiba don ia ka Reliance Jio ki lah ban ioh ia ka pisa kaba shongdor T.4,000 , kumjuh ruh 3TB ka data ba khlem jingsiew .
Ka jingheh jong ka baroh kawei ka long 65 000 meter square .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiap ha kano kano ka jingialehkai paidbah haduh mynta .
U shu don ka jingshaniah kaba pura ba kan sa long kumta . Bad ka la leh kumta !
Ki Artylli Ki District Thymmai Kin Wan Ha Telangana
La pyniap ia u da kaba sahnarphna ha Dhaka ha ka 22 tarik Nailur 2015 .
Nga kwah ban kren shai bha ha kane , kaei kaba ngi la sakhi ha ki taiew ba la dep ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ki ju iakynduh ha kawei ka hall ba la ai wai . Ha ki snem kiba bun ki la pyrshang ban thied jaka ban tei ia la ka jong ka Iing Hima .
" " " Ka Al Qaeda bad ki kynhun lehnoh kiba ïadei bad ka IS ki wad ban pynjur ïa ki jinghiar thma ïa ki nongshah thombor jong ka Israel ha kylleng ka pyrthei .”
Ki pulit ki la khang ia ki jingkhang baroh khnang ba ym don mano mano ba lah ban phet .
Ha ka jingshisha kan shim por khyndiat ia phi
Baroh ki la long kiba sbun kumta .
Hadien u la shim ia ka kam hikai ha Lucknow bad Kanpur .
Kyntait visa ia u Dalai Lama sha South Africa
U la ong ba ka Himachal ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban sdang ia ka jingkhein ia ki khlaw ki btap .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingiathuhlypa ki kynthup ia ka jingmih jong ka them kaba heh bha bad ka jingmih jong ki um kiba im .
Kum kane ka jinglong rit paid ha ka akor , ym ban shu kren ia ka jinglong ba janai shimet , ka long kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Mr . Ka Dalrympl .
Hynrei u nongrwai Salm Asaph u la sngewthuh ia ka burom bashisha ka spah kaba kordor jong ka jingiadei kaba la kyrkhu bad U Jehobah .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jingheh kaba 493 akar .
" Namar ka jingjan jong ka bad ka jylla Arunachal Pradesh kane ka kad liengsuin kan shakri ia baroh ar tylli ki jylla Assam bad Arunachal Pradesh " " la ong u Maharshi .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka Arati Das .
Ka album ka kynthup ia ki jingrwai bym pat pynmih .
Ka Rama Raos Telugu Desam kaba la bat ia ka kyrdan kaba ar kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha da kaba ioh 30 tylli ki seat .
Ka Athachamayam ka dei ka prokram kaba la pynlong ha Tripunithara , Ernakulam district jong ka Kerala ha ka sngi nyngkong jong ka shad Onam .
Kiwei pat ki tiar ki kynthup ia ki tiar lyngkhot , ki tiar rnong quartz , ki lyngkhot , ki lyngkhot lyngkhai , bad kiwei kiwei .
Yn shah ia u briew ban shim pisa T. 4, 000 .
Khublei shibun ia ka Hartalika Teej 2019 : Ka Tarik , ka Puja Vidhi , ka Muhurat , ka Vrat Katha bad ka por jong ka jinglehniam Hindu ha India .
Ka jingbishar kan pynskhem ia ka jingngeit jong ki briew ha ka tnad bishar .
Ka Kyrteng Ka Kmie Dhan Maya Tamang .
U Rakesh Kumar u hynmen jong utei u rangbah u la iathuh ba u Sikander u la mih na katei ka iing hynnin ka janmiet .
Nga don ar tylli ki kot lyngkdop kiba la pynkhreh .
U Tulsidas um don jingiadei ei ei bad u Rama jong ka histori .
Ki lad pathai khubor phareng ne hindi kim shym la don jingmut .
Kata ka long 500 tylli ki jingbam na ka 2,000 tylli ki jingbam baroh , tang ban pynlong ia ka jabieng jong phi ban treikam .
Ka Congress ka la jop 15 tylli ki seat na ki 23 tylli ki dorbar thawain .
Ka Audi ka la pynbna ba kumba 2 . 1 million tylli ki kali ki la ngat ha ka jingshah thombor jong ka diesel gate .
Ia ka jaka pule langar la sdang da u nonghikai ba nyngkong jong ki Sikh , u Guru Nanak Dev .
U Vice President u la ong ba u Shri Atal ji u la pyntreikam ia ka agenda jong ka jingpynkylla bad pynpoi ia ka jingsynshar kaba bha sha ka jaitbynriew hapdeng ki jingeh kiba khraw .
Kaei ka jingmih kaba khatduh ?
Ki kyrtong kiba la aplai haduh mynta ki long u Virender Sehwag , u Tom Moody , u Lalchand Rajput , u Richard Pybus bad u Doda Ganesh .
Ka CAA , ka NRC kan pyntrei kam ong u JP Nadda .
Ka dang kloi palat ban kren shaphang kata .
U don ka jingsma jong u briew mynta .
U don ki tattoo kiba jrong naduh ki kti jong u haduh ki tyrpeng jong u kiba long kum ka jingburom ia ki kmie ki kpa jong u , arngut ki hynmen , bad ia ka tnga jong u ka Ain .
Ngam kwah ban rung ha ka .
Ka la long ka briew .
" Ka Mayawati ka la ong " " Ki paidbah ka Haryana ruh ki la sngewsih bad sngewsih shibun namar ka jingsynshar bakla jong ka sorkar BJP bad ki kwah ban lait na ki . "
U la nang ia ka jingrwai rim jong ka Karnatic hapoh ka jingpyniaid jong u Vid . Sri . U Chenna Krishnappa .
Sngewsih ba ngim don ia ka jingpynshisha kum kata .
U kpa jong nga u ju pyniaid ia ka dukan chop .
U ieit ia la ka jingim bad u ieit ia kaei kaba u leh na ka bynta ka jingim .
" " " Wat sheptieng " " U Jisu u la batai, " " phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim . " " "
U Blei u la thoh ia ki kam bad ki ktien jong ka ha ka Baibl .
U Modi u im na ka bynta ka camera : Rahul Gandhi .
U dei u trai shnong jong ka Jaisalmer ha Rajasthan .
" Mynta hi , kata ka la long ! " " u ong katba u dang leit sha ka kad liengsuin ."
Dei ban pynshitom da ka ain .
Ki riew shemphang ha ka liang ka mariang ki la antad ba kan don ka jingdum bad ka jingma jong u slap ha katei ka thain ha kine ki 24 kynta ban wan .
La khot ruh ia ka kynhun na ka cell ba kyrpang ban tohkit .
Ki khubor ki paw shaphang ka jingdih drok bad ka jinghiar ka akor ha ki kolej .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka komiti ha ka jingiatreilang bad ka tnad art bad kolshor jong ka jylla .
Hooid , Kate , ki jingphohsniew jong phi ki lah ban long ka jingpynpaw ia ki jingsngew jong phi .
2 lak ka bond , 2 ngut ki nongpynthikna .
Katto katne 4 . 7 million ngut ki samla America kiba hapdeng ka rta 6 bad 17 snem ki long kiba heh palat ka jingkhia , katba kumba 20 percent ki khynnah ha Canada ki long kiba heh palat ka jingkhia .
U Gowda u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ym shym la pyndep ia kawei ruh na ki jingkular ba u Modi u la ai .
Ki don ar tylli ki rukom pynmih ba kongsan .
Nga aiti lut ia kiei kiei baroh ha ka kmie jong nga , u ong .
Kane ka nongrim ka treikam haba pyrkhat la dei ban pan ram na u hynmen .
Hangno , phi pyrkhat , phi la ju iohi ia ki mynshuwa ?
Ka Australia kan long kaba pawnam ha Australia namar ngi la ioh ia kum kane ka rekod kaba khraw kumba long ka India ha India .
Ka liengsuin kaba shong hapdeng ka lyngkha . Ka paw ba ka dei ka liengsuin kaba la rim bha .
Ngi ithuh katto katne na kito kiba la shah pynshitom namar ki kam lehnoh bad kiba ka jingshah set phatok jong ki ka la kut noh .
Ki nongiakhih ha Hong Kong ki pyrshah ia u slap uba jur , ki surok ki ia tyngkhuh .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingkyrpad paidbah , da kaba kyrpad ia kino kino kiba don jingtip ne dur halor katei ka jingjia ba kin iasam bad ki .
ka jingiatreilang ha ki jingjia halor ka teknoloji . bad
U Trump u la kren ïa kane ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka Pakistan uba wan jngoh ïa u Imran Khan ha White House .
Ka jinghap slap ne pyrthat ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha Haryana , Punjab bad Rajasthan bad ha ki jaka ba kyrpang ha Uttar Pradesh .
Kaba donkam ban pynbeit kam dei ka jingthoh jong ka Jingpynbna Pyrthei , hynrei ka jinglong jong ki synran jong ka .
Ka Shalini Pandey, ka phlim phlim jong u Arjun Reddy, ka la khreh ban rung sha ka Bollywood.
Ia kane ka rai ha kaba iadei bad kane la shim mynta ka sngi ha ka jingialang ba la pyniaid da u president ka SGPC u Jathedar Avtar Singh .
U la kyntu ruh ban sdang ïa ka jingïakren ïasuk bad ki Taliban .
U coach jong ka India u Ravi Shastri ha ka jingïakren bad ka Times of India u la buh jingkylli ïa ki nongkynthoh bad batai ïa ki daw kiba don sha lyndet jong ki rai ba la shim da ki nongpynïaid ïa ka kynhun kiba la buh jingkylli kham mynshwa .
Baroh ki hati kiba heh bad kiba rit , la pynlong kynhun shiteng mail shapoh ka lynti sha rud wah Maha Oya .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ïohi ba ïa ki Panche bad ki Sarpanch la jied lyngba ka jingïaid lynti jong ka Panchayati Raj kaba long u mawjam jong ka jingkhlain ïa ka jaidbynriew .
Katba ka Bihar ka dang pynkhreh ia ka elekshon , ka jingialap elekshon jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ruh ka la nang kiew stet .
Ar tylli ki mukotduma la mudui ha thanad jong ka sorbah Kalabagan ha ka miet jong ka sngi Nyngkong halor ka jingshah pyniap jong u Xulhaz Mannan bad u paralok jong u u Mahbub Tanay .
Ki kmie ki kpa jong nga kiba duna ka spah , ki ju don hajan ka tduh jong ka thup , bad ki rangbah balang ki pynbor ia ki ban ai kham bun .
Ki dang ap aiu ko Dabid ?
Ka Daimler ka don ia ka prokram na ka bynta ki trok elektrik ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka dang iatreilang bad ki kompeni trai ri ha kylleng ki nongbah bapher bapher kum ka New York bad London .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar mujibnagar ha ka 17 tarik u Risaw 1971 la thung ia u kum u chairman jong ka Eastern Zonal Command .
Ka sorkar ka la pynmatlah bha ia ka jingpynkhih jong ki nongkyrshan niam jong ka Saudi na ka bynta ka thma bakhuid pyrshah ia ki Shiite ha Iraq .
Ka burom ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien India kaba nyngkong eh ka Malayalam ka leit ruh sha ka Seminary bad College hapoh ka jingialam u Benjamin Bayley .
Ka jingiakynduh Ganjam : La kem ia u nongleh kam sniew ba la wad
Ka Kashari ka ailad ia ka Enforcement Directorate ban sdang ia ka jingpynphai biang ia u Nirav Modi
1829 Ka rel stem jong u Stephenson 1829 .
Ka long kaba sngewtynnad bha , la thoh uwei u nongpyndonkam Twitter .
Kane ka jingleh ka la pynskhem ia ka jingsngew jong ka China ba ka Soviet Union , ka ri America bad ka ri India baroh ki don ki jingthmu ban pyniar ia ka ri China .
" Kumba u ong : " " Shano pat kin leit ? "
" This river is named " " " " Koriyala " " " " in the mountainous regions and " " " " Ghagra " " " " in the plains . "
Ki phlim telugu ba pawnam tam 2018
" U Gyani Zail Singh u President ba hynriew jong ka ri India u la ong shaphang u Sarkar : " " U Prabhat Ranjan Sarkar u la long uwei na ki riewstad ba khraw jong ka juk mynta jong ka ri India . " " "
Ka Balang St Sebastian ka la pan jingiarap ha ka Facebook jong ka .
Halor ! ha kata ka don shisha ka dak na ka bynta kiba ngeit .
IPL 2019 , SRH pyrshah ia ka RCB : Ka Hyderabad ka khmih lynti ban bteng ia ka jingjop kaba jur katba ka Bangalore ka dang wad ia ka jingjop kaba nyngkong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingleit jingwan ka dei ka dustur kaba khraw jong ka ri India , bad ka jingleit jingwan bad ka jingiakynduh bad ki briew ka dei ka jinghikai kaba khraw .
Peit bniah ia kane ka post hangne ​​.
Ki eriong dewbilat bad ki eriong ki la pynjulor hynnin ka sngi ha Delhi bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh , West Bengal , Andhra Pradesh ha kaba ki la iehnoh shadien ia ki dien jong ka jingjot .
Kan pynmih ia ka ''Padman'' katkum ka por ba la buh: Ki nongshna ki lah ban ialeh pyrshah bad ka ''Padmavati''.
U la pynpaw ba u sngewkmen ban bteng ban ïalehkai .
Ka Pangong Tso ruh ka rkhiang , kaba pynlong ia ka jingleit jingwan hapdeng ki rud duriaw ba shathie bad ba shathie jong ka , la ong u Gen Dwivedi .
Ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ïew Tongatapu , ha ka kynhun ïew kaba shaphang shathie tam jong ka ri .
Ka niam Protestant ha Netherlands ka don katto katne tylli ki Balang hapoh ki riti dustur bapher bapher .
Ka Bhadarwah ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Jammu ha ka jingjngai kaba kumba 200 km .
Bun ki dkhot jong kane ka rynsan ki dei ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BCL .
Ki shnong Arab kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel kiba don marjan bad ka Gaza ki lah ban long shibynta jong ka ri Palestine ka ban sa wan .
U la pyniap ia phi , bad nangta ngan mareh bud ia phi . . .
Kumno Ban Download ia ka Google Chrome ?
Jop ka BJP ha Machhlishahr ka UP tang da 181 vote .
Hooid , U Khrist , ym ka Khristmas , ka dei ka jingai jong U Blei .
U symbud myntri rangbah ka Congress .
Kiran Nagarkar : Ka pyrthei baroh kawei ka donkam ia ka Angela Merkel .
Mynta ka plie ia ki nongwan jngohkai katkum ka aiom lane da kaba buh por .
Kine ki kynthei kim don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u Shah ha ryngkat u general secretary u J P Nadda bad u Om Prakash Mathur unit incharge ka BJP ha Gujarat ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam president ka party .
Ka jingmih ka long ki jingjia ba sngewsih kiba ju jia man ka por bad kiba iap ki poi sha ki spah hajar ngut . Ka paw shai ba ki jingtip ba stad ki lah ban long kiba myntoi tang haduh katta katta .
100 tylli ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ngi .
Uwei u hap ban kiar na ki jhur ba don starch , ki kpu , u khaw , ki cake , ki jingbam ba la shet bad ki jingbam thiang katba u dang don ha kane ka jingbam .
Ka IFE ka la lap katto katne ki jingbym iahap , hynrei ka la pynthikna ia ka jingmih ha ka 6 tarik u Jylliew .
Ki jingiarap ba heh ki dang bteng ha Sangli ha Kolhapur .
Bad dei kine ki seng kiba la wan shakhmat ban iarap ia ki .
Kane ka long ruh kumjuh ha kaba la thied ia ka iing na ka bynta ban ioh kamai kaba skhem lyngba ka bai wai iing .
Ha kaba sdang ka Zimbabwe kam shym la jer kyrteng ia u kapten , hadien ba u Graeme Cremer u la shah beh kam hadien ka jingialehkai jong ka World Cup Cricket 2018 .
Ka dewbilat dieng ka dei ka dewbilat kaba sah hadien ba la thang ia ki dieng , kum ka jingthang ia ki dieng ha ka jaka thang ding ha iing ne ha ka jaka pynmih bor ding ha ki karkhana .
Ka don sa kawei ka bynta lada u Sharad Rao ji u shim khia bad ki riewstad jong kane ka jaka pule ki trei halor kane , bad kine baroh ar ki long kiba iadei ha ka jinglong .
U Anish ba 15 snem ka rta u la long u nongjop takma ksiar ba khynnah tam jong ka ri India ha ka Commonwealth Games 2018 haba u la jop ïa ka jingïakob mareh 25m rapid fire pistol jong ki shynrang .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
Hapdeng kata , u la leit phai biang sha Azkaban .
Hato phi tharai ba kajuh ka lah ban jia hangne ​​?
Ngi kyrmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai jingsuk ia ngi ha kane ka kam .
Ka Kashmiri shah shoh haduh ban da iap ha Punjab
U lah ban ailad ia ki nongialehkai .
Ka um ka pynlong ruh ia ka sniehdoh jong phi kaba sngem bad kaba itynnad bad ka iarap ban pynduh ia ki jingsma na ka met kiba pynkut noh ha ka sniehdoh .
Kane kan pynhiar ia ka dor ai ram na ka bynta ki kam khaii .
Yn synran lang ia u Sh Pradhan da ki heh ophisar na ka tnad jong u bad ki CMD jong ki kompeni umphniang bad gas jong ka sorkar pdeng .
Ha ka tweet jongu , u Munavvar u la ong ba u Tharoor u ju ieng skhem bha hapoh bad shabar jong ka Parliament pyrshah ia u Modi bad ka jingieng jong u ka ju long kaba jam bad kaba shai bha .
U David Miscavige u khlieh jong ka Balang Scientology u la aiti ia u Cruise ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Medal jong ka jingshlur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Medal jong ka jingshlur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U khlieh jong ka Balang Scientology " " " " " " " "
La buh ia ka kynhun shipai ha ka jingpynkhreh kaba jur .
U SI u byrngem ban siat ia u samla pule kolej
Katba u samla pule jong u Rajkumar u Dilip u la ieid ia ka khun jong u DR .
U Deepak Thakur u kynthoh ba u Saba Khan u long uba sniew .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka la ong ba hadien ka jingmynjur ia ka TFA , yn iasam ia ki rukom khaii pateng kiba bha tam ha ka pyrthei hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Ki lynti jong ngi kim shym la iaid shuh .
Ki don ka sur , ki don ka sur , kita ki jingtei .
U la kamai 20 ron na ki 13 tylli ki bol .
" Na ka bynta kawei pa kawei ka phlim ka long kaba pher ." " "
Nga la trei ha kata ka jaka kham mynshuwa .
Ki nongtuh ki la phet krad bad kumba 7 lak tyngka na ka dukan Bhagwati Saree kaba don ha iew bah hangne ​​ha ka miet sngi Nyngkong .
U Chudasama u la jop na Dholka konstitwensi ha u snem 2017 da ka jingïapher kaba 327 vote .
U Crichton u la pynskhem ba ka novel jong u ka don ki bynta ba la shim na ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u Sahep Arthur Conan Doyle .
Ka long kaba tight than , kam dei kaba jem than .
U Iso u la mareh ban iakynduh ia u , ka Baibl ka iathuh ia ngi , bad u la sdang ban kdup ia u bad ban dem ha ka ryndang jong u bad ban kdup ia u . Gen .
Ka phlim kaba bud jong ka, “I D.”, kaba la pynïaid da u Kamal KM, ka la ïoh khusnam kum ka nongak phlim ba tbit tam ha ka tamasa phlim ha Los Angeles bad ha ka tamasa phlim ha Madrid.
Kam pher la ki don ha ka jaka sorkar ne ka jaka jong ki riew shimet .
Nga mut ban ong katno u jrong ?
La sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop takma ha ka jingialehkai ba 35 jong ka ri , 2015 .
U Singh u la ong ba ka sorkar UPA bad ka sorkar Congress jong ka jylla ki la pulom ha baroh ki liang bad ki nongthep vote kin jied ia ka BJP ha kylleng ka ri .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Gujarat u la ong ba ka liang pyrshah kam pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki samla pule kiba bun paid .
Watla u la long dkhot ka NSDAP tang ha ka snem 1936 hynrei u la dep rung sha ka SS ha u bnai May 1933 .
U Cristiano Ronaldo ka Portugal u dei u nongthep kol ba bun tam da kaba thep 85 kol na ki 154 tylli ki jingialehkai .
Ka Congress ka don ka jingdon kaba khlain ha kiba bun ki jylla , ha kaba ka seng kam don lad shuh hynrei ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki seng kiba pyrshah ruh ia ka BJP katkum ka jingong jong u .
Hato phi tip ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Aaradhyas ka peit ia kawei na ki phlim jong ki kmie jong ka.
Balei ka jingbym don ka jingshngain ia u nongshah lehbein bad ki nongsakhi ?
Kham kyrpang , kawei ka sienjam ha ka jingtreikam jong ka jingpynmih rong ka long kaba tbit haduh katta katta ba ka la pynlong ia ki stad saian ban pyrkhat hato ki jingktah jong ka quantum ki lah ban don bynta .
Ym don jingartatien ba kaei kaba ngi la ioh ha ka 35mm ka long kaba kham bniah bha .
Ngi lah ban poi sha ka phainal .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ban iarap ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
Ki FII ki la sei haduh 800 klur tyngka na ki iew jong ki marbam .
Lada uwei u sdang na kawei ka dong te u dei ban lah ban wan biang da kajuh ka lynti hadien ba u la leit jngoh ia ka ri India baroh kawei .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la leh ia ka jingtohkit kaba la pynlong ha Civil Hospital jong ka thain .
Ka shim 2 tylli ki shabi ban plie ia ka vault , la pynphai ha kajuh ka por .
September Baibl ha ka jingdawa kaba khraw Ha ki shi bnai kiba hadien , u Luther u la shong ha ka iing syiem Wartburg kum u nongphetwir na u syiem bad u pope .
Na ka bynta kano ka jingthmu bad na kino ki tyllong ?
' Ngin shim badla ' : U Yogi Adityanath ia ki nongiakhih kiba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ki pulit ki la kem ia u Dinesh Kumar uba dei u nongniah kali .
Ka Indore ka hap 3 cm ka jinghap slap ka Jabalpur ka long 4 cm bad ka Gwalior ka la ioh slap 4 cm .
Kum ki Khristan ngi lah ban iakynduh ia ka jingshah lehbein ha skul , ha ka kam bad teng teng wat ha ka iing ka sem ruh .
Kane ka dei ka jingmut kaba khraw tam jong kane ka jingmih elekshon .
Nga long uba bha , nga long uba bha .
Ka jingjaboh ka don palat ha ri India .
Bunsien , ki jingkylla ha ka jinglong kim lah ban ithuh da kito kiba shabar jong ka longiing . Kumta , don ki nongsumar kiba sngew ba ki don marwei bad ki kit marwei ia ki jingkit jong ki .
U la ak phlim nyngkong eh da ka phlim Kai Po Che kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor .
Katba ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Radha Krishna Kumar , ia ka jingrwai la ai da u Justin Prabhakaran .
Ka jingsngewrit ka pynlong ia U Jisu ban iai bteng ban iasam ia ka khubor babha wat la u la thait .
Kaei kaba la jia hapdeng jong ki arngut kam da shai bha .
Ka jingtei ka khia 450 ton .
bad barabor ka kham rit ban ia u kulai , u bsein , u sing , u kulai , u briew , u blang , bad u hati .
New Delhi , Aug 16 : U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ym tang ba u la pawnam ha ka ri India hynrei ki ri ba marjan ruh ki la sngewtynnat ia u .
Ka jinglum jingtip shaphang kane ka test . Kane ka lah ban shim por katto katne minit .
Ka Encyclopedia Katholik ka ong : Ki bor synshar pyrthei ne ki bor balang kim shym la pyniapher wat tang khyndiat ruh hapdeng ki nongleh bymman kiba shyrkhei bad ki bym don jingma .
Naduh ka 13 tarik u Risaw la pynbna lockdown khlem pud ia ka district Lakshmipur ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki Jiw kiba la shah beh ha Babilon kim shym la don ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka dur kaba pura , hynrei ki don ia ka jingtip shaphang ka Hukum u Moses , ryngkat bad ki Shiphew Hukum jong ka .
NEW Delhi : Ka nongsiat pistol ka Jitu Rai bad ka Dipa Karmakar ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna mynta u snem .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la pyniaid da u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar .
Ka liang pynngat ka la ong ba ki sakhi kiba khlain ki don pyrshah ia u aktor ha katei ka mukotduma .
Ngam dei uba wan na Lahore bad ngam dei u lehnoh , la ong u Patel hadien ba u la shah kem ha ki pulit .
Ia kane ka jingrwai ba la thaw da u AR Rahman , la pynrwai da u Sid Sriram bad ka Shashaa Tirupati , bad la pyni ia ka kum ka nombar shad kaba sngewtynnad .
U la pyndep shisnem ha ka kam ha u bnai ban wan .
Baroh ki jingtrei jong u ki long ki bym don kyrteng .
Hynrei ha ka por ba pynmih , ka kompeni ka lah ban pynpaw sa katto katne ki jingkylla shabar ba la leh ha ka Altroz ​​turbo .
Ka bynta jong ki jingdon jingem kiba kynthup ia ki jait jingdon jingem bapher bapher .
Hynrei ka la don ka ding bad . . .
Bad u la ialam noh ia ki Israel napdeng jong ki : namar ka jingisynei jong u ka neh junom ;
Lashai yn ai jingkren da ki nongwan jingialang halor ki jingeh kiba mih na ka jingpyniadei , ka jingduna ha ka kam pulit bad ka jingma jong ka jingkylla niam .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha kine ki lai snem ba la dep .
" " " Kaei ka jingiadei bad u Sriramulu bad u Badami ? "
Kane ka Ain mynta ka la hap ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Ka video jong katei ka jingjia kaba la shah ring ha ki CCTV ha katei ka steshon ka la saphriang bha .
Ki pulit nongkyndong ka Thiruvananthapuram ruh ki la register 569 tylli ki mukotduma , ki la kem 568 ngut ki briew , bad ki la kurup ruh 404 tylli ki kali .
Naduh kata ka por ka sorkar kam shym la pyrkhat ban ujor pyrshah ia ki jingshah pyllait kumba kam shym la pyrkhat ban ujor pyrshah ia ki jingshah pyllait jong ka Ajmer bad Hyderabad .
Kane ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba nyngkong eh ha pdeng jong ka Islamabad hadien la kham slem .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u .
New Delhi , Naitung 14 : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u Shaukat Hussain Guru uba shah rai pynrem ha ka Parliament attack case .
Hynrei u Brother Cellerier u la ong : Kaei ?
Ki don lai jait ki dkhot ha ka Quran kiba kren shaphang ka jingkyrpad , hynrei ha ki lai jait ki rukom bapher bapher .
Ka kynthup ia ki jinglehkai na ka bynta ki klas bad ka don ki bynta kiba batai ia kiei ki jingkynthoh kiba ju jia ha ka jingeh jong ki briew , bad ka jingiadei bad ka jingshngain bad jingbit jingbiang .
Bad ngi tip kino ki beat namar ngi la jied ia baroh ki track .
Ka TMC kam dei ka party kaba tlot .
Kumta , shim ba lada ngi kwah ban shna ia ka frame da kaba pyndonkam da ka nar .
Kito ki mukotduma kim ju wan ban ianujor bad ki mukotduma kiba kane ka Kashari ka lah ban iadei bad ka jingpynskhem ia ka jingpynshitom iap .
Kumno ka Jylla kan shaniah ia ka iing ka sem jong u nongshong shnong ba suba ?
Ka kynhun shipai Dornier jong ka ENC , ka INAS 311 kaba treikam na ka jaka sah liengsuiñ , ka la ju pynlong ïa ki kam peit bniah ha duriaw man ka por .
Ka Shiv Sena ka iaroh ia u Rahul Gandhi uba don burom katba u dang kynthoh ia u PM Modi
Ki nongpyniaid ia ka jingialap kaba man la u snem Baroh ka Poland ka pule sha ki khynnah ki ong : Ka jingpule kot ka long u shabi jong ka jingnang jingstad bad ka jinglah ban pyrkhat . . . .
Ki samla pule jong ka BA , B . U Com bad u BCA ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ym shym la pynlong shuh ia ki jingbishar naduh kata ka por .
Ngin sa ithuh ia kum kine ki bynta kiba donkam ia ka jingkyrshan kaba kham bniah .
Hangne ​​ka video ba pura jong ka jingiakren :
Ki nongtohkit ki la kem ruh ia u S Praveen uba dei u samla pule MBBS jong ka SRM Medical College , u Rahul jong ka Balaji Medical College bad ia u kpa jong u u Davis .
Harum ka don ka jingpyni dur kaba bniah jong ka Tata Hexa .
Hynrei ka por jong ka jingpynbna ?
Ka Pakistan ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong u hynrei ka India ka la kyntait ia ki .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la buh ia u maw nongrim jong ka National Sports University ha Imphal ha ka 16 tarik . 3 . 2018 .
U la don shibun ki briew bad u .
Ka PLA ka China ka la pynthikna sha ki shipai India ban aiti noh ia ki samla na Arunachal Pradesh sha ka liang jong ngi .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka dor repo da 25 basis point ha ka sien kaba ar lynter
Kiwei pat ki vitamin B ki iarap ban thaw ia ki snam rong saw , kiba kit ia ka oxygen bad ki jingbam sha ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ha kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ka Jylla ka pyndap ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingiarap bad jingpyllait im na ka SDRF kaba la don lypa ha ka jingpyndonkam jong ka .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ki thuk thuk ha kawei ka surok .
Kumba ka long ba ka Smartron Tbike Flex kam donkam ban register ia ka Scooter .
" " " Nga sngewkmen ia ka jingieid kaba ngi la ioh ia ka teaser jong ka KGF Lynnong 2 na ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ."
Ki jaka kiba sngewtynnad la shim jingkhein ia nga .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki nongbym siew ki la mynjur ban siew T.80 klur kum ka khajna .
Ka sorkar ka la ban jur ban shim ia u Aadhaar na ka bynta ban thep pisa ha ki bank , ban ioh ia ki mobile phone bad kiwei kiwei ki jingdonkam ban pynduh ia ki jingiateh kular bad ki pisa thok .
23 . KA TNAD THOH KOT BAD PYNTHOH KOT
Ka long kaba eh ban pynsah ia ki baroh ha ki jaka ri khunswet , hynrei ngi dang leh katba lah , la ong ka Banishree Pattnaik ka ophisar ka tnad iada khynnah jong ka distrik Khordha .
La buh sa 26 tylli ki kali sumar ia ki khyllung ba dang kha ban ai jingsumar ia ki khynnah .
" Ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba ieng , bad ka la ialehkai bad ki nongpeitkai , " " Nga sngewkmen shibun ngam shym la iohsngew ba uno uno u khot , ' Ka la dei ka por . " " "
Nga ju sngewkhia ia ka jingshngain jong ki kmie ki kpa jong nga .
Wat u Ishaan ruh u la ïasam ïa kane ka meme kum ka khana jong u ha ka Instagram .
Hynrei ka rupa ka la hiar da 370 tyngka sha ka 39 530 tyngka shi kg namar ka jingduna ka jingshim na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Haba phi thmu ban wan shane , nga thikna ba ki briew ki kylli ia phi hato phi thikna , phi kwah ban leh ia kane ?
Kam pher ia nga la ki dei ki Muslim ne ki Hindu .
Une u briew , la iathuh ia nga , u pyrshang ha ka jingshisha ban iakynduh ia ka kynhun pyrshah .
Ki tyllong khubor ki ia phiah ha ka jaka jong ki hati .
Ha ka lynti ha kiba bun ki jaka , ki tdem kiba tuid na ki kliar lum kiba jrong , ki khang ia ka lynti .
Ha ki spah snem la thaw ia ki jait Mappila Pattu bapher bapher , kat kum ka jinglong sawdong jong ka niam bad ka sain hima sima ha ka jingim jong ki Mappila jong ka Malabar .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 26 . 3 ka jingshit .
Ka jingïalang kan sdang hadien katto katne por .
Ka jylla Telangana ka la ioh 753 ngut ki nongpang COVID ha ki 24 kynta ba ladep .
Na ki lai ngut ki para kynthei jong u kawei ka la shongkurim .
Beh noh ka Congress ïa u nongïalam ka Kerala namar ba u la ïaroh ïa u PM Modi ha ki social media
Ia kane lah ban pynbud biang ban wad ia kiwei pat ki lad hapoh bad shabar ruh kumjuh .
U la long uba tbit bha ha ki kam theatre bad ki kam thoh kot ha ka nongbah .
Hynrei ki la sdang ban pynbthei bom petrol .
" Ka jinglong ba kham pyniar jong ka Bhagvati bad ka jingpynjah noh ia ki ri baroh na Uttarapatha " " ka pyni shai ba ka thup Bhagvati ka long kaba mih hadien bad kumta kam da lah ban shaniah . " " " "
Kane kan treikam naduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Sdang da kaba mynjur ba ka don ka rat .
Ka la pynmih ruh ia ka website ban shim ia ki nongtrei mon sngewbha ban pynsngewthuh paidbah shaphang u Covid .
U CM un sa rah ruh ia kane ka kam sha u PM ha ka jingiakynduh kaba hadien bad u , la ong u myntri barim .
Ki jingbthah ki la wan halor ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingthung ia u nongsynshar jong ka shnong Tharu ha ka elaka Sonepat .
U la ong ia nga ban ai ia u 1 lak tyngka .
ban kynmaw ia ka jingjia jong ka jingkyrduh .
U Sadhguru u iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki stad saian jong ka ISRO katba u dang peit ia ka jingjop jong ka India ia ka Moon Mission ha Sriharikota .
Mynta ka sngi da ki spah ngut ki parabangeit jong ngi ryngkat bad ki longïing kiba thngan bad kiba sliang ki hap ban leit sha la ki shnong ki thaw , la thoh u Gandhi ha ka Twitter .
Nga don hangne ​​tang ban leh ia ki kam kiba bha .
U myntri ka tnad rel u Sheikh Rasheed u la pynpaw ia ka jingdonkam ban kdew ia ka Article 370 kaba katkum ka jingong jong u ka dei ka mat kaba kongsan tam kaba donkam ban iakren ha kane ka dorbar .
Kumno , te kum kine ki jingpyni ia ka jingkha ia U Jisu kin ai ia ka dur kaba kham pynroi ban ia kaba kano kano ka gospel kaba marwei ka lah ban ai ? Hato ki jingiathuhkhana jong ki Gospel kim long shisha kiba iadei bad ka histori ?
U Saha kham mynshwa u la ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab bad ka Chennai Super Kings .
Ia ka jingdon jong ki stock kiba biang ha ki dukan kiba die dor hok la buddien da ki nonglum khajna jong ka District bad ki heh jong ka tnad pynbiang marbam , ka tnad khajna bad ka tnad treilang .
Hangne ​​ka don ka gym kaba plie .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban kem mardor ia katei ka mrad .
Ka Lettie ka la kylli ia la u kpa . Ka jingkylli khynnah , u la pyrkhat . Hynrei ka Lettie kam shym la long kaba leh khlem akor .
Kumta haba kylli Howdy ia u Modi ! , nga kwah ban jubab ba baroh ki long kiba bha ha India , la ong u PM .
La pynsmai ruh ia u nongaiktien barim ka BJP u Prakash Javadekar uba la bat ia ka tnad pynroi ia ki briew ha ka sorkar barim .
Ka Maruti Suzuki ka don ia ka buit pynmih mar kaba tyngeh na ka bynta u snem 2019.
Nalor kata , ka Noura ka la long ka nongsdang ha ki kam ai jingïarap bad ka nongseng ïa ka prokram ai jingïarap kaba nyngkong eh na ka bynta ki baduk bad ki khunswet ha ka ri .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki kritik .
Bad namarkata , ka jingbyrngem ban duh noh ia ka hok ban thep vote ne ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong ka ktah jur .
Ka jingeh kaba ar ka long ka jingmut jingpyrkhat .
Bad , ha kawei ka sngi , u nongialam jong ka kynhun u la shim ia ka rai ba ym dei shuh ban thang ia ki ding , khnang ban ym khring ia ka jingpyrkhat sha ka kynhun .
Na kine 29 ngut ki dei ki kynthei kiba la shah jied bad 73 ngut ki dei kiba laitluid .
Kane ka jingjia ka la jia ha Cherukupalli mandal ha Guntur District .
HA KA spah snem kaba nyngkong C . E . , U Jehobah u la pynpaw ha ki briew jong u ba ka jingknia siewspah U Jisu ka la pynduh noh ïa ka Hukum U Moses .
Hynrei wat hapdeng ka jingdawa bunsien jong ki nongshong shnong , . . .
La kha ia u Roscio na ka nong Italy kaba wan buhai shnong na Milan, u Giovanni Roscio bad ka Paula Mara Nieves kaba dei ka nong Venezuela kaba dei na La Victoria .
ar , ka khlaw ka wah Missippi shaphang sepngi sha kine ki lum bad ki lai tylli ki lum Rockies ki don hapdeng kane ka khlaw bad ka rud duriaw ba shathie .
QUAD : U myntri kam bar ri u Jaishankar bad u Secy jong ka US u Mike Pompeo ki ia kynduh ha Tokyo .
U jait thymmai u lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma kaba saw , ka jingsma kaba saw bad ka jingsma sla .
Shuh shuh lada ngi iohi hangne ​​, sa shisien ia kane ka jaka ba shapoh .
U ju ai ram sha ki heh sorkar da ka pisa kaba eh ne da ka check .
U la shah pynngat ruh ha ka kyndon 66 jong ka IT Act ka kyndon kaba la weng noh da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2015 .
Kane ka lah ban mih na ka dustur kaba dawa na ki nongrep ban wanrah ia u dieng sha u kynrad jong ki .
Ka ice krim ruh ka la kha hangne ​​.
Ka don katto katne ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Kane ka byelection kan long ha Tharad , Radhanpur , Kheralu , Bayad , Amraiwadi bad Lunawada .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla dang shen u la pynthymmai ïa ka status jong u ha ka Twitter .
Ia kane ka ejahar la ujor ha ka sngi Saitjain ha thanat jong ka Krishnanagar .
La ker sawdong ia ka da ki madan shaphang mihngi , shaphang mihngi , shaphang sepngi bad ki lum soh na shaphang sepngi .
La kem ia une u briew bad la aiti noh sha ki pulit .
Ka jingdon jong ki briew kiba la nang la stad ha ka shnong ka long tang shi percent .
Bad katba phi dang leit sha ka blog , phi lah ban iasam na baroh kine ki network bapher bapher .
Ka sorkar BJP ka trei ban pynpra ia ka imlang sahlang : Sharad Pawar
Ka la long ruh ka nongthoh khubor ba pawnam , bad ka riewstad .
Nga shu leit bad kata .
Ban long kiba koit ba khiah ka dei ka kamram kaba ngi donkam ia lade bad ia kiwei pat ki pateng kiba mynta bad ki ban sa wan .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 3 . 73 percent ha u bnai Risaw haba ianujor bad ka 3 . 35 percent ha u bnai Rymphang .
Ka jingialang jong ki karkhana ha shwa ban sdang ia ka Wings India 2020 ha Bengaluru mynta ka sngi
Ia kane ka phlim la pyni da u Amit Masurkar bad la pyni ia kane ka phlim ba la ak ruh da u Pankaj Tripathi , ka Anjali Patil , u Raghuvir Yadav bad u Sanjay Mishra .
U Sajid u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ki aktor ka Saloni Chopra bad ka Rachel White bad ka nongthoh khubor ka Karishma Upadhyay .
Ngam ju duh jingngeit ba U Blei U don , bad nga tip ba ka rukom im jong nga ka la pynsngewsih ia u .
U briew uba la jan iap u donkam ban shah pynthikna ba la ieit ia u bad um don marwei .
Ka India , China donkam ban pynbeit spat sngap jar jar .
Ia kine ki kynhun ai jingmut la bthah ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki prokram jong ka sorkar jylla bad ban ai jingmut ban pynbha ia ki .
Ha ki por pdeng ha France bad haduh katno katno ha Italy , ka jingpynrong rong ia ka jain rong saw ka long katkum ka jingai laisen na ka hima ne ka jylla .
Ka Bangladesh ka lah ban don hapoh ka jingeh kaba thymmai ha ka pyrthei .
Ka YSR Congress Party ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka ha ka elekshon MLC ban wan ha ka Jylla Andhra Pradesh .
Ha ka por ba long u Arothes , ka kynhun jong ki kynthei ka la poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei 2017 .
Katba nang mih ki sngi kine ki jingkhang ki la kylla long kiba ym lah ban pyntreikam .
" Ka jingkylli kaba la buh lypa ha trai jong ka sla ka la kylli : " " Kaei kaba u Kozak u kyrmen ? " " "
Baroh kum kine ki colony kiba la pynroi shwa ka 19 tarik u Risaw yn pynlong ryntih hapoh ka polisi , la ong u myntri .
Ïa kane ka jingïalang yn pynshngaiñ da ki jingshad live da ki kynhun tem kiba la mih na la ka jong ka ri kum ka The Copy Cats , ka Traffic Jam bad ka Parashara ban jer tang katto katne .
Nga kyrmen ba kane ka kabu , kane ka jingleit jong phi kan ai ruh ia phi ka lad ban wan phai biang sha India kham bunsien .
La ong ba ki nongialam ka Soviet ki pynwit ia u Nehru bad hadien ia ka Indira Gandhi da kaba byrngem ban pyllait noh ia u Bose .
Ki nerve cell jong ka ENS ki ai dak ia ka jabieng ynda phi la dap bad ki lah ban pynmih ia ka jingsngew jynjar lada phi bam palat .
Nga la long u nongsynshar uba dang rit paid .
Ha ka por jong ka jingsynshar dyarchy la pynsangeh ia ka dorbar da ka seng Congress bad ka seng Swaraj . hynrei ki nongpyniaid ia ka riti synshar ha ka seng Muslim jong ka jylla Bengal ki la iai bteng ban long ki dkhot kiba trei shitom .
La pynlong ia shibun ki jinglehkai kum shi bynta jong ka " " " " " Hausala 2017 " " " " ba kynthup ia ka Bal Sansad , ka Bal Utsav , ka Athletics meet bad ka jingialehkai , ka jingiakop dro dur , ka jingthoh jingkren bad kiwei kiwei " " " "
Ngim kwah ba ka Afghanistan kan long ka jaka ai jinghikai ia ki lehnoh na kylleng ka pyrthei .
U Pubali u la ioh 96 ha ka Assamese , 93 ha ka English , 97 ha ka Education , 96 ha ka Geography bad 99 ha ka Logic bad Philosophy .
U Sushant Singh Rajput bad ka Jacqueline Fernandez kin iatrei lang ha ka phlim Drive kaba la pynmih da u Tarun Mansukhani .
Ka la duh shibun ha kata ka thma .
Ka dei ka para jong u paralok jong nga .
Lada ym lah ban thaw ia ka sorkar kaba skhem , te u president u lah ruh ban khot ia ka jingthep vote kaba thymmai .
U shakib al hasan na Bangladesh u la pynïalehkai ïa ka bol .
" Ka BCCI ka la ai ia ki jingtei baroh sha ki kompeni India ym sha ki kompeni China . " " "
Ka don ka ' em kaba bun .
U nongthoh report u lah ban pynbeit ia ki rekod ba la jied ha ka rukom ba thymmai na ka bynta ban shon .
" Bun na ki " " skul grammar " " ruh ki hap ha kane ka kyrdan . "
BOY : Nga la wad ia ka jingtei .
Lai bynta na ka saw bynta ki sngew ba ka shuti ka pynbha ia ka jingtreikam , bad palat ar bynta na ka lai bynta ki ong ba ka shuti ka pynbha ia ka jingstad thymmai .
Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
Uwei u briew u la khlad bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Karnataka katba ka jingïakynad halor ka jingïasam um ha Cauvery bad ka Tamil Nadu ka la kylla long kaba shyrkhei mynta ka sngi , kaba la pynjur shuh shuh ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki Jylla .
Ha ka 3 tarik u Nailur , haba kren ha ka jingialang jingiatylli ha ka jaka pule jong ka JNU , u Kejriwal u la kynnoh ba ki pulit jong ka Delhi kim shym la tohkit bha ia kane ka kam .
U president ka Turkey bad u syiem jong ka Jordan u la ïasoh lang bad ka kynhun ba jrong jong ki nongïalam ka pyrthei , ki riew pawkhmat bad ki khlur ba pawnam kiba la thmu ban kren ha ka jingleit ontep ïa u Muhammad Alis ha ka sngi Palei .
Yn shimkhia ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
U coach u Zafar Iqbal u la risaiñ noh .
Step 4 : Ka jingmih kan paw ha ka screen .
U Swaraj un sa ïakynduh ruh bad ki paidbah nong India bad un ai burom ha ka jaka kynmaw burom ïa u Lal Bahadur Shastri .
Ka AFI ka sngewkhia ia ki jingleh bymman kiba lah ban jia da ki nongialehkai ki bym shym la shah hikai ha ki jaka sah jong ki AFI .
Namar kane , ka Kashari ka la pynsangeh noh arsien ia ka mukotduma .
" U Keynes u la jubab da kaba thoh " " Ki Jingmih ha ka ioh ka kot jong u Mr. Churchill " " bad u la iai bteng ban iasaid pyrshah ia ka jinglong ksiar haduh ba ka Bilat ka la iehnoh ia ka ha ka snem 1931 ."
190 Ha ki kynhun nongthoh khubor ka long ka rukom kaba sngewtynnad ban kren shaphang ka Kot Khubor kum ka ‘ Bor Bakhraw ’ hapoh ka Jylla .
Ka jinglong acid jong ka um ka la nang kiew .
Ia kine ki khusnam la sdang ha u snem 1999 .
Ka long shisha ka jingsngewbha bad ka burom kaba khraw ia nga ban don hangne ​​hapdeng kane ka jingialang kaba pawnam ha ka Ri jong ka Sngi Miet .
Ka jingkiew jong ki jingjia tuh ka la wanrah ia ka jingsyier ia ki trai dukan bad ki nongshong shnong jong ka nongbah .
U President ka ri u Ram Nath Kovind un ai ia kane ka khusnam sha ka tnga jong u Wanis ka Mahajabeen .
Da kaba shim ia ka jinglong ba jan jong kiba bun ki jingmutdur , ia kane lah ban shim tang kum ka jingkhein kaba rit .
Hynrei kam dei na ka bynta ka elekshon jylla .
Baroh ki dkhot la jied da kawei ka sur .
Ka long kajuh ka jingjia man la ka sngi , khlem sangeh .
Kine ki ram ba la ai ha kine ki khyndiat snem ba la dep ki long kumba shi hajar klur taka .
U la pynlong ia la ka lynti ha kaba sdang jong ka phlim .
Ngi la dep bthah ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh kba .
To ngin sdang da kawei na ki jingshisha kaba kongsan tam ha ka Baibl .
U la shim ia ka shkor jong u bad u la buh ia ka ha ka stove bad u la thang ia ka .
" " " Hynrei nga don ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem kiba nga lah ban leit sha ki ban pan jingmut , kiba iarap ia nga ban iohi ia kiei kiei ha ka rukom kaba bha ."
“ “ “Phim ju tip shaphang ki jingiateh,” la ong u Trump.”
Im ong ba to shah sumar ha ka jingieit .
Ngam shym la sngewthuh . Ka la long ka jingbam kaba bha shibun .
Katba u dang don ha Davenport , u Glaspell u la iasyllok bad kiwei pat ki nongthoh na ka thain ban seng ia ka kynhun Davenport .
U la ong ba ka jingiakren hapdeng ki kynhun sain pyrthei bapher bapher jong ki Naga bad ka Sorkar India ka la kut bad ka jingpynbeit ka lah ban long kaba jan bha .
Kawei pat ka daw ban peit ia ki katto katne ki jingthung , ka long ba , la kumno kumno ha kaba sdang , nga kwah ban wad bniah : hato ki leh ia kajuh ka kam ?
Dang shen ki la don ki khubor ba u nongpynmih phlim u Boney Kapoor u thmu ban shna ia ka phlim kaba iadei bad ka tnga jong u kaba la khlad noh bad ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood , ka Sridevi .
Pule mano baroh kiba don ha ka thup .
Hangno ki bank siew ki ieng mynta ?
Ka lah ban sdang katto katne ki projek thymmai ha ka kam jong phi .
Lada ki la leh kham kloi ia kane lah ban khanglad .
U Kunal Kamra phah ia ka jingpynbna ain sha ka IndiGo , pan bai lutksan T.25 lak , weng noh ia ka jingkhang .
Ia ki jingduna ba kynja met jong u briew ha kaba pynneh ia ka jinglong blei la pyni da u blei Hindu u Shiva .
Phi lah ban shu ai ia nga ?
Ka Dor jong ka Ksiar Ka Hiar Shaduh Rs .
Ia kane la sam da ka kynhun jong ka Eros .
Ym tang ba kane kan iarap ia ki nongsiew khajna ban dawa ia ka ITC Credit bad ka IGST Refund hynrei kan iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ki kam thok .
Ka jingïakynad ha Ayodhya : Ka SC ka pan ïa ka kaiphod jong ka jingïaid shaphrang na ka kynhun pynïasuk , ka jingbishar man ka sngi naduh ka 25 tarik u Jylliew .
Ïa kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ruh ha ka nongbah Tianshui bad ha ka nongbah Lanzhou bad kumjuh ha ki nongbah Xian , Baoji bad Xianyang ha ka jylla ba marjan jong ka Shaanxi Province .
Kaei kaba la jia ha ka pyrthei ?
Kumba long bad ka Worldwide Web ha ka spah snem kaba 21 , ka jingpynlong paidbah ia ka jingpynmih kot ka la mut ba ki rukom kiba rim ban buh ia ka dor bad ka jinglong mar ryngkat jong ka jingpyrkhat ki la long baroh ar kiba la sniew .
Kane kam shym la pyni ha kano kano ka rukom ba ka dei ka nongshna ba lah ban shaniah jong ki tiar sumar
Ka histori jong ka riti dustur , bad kumjuh ruh ia ka jaitbynriew , dei ban wanrah ha ka jingianujor .
U Ross u la paw lyngkot ha ka kot jong u Pat Barker Ka Khmat ha ka Jingkhang .
U la buh ryntih ia ki ha kawei ka kamra ha ka liang sepngi , bad nangta u la buh ia baroh ar tylli ki barel jong ka suloi jong u ha ka shyntur jong u .
Ka jinglong nongialam jong u Narasimha Rao ka la mad shibun ki jingeh napoh ka seng jong u .
Ka sngew kumba ki Taliban ki don shabar .
Ki eksamin SSLC 2020 : Ka Karnataka kan pynlong ia ki eksamin class 10 naduh lashai ka sngi , palat 8 lak ngut ki samla pule kin leit ban ialeh .
Hynrei ka jylla jong ngi ka long kaba sngap jar , kaba sngap jar bad kaba matlah .
U nongthep kol ba pawnam u la shakri . . .
Ia ka pisa yn sa pynkiew ha u snem ban wan .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor , jingleh donbor bad jingleh donbor ha ka pyrthei kaba la nang la stad .
U Naseem Shah u la shah pynhap noh na ka kynhun Under 19 World Cup .
Hangne ​​kaei kaba ki la don ban ong .
Ia ka pisa ba la bat yn siew sha ka sorkar .
U Xi u la ïathuh ha u Modi ha u snem ba la dep ba u la peit ïa u khlur Bollywood u Amir Khans Dangal . bad la sngewtynnad ia ka .
Ka kamra bam kaba dap da ki briew kiba bun .
Wat la ka koit ka khiah ka sniew , nga dang don shibun ki daw ban sngewbha .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ba katei ka jingshah thombor ha Uri ka lah ban dei ka jingkynthoh halor ki kam thombor ha Kashmir .
ka la rwai ruh ha ka ktien Bengali .
Kumba ka long mynta , ka liang ka jingpynbiang ka long kaba sngewhun ha kaba iadei bad ka jingdawa .
Ka don 302 ngut . 4 mm u slap ha ka jaka jong u 394 . 5 mm ka jingslap .
Ki khmat bad ki shkor jong u Hubbard .
7 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom kali ha Baghdad .
Uwei um tip balei .
Ki la ieng bad ki la sdang ban iam hi .
La ar snem kane ka sorkar ka la don hangta .
Ha kane ka prokram la donlang u Mallikarjunaswamy bad kiwei kiwei .
Ka kyrteng ka pynpaw ia ka jingngeit paidbah ba kane ka thain ka la shah ktah ha ki ksuid .
Ha ka Tata Motors Dharwad , uwei pa uwei u nongtrei u hap ban shah hikai ha ka jingshngain kaba donkam kynthup ia ki kam ba kyrpang jong ka karkhana bad ka bynta .
Ka ksiar , ka rupa ka hiar namar ka jingduna ka jingdawa .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba u Sekharaiah bad ka Elisabet baroh arngut ki la long kiba hok ha khmat U Blei namar ba ki la iaid khlem jingbakla kat kum ki hukum bad ki jingdawa ain baroh jong U Jehobah .
U Registrar u dei ban pyniapher ia ki mar bad ki jingshakri katkum ka jingpyniapher jong ki ha ka pyrthei na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki dak khaii bad ka rai jong u ka long kaba kut .
Ia ka jingshna la pyndep ha u bnai Risaw 2008 bad la aiti sha ka sorkar India ban ioh pisa .
Ka Meena ka la ong ba u Kalimuddin u la iaid lyngba ka Uttar Pradesh , Gujarat , West Bengal bad kiwei kiwei ki jylla ban pynrung kam ia ki samla .
Ha ka YouTube jong ka ka iakren ia kiba bun ki mat ha kaba iadei bad ka shynrang bad kynthei , ka jaitbynriew bad ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ka tyllong khubor na u myntri sorkar ka la iathuh ha ka AFP ba ka Sirisena ka la kyntait ban ailad ia kino kino ki pulit , ki shipai ne ki nongsyntiat ban ai sakhi ha khmat katei ka komiti .
U Modi u la ong kham mynshwa ba la tei ïa ka jingïasngewthuh jingmut kaba 80 percent halor kane ka Bill .
Sngewbha pyni katto katne ka jingburom ia ngi .
hadien kata ha ka por kaba jrong ym shym la don lad shuh ha ki kam Sorkar .
Uwei u heh sorkar u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka ICMR ka ïohi ïa ka Ct values ​​hapdeng 23 haduh 40 na ka bynta ban test Covid .
Ka Jingpynkylla kan sdang shiphang .
Ka Hadal jong ka Pabna mynta ka la pynbna ba ym lah ban don ka jingrwai ha khmat kano kano ka mosque ha kano kano ka por .
Ngi la don ki nonghikai ba ha khlieh duh ha ka Science , ka Phareng bad ka Math .
La khmih lynti ba kane ka jingthmu kan pynduna ia ki jingtuid bad pynthikna ia ka jingai kloi ia ki jingmyntoi sha ki nongioh jingmyntoi ba shisha .
" " " Ka kynhun pulit kaba kynthup ia kawei ka ophisar syntiat jong ka thain kynthei ka la ialam ia ka sha ka embassy jong ka ri Dutch ha New Delhi " " " " la ong u Gunjyal .
MANDI : Ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha Zonal Hospital , Mandi ka sorkar jylla ka la thung 5 ngut ki doktor na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka sorkar kam lah ban pynbiang ia ka jingpahara
Kane ka dei ban pyniasoh bad ki jingjia jong ki riew paidbah Iraq ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq kiba pdiang sngewbha ia ki shipai US bad Bilat kiba wan shakhmat kum ki nongpyllaitluid , ryngkat bad ka jingaiti lut jong ki shipai Iraq .
Ha ka jingshisha , ngi donkam ia ki tiar polisi ban pynduna ia ka jingbym iahap kumta ban thaw ia ka jinglong kaba kham skhem ha ka por ba jngai .
Ha man la ki jaka ki don ki dak jong ka thma .
Ka jingsngewthuh jong ki stad saian shaphang ka jinglong jong ka jingduh jait kam pat biang ban ai jingkhein thikna shaphang ka jingktah jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap ia ki jingthaw ba im .
Halor ka synduk kaba saw la thoh : Ki jingainguh thang . kane ka pisa ka pyndap ia ka jinglut jong kiwei pat ki jingainguh thang .
Don ar tylli kiei kiei kiba nga kwah ban ong .
U Sanjeev u la mynsaw jur na ka jingshah thang bad u la khlad noh .
Ka BJP ka khein ia u Modi wave ha Delhi ruh kumjuh
Ha u snem ba la dep ka Tnad ka la pynmih ruh ia ka tiar na ka bynta ki heh Pulit ha kylleng ka ri ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki kam runar IP khamtam eh ia ki Trade Marks thok bad ki Copyrights .
Ka jingsngewkhia ka don beit .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba nga la tip bad buh kor ia ka jingieit jong kiba bha tam na ki nong Bahamas kiba iajan .
Ki bynta jong kane ka jingïathuhlypa ki la urlong haba U Blei u la shah ïa ki shakri ba la pynsleh jong u ban leit sha ka jinglong mraw ba kynja mynsiem ha ka snem 1918 bad nangta u la pyllait im ïa ki ha ka snem 1919 .
U Sandhu u la ai khublei ia u myntri khajna na ka bynta ka jingthung ia u bad pynthikna ba un pyndep ia ka kamram jong u da ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Singh u la ong ba ka Chhat ghat ka la iohi ia ka jingkiew ha ka liang ka jingkhuid jingsuba hadien ba ka WAPCOS ka la shim ia ka kam ban pynkhuid ia ka man ka por .
Ki shniuh cotton ki mih hi ha ki rong lieh , saw , saw , bad katto katne ka jingkhleh lang jong kine .
Dei ka BJP bad ka SP kiba don ha ka bor synshar ha Centre bad State .
Kumta , kita kim long kiba biang ban leit thied ksiar .
Ki rangbah phi la ioh ia ka na ka synduk !
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ruh ki la shah pynthut .
Ha ka Daiva Kola , ka shad niam jong ka thain , u briew uba don ha ka jingkynjah u iathuh ia ki kam ba khraw jong ka Abbakka Mahadevi .
Ka don ka dak sangeh kaba heh kaba la rong saw bad lieh .
U Steve Smith , u Cameron Bancroft ban nym tuklar ia ki jingkhang ban pynthut ia ka bol .
Ka Commission ka la pynlong ruh ia ka jingialang ba kyrpang bad u symbud myntri rangbah bad u heh pulit jong ka nongbah Delhi .
U lah ban khot ia ka kumta .
Ki dak jingmaham ba ka jingpang ulcer jong phi ka nang jur
U Mahendra Nath Pandey u la ong ba ka India kan donkam palat 70 lak ngut ki briew kiba tbit ha ki bnai ban wan namar ka jingpynlait ia ka ioh ka kot .
Ka kynhun A : Australia , New Zealand , South Africa , Pakistan , Ireland .
Ngam kwah ban iadon bynta ha kane .
Ki long kiba phylla na kano kano ka jingpeit hynrei na kawei ka jingpeit , na kaba ki i kumba ki paw shabar da kaba pyrshah ia ka dur ba shisha jong ka mariang .
Haba leh ia katei ka jingujor , u nongbishar Jain , ha ka tarik ba la dep jong ka jingbishar , u la pan na u nongiasaid ain jong ka Vigilance Bureau ban batai ia ka por kaba donkam ban pyndep ia ka jingtohkit .
Katno ka la long kaba pyntngen ban sngewthuh ba U Jehobah u dang ieit bad sumar ia nga !
Dang shen ha ka jingialang jong ki kynthei Muslim ha Ahmedabad ngi la sngewlyngngoh haba ki nongiashim bynta ki la ai jingmut ba ka jingshongkha hapdeng ki niam kam lah ban long ha Gujarat .
Na ka jingpule ia ka Baibl , phi lah ban poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
La thaw bun tylli ki kynhun ban kem ia u .
Ban ai ia kiba duk , ki 46 lak tylli ki longiing kiba duk ha kylleng ka ri ia ka jingkyrmen na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah na ka jingbymkyrmen jong ki jingpang , ka long shisha ka jingjop kaba khraw .
Ki pulit ki la lap ia kitei ki lai ngut kiba la iap ha iing jong ki hadien ba ki para marjan ki la iathuh ba kim shym la iohi ia kitei ki lai ngut naduh mynstep .
Baroh ar tylli kine ki seat la bat da ka BJP .
Hadien kata ki la shah pyniap hadien ba ki la shah teh ha ka ding ha ka par mawshun kaba la khanglad ia ki ban phet krad .
U Bass ba tbit . . . lada la leh ia ka hok , ngam shym la don satia hangne ​​.
Namar phi la sngewbha , namar phi la sngewbha , phi ki nongpynjot ia ka pateng jong nga , namar ba phi la san kum ka masi kynthei ha ka sboh , bad phi la lynniar kum ki masi .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai halor ka jingsynshar jong ki kompeni .
US : U Imam , u paralok u la shah siat iap hadien ba u la mih na ka mosque jong ka nongbah New York .
U Myntri u la ai jingmut ruh ba baroh ki NIPER ki dei ban pyrshang ban seng ia ki jaka test ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ki mar dawai kum ka lad ban ioh khajna .
Kham hadien , la kha ia u khun nyngkong jong u Bradman ha ka 28 tarik u Lber , hynrei u la khlad noh ha ka sngi kaba bud .
12 Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ki kynthei ki leit sha iew man ka step ban ioh ia ki tiar kiba ki donkam na ka bynta ka sngi .
Nga la pyrkhat bha , lada ka long kaba lah ban ialehkai , ngan ialehkai hynrei lada kam long , ym don ei ei kaba nga lah ban leh .
Kumba 20 minit hadien ba la sdang baroh , ngi la iohsngew ia ki pulit ha ka phyllaw .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren bad iakren bad ki paidbah nong India ha Doha , khyndiat por shwa ban leit sha Geneva ha ka janmiet Sngi U Blei . " " "
14 ngut ki nongwan buhai shnong kiba thiah ha lynti rel ki shah tynrah ha ka rel kit mar ha Aurangabad . baroh ki la iap
Hynrei dang ap ia ki jingmih .
Bad kumta kane ka la long ka jingjia . . .
Ka jaka pule shipai jong ka saian bad teknoloji
Hapoh ka kyndon 34 , ka Parliament ka lah da ka ain ban siew bai lutksan ia uno uno u briew na ka bynta kano kano ka kam kaba la leh pyrshah ia ki hok ba kongsan na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka por ba treikam ka ain shipai .
Ka Kali Maruti Suzuki WagonR Bathymmai 2018 Kaba La Test Ha Ri India Shuwa Ban Pyllait
Ka TTIP ka dei ka jingiateh ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka kaba dang ia kren hapdeng ka Synjuk Europe bad ka US .
Ki riew sniew ki la kawang da u petrol bomb ha kawei ka bus ha ka 11 tarik Nailar ha Gaibandha ha kaba la thang ia u nongleit nongwan u Asadul Miah .
U la shun ia ki kham bun ban ia nga .
Kumta , mynta uwei na ki gene u wan hapoh ka jingsynshar jong uwei pat u gene .
Ka sur jong u Sushmaji kan iai sawa ha ka iing dorbar jong ngi , la ong u Bah Shah .
Kane ka long kaba jia hangta :
Ka jingbam ia u sohjew ka pynduh ia ki jingdih kiba sniew kiba don ha ka met da kaba suk .
Pdiang ia ka khubor na ki nongpyniap Lankesh ?
Hynrei u nongniah u la lah ban phet krad , la iathuh ki pulit .
Ki nongpynher kin don beit ka bynta kaba khraw ha ka kriket India .
U Ashok Kumar u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka .
Ka bol ka la hiar ha ki pad .
Ka tnad ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta : Ka tnad ka pynbeit ia ka jingdon bad ka buh ia ki lad ki lynti ban peit ba ka rukom treikam kan treikam na ka bynta ka jingpynbiang bam jong ki briew kiba rit paid .
Lada ki leh kumta kaei ka jingkynthoh jong u ?
" Ka NXT ka la sdang ban ioh ia ka jaka haba ka WWE ka la pynbna ba ki nongialehkai jong ka brand kin ialehkai ha ka Survivor Series jong kata ka snem , da kaba pynskhem ia ka NXT kum ka " brand ba lai " jong ka WWE . "
Ki jingiakynad ki nang mih shuh shuh ha Hong Kong
Ia kine ki nombar la khot ki Gdel nombar jong ki formula .
Ka Riti Synshar ka kdew ruh ia kiwei pat ki kamram jong ki nongshong shnong .
Hynrei , nga pyrkhat ba ngi don ka bor ban kit ia kane ka jingkit .
Kumta , ngi lah ban iohi ba kane ka dei ka plot hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la pynslem ia ka jingleit jngoh jong u namar ba u kyrpad ia ki jingeh ha Assam .
Ki nongleit jingleit Roman ki don hangne ​​kumjuh ha ka kyrdan ai jingmut .
Ki la dawa ban pyndep noh mardor ia katei ka kam shwa ban poi ka aiom slap .
Ka Devi ka la sngewthuh ia la ka jingbakla bad ka la pan map na u Shiva .
Ka ACC ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
U la seng ia ka jaka ba kyrpang jong u ha ka kam phlim .
Kaei kaba phi dei ban peit :
U nongpyniaid jong kane ka tamasa u SM Khan u la pynbna kumne harum .
U Jofra Archer khamtam u la long uba eh shisha ban ïalehkai.
Kumjuh ruh ha ki jingtip jong ka jingthew jong ka jingpynlong lyngkot ngi la kynthoh ba ka jingpynlong magnet ka long kaba rit bha . namarkata , ka jingduhnong jong ka core ka long kaba rit bha .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng , katba ka dang bat ba ka FIR kaba la register ha Patna halor ka jingiap jong u aktor Bollywood ka long kaba dei hok hynrei ka Supreme Court ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka kam .
Ka khynnah kynthei ka shah leh beijot ha ka kali kaba iaid
" " " Ka don ka jingsngew ba ka Pakistan ka sngew syier halor ka jingthmu jong ka India ha Jammu and Kashmir " ", la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
U kpa jong ka u la long u pulit uba hok , uba la shun da ka bor , namar ba u ieng ha ka lynti jong ki kam bamsap .
Ban pyntreikam ia kane ka jingtreikam , plie ia ka WhatsApp ha ka phone jong phi .
Kane ka jingpyni ka dei ka jingiakop hapdeng lai tylli ki jait jingrwai Sufi , Folk bad Bollywood .
Ka sorkar jylla kan thep ia ka dorkhas review
Ka jingiakren ka la jur haduh katta katta ba ka Red Cross ka la hap ban plie ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynshai ia kane , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kawei pat ka jingduh kaba ym lah ban pynkylla ia ka cinema .
" " " Lada ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki ar tylli ki seng sain pyrthei bapher bapher ki iakynduh , ki jingiakren sain pyrthei ki ju jia ."
Ki la rwai ia ka jinglaitluid bad ki la pynher ia ki lama jong ka synshar paidbah .
U Philistia ba mynta un long kum u sheik ha Judah .
U Curtis ha kata ka por u la sdang ban thoh ia ki phlim ba jrong .
" Haba la kylli shaphang ka jingshah weng kam jong u Panneerselvam kum u nongbat pisa jong ka party da u Sasikala , u la ong : " " U General Secretary ba shipor um don bor ban beh kam iano iano ruh " " " "
Ym pat don mano mano ba kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta , u la ong .
Halor ka plan pyndap pisa kaba Rs .
Ban pynjah burom bad ban kynnoh ka long kaba sngewtynnad bha .
Ngi pynbeit ia ka kam jngohkai pyrthei ba la tehlakam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jylla ka la ioh kumba 1,000 klur tyngka man u bnai lyngba ka jingpynkylla ia ka pisa na ka sorkar pdeng mynta u snem .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew hadien ba ka India ka la pyndam noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ban weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Kane ka jait politik kam long kaba dei .
U don ka jingngeit bad jingaiti kaba jylliew ia u blei .
Ka jaka ka long ka jaka kaba biang bha ban ia shongkai bad ki paralok ne ban rakhe ia ki por ba kyrpang .
Ka Jio ka tyrwa ban siew biang ia ka pisa kaba 500 tyngka lada pynphai biang ia ka phone hadien 1 snem bad 1000 tyngka lada pynphai biang ia ka phone hadien 2 snem .
Ngan pynshai hi dalade ia ka mat ha ki .
Ka jingthoh ha ka kot khubor Khao Sod ha ka 8 tarik u Jymmang ka la kynnoh ba palat shihajar ngut ki nonglute na Burma ha ki kali pickup ki dang pynkhuid ia ka jaka jong ka Khao Lak .
Ka Ri Yemen , ka ri dkhot jong ka UN .
" Um shym la shu ong , " " To koit noh ." " "
Nga shu sngap jar shano nga leit .
" Ia u jait mrad la buh kyrteng kum " " Kiba duna eh ka jingeh " " ha ka thup rong saw jong ka IUCN . "
Haba kumta balei ba bun ki don ka jingsngew ba U Blei Um ju jubab ia ki jingduwai jong ki ? Hato kata ka mut ba um sngewkhia ?
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba khlem jingeh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntu ia ki paidbah ba kin buh hakhmat eh ia ki kam pynroi jong ki ha shnong katkum ka jingdonkam jong ki khnang ba ka Sorkar Jylla kan lah ban pyntreikam hok ia ki .
Lano lano ruh haba la thung ia u coach thymmai ban ialam ia ka kynhun ialehkai jong ka ri , kam lah ban kiar ba ka jingkylli shaphang ka jingsiew jong u kan mih .
U Controller ba shipor jong ki eksamin u Dr . U Arjun Ghatule u la pynthikna ba baroh ki result kynthup ïa ki major bad ki odds yn sa pynbna hapoh ka taiew ban wan .
" " " U la thaw ia ka tiar , ha kaba u briew uba sngap jar , ia kaei kaei kaba u kwah ban kren u donkam tang ban thoh kaba la pynkylla sha ka sur . " " "
Ia ka Account jong ka ophis post lah ban pynkylla na kawei ka ophis sha kawei pat .
Teng teng u la pyrshang ban pynrung ia lade ha ki kam jong ki , hynrei ha ka burom jong ki , uwei pa uwei u dkhot jong ka iing u la iaineh ha kaba ym don jingiadei bad u .
Harum ka don ka jingtip ba bniah jong ka dor jong ka Mahindra Marazzo :
Ki syiem jong u Sahyun ki long napdeng kiba donbor tam ha Antiok .
Ka sdang da kaba ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka Human Rights Watch ka la kynthoh ba ki jingpynshitom ki long " " " " ki bym hok , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " "
U Pandya u la kamai 158 na ki 55 tylli ki bol .
Khlad uwei ha ka jingbthei hajan ka ïing jong u nongthaw aiñ jong ka Bengaluru .
" Hynrei kynmaw ba ka kyntien " " mraw " " ha ka pharshi U Jisu ka long kaba marwei , kaba pyni ba kane ka dei ka mraw ba la pynlong lang . "
Na jrong jong kata ka jingtei ?
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingshakri ba aiti lut jong phi ia ka jaitbynriew .
Baroh ki dei ban long na ka bynta baroh , ym na ka bynta ki katto katne kiba la jied .
Ka CSIS ka la ong ba ka US ka dei ban pynshai pura ba kan pynlong ia ka jingbishar bniah paidbah man la u snem ia ki jingkular jong ka ia ka Afghanistan bad ia ka jingtreikam jong ka Afghanistan .
U shynrang uba khlain tam u dei u nongialam .
Pynher krad ki Maoist ia ka kynhun shipai CRPF ha Chhattisgarh , iap 15 ngut ki jawan .
U Kuhn u la kylla long u koidi thma jong ki Soviet hadien ka jingthmu jong ka 20 tarik u Jylliew .
Kumba la kdew haneng , prima facie ym don kano kano ka sakhi ban pyni ba u nongujor u la aiti ha ki nongmudui ia ka pisa kaba T. . 4 lak tyngka .
Ki seng trei mon sngewbha kiba ïada ïa ka hok ki la maham ba ka jingkiew jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei ka dei ka jingpyrshang jong ki bor jylla ban pyntieng ïa ki kynthei bad ban khanglad ïa ka jingïashim bynta jong ki ha ka jingim paidbah .
U President ka Iraq U Jalal Talabani ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng u la ong : U kular ban ai ia ki jingtip kiba kham bniah ha ki sngi ban wan .
Ha Bihar ki jingthung jingtep kiba ieng kiba la saphriang haduh ar lak sanphew hajar hektar ha ki 13 tylli ki distrik ki la shah pynjot namar ka jingshlei um .
Ar tylli ki bus skul kiba heh ha kawei ka surok .
Ki Jesuit ruh ki la shah beh na Spain .
Da ka jingthmu ban peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ka pisa lyngba baroh ki kad liengsuin yn pynjlan ia ka tnad khajna bad ka CISF ia baroh ki jingiatreilang kiba donkam na ka bynta ki kam peit bad peitngor .
U Jayapal u la kynthoh jur ia ki polisi jong ka India halor ka Kashmir .
Ha ka jinglong jong ki , ia ka um dei ban tan da u briew uba don ka kyrdan kaba khuid kumjuh bad kata ruh ha ka jinglong shimet kaba khuid katkum ka niam .
Baroh ki episode kiba mih ha kawei ka snem la khein ba ki dei ha kajuh ka aiom .
Ka sikret kaba don ka sha ne ka kophi ?
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut ban pynthikna ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba shngain .
Ha man la ki jaka sawdong jong u ki don ki met ba la pynmong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka Rajya Sabha u Balwinder Singh Bhunder .
Nga dei u nongshah rahbor . Ka jingpynbor .
