U la ong shuh shuh ba ka Jingim bad Jingieit ia ka mariang bad ban iada ia ka kolshor jong ngi ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei bun ki tyllong ki dang pyndonkam ia ka kyrteng barim .
Ka sorkar ka la bthah ia ka tnad treikam hapoh ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ban sdang ban khein ia ki kam ba la thaw ha ki jaka treikam kiba don tang hapoh 10 ngut ki briew .
Ka jingpynbor kaba mih na ki jingeh ha ka iing ka sem kam dei ban pyniakhlad ia ki arngut .
Ka Iran ka kyntait ba ki shipai jong ka ki la pynhap ia ka liengsuin .
Hynrei , tang kata kan ym pynim ia ka ioh ka kot .
AL GHAZl : Ngi la leh jop mynta ka miet , dei ne em ?
Kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban ai kam ia ki nongtrei trai ri na ka bynta ki kam projek .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki thang ia ka dur jong ki myntri
Shah kynnoh ba u khynnah klas 7 u la shah hack ha ki senior , ka skul ka tep ia ka met ha ka campus .
U la jop ia ka elekshon da ka tiket BJD bad la pynlong ia u kum u Myntri .
Ka shyieng hip jong nga ka la tyrkhong .
Nga sngewtynnad shibun ban lah ban beh ia u bear . . . bad na ka bynta jong phi ban ym tieng shuh .
Ia kine ki lai ngut kiba mynsaw la pynkit sha kawei ka jaka sumar .
Kata ka dei ka jingthmu jong kane ka jingpynkylla .
Te lada don kano kano ka jingeh ngan nym pyndonkam ia ka hammer ?
Ka TPO chart ka ai jingmut ia ka jingkiew kaba thymmai na ka bynta ka ITC haduh Rs 274.
Kum ka jingmih , ka lah ban pynrung ia kiba bun kiwei pat ki theory .
Ym don ka kompeni kaba don ha India .
U Ranbir Kapoor u la pynpaw ba u bud ia ka Katrina Kaif , ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ha Instagram .
Ka bynta jong ka bor ding ruh ka la kiew ha ka jinglong kyllum .
Ka bor synshar ka la sdang ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ki jaka ba lah ban shah shlei um ha ka distrik .
Ka Supreme Court ka pan ia ka jubab jong ka Centre halor ka PIL kaba pan ban thaw ia ka tribunal na ka bynta ki jingujor jong ki lad pathai khubor
U hynmen jong u Naresh Agarwal ban rung sha ka BJP .
Nga la pynlong katto katne ki jingleit jngohkai kiba heh .
Ar sien ka jylla CID kam shym la lah ban ai ia ka kaiphot kaba ka la pan sha ka Gauhati High Court hadien ba ka la pynlong ia ka video conference bad ki bor jong ka US .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingpule .
Ngam tip kumno ka iing ka sem jong ka ka shim ia kane ka jinglong jingman .
Vice Chancellor barim ka National University .
" U nongmudui paidbah u la pynkut ba ki khubor jong ki kim long kiba shisha bad ki blogger mynta ki ieng ha ka jingshah kynnoh ba ki pynphriang " " ki jingkynnoh lamler " " pyrshah ia u Ould Abdel Aziz katkum ka Article 348 jong ka Penal Code jong ka Mauritania . "
Ia kane ka theory la kyrshan da ki jingpyrshang ha kaba da kaba pyndonkam ia ka jinglong jong ka met ka pynmih ia ka jinglong ba kwah .
Ki doktor ki ong ba ka dang donkam ban shongthait .
Kane ka jaka ka la pynrung ia ki jinglong ba thymmai hapdeng ki nong India .
Ka elekshon kaba la long ym slem ha Gujarat bad Karnataka ruh ka la ai kum kine ki dak .
Ym lah ban pynbeit : U driver jong ka jingpyni um kyrshan ia ka XRandR 1 . 3
Ban pynbun ia ki marpoh khyndew kiba nang duna , la rai da ka prokram ban pyntreikam ia ki um ba la shna da ki briew ha ki um ba marjan jong ki shiphew tylli ki distrik jong ka projek .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkyndit bad u la kyrpad ia ki pulit ban sangeh noh mardor ia ki kam thombor bad ban wanrah biang ia ka jingsuk .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Chief Election Commissioner jong ka Ri India u Dr . Nasim Zaidi ha ka 14tarik Jymmang , 2016 ha ka por 4 PM .
Ka don ka jingialeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingiap jong ki longkmie ha India ka long kaba ar ha ka pyrthei .
Ngam don guru ha kane ka kam .
U Sharad Pawar u kam ia ka jingbakla jong u ha kaba u la jied bakla ia u kyrtong na Satara na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Ka target ka pynshai ha ka 450 MHz .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka long kaba shisha ym tang ka jingstad : SBI Research .
u doktor u la iai pynkiew
Katto katne kiwei pat ki riewstad muslim ba pawnam ki la pynmih ia ka mat shaphang u Mohamed Sahab .
Ki soh sohjew kum ki sohjew ki don shibun ka vitamin C , ka jingbam ba kongsan kaba iarap ban iada ia ki cell na ki jingpang ba pynsniew ia ki jingpang .
Na ka bynta ka ri India , u Rishabh Pant , u Sanju Samson , u Kuldeep Yadav , u Navdeep Saini bad u Washinton Sundar kin duh noh .
Ka Maharashtra ba shathie bad ka Karnataka ba shathie ki dei ki ri shini .
Iap 8 ngut ki lehnoh Maoist ha India
Ki galaksi kiba jngai kiba don ka jingkylla rong saw kaba heh kin don ia ka bynta ba ha khlieh duh jong ka jingshai jong ki kaba la pynkylla sha ki jingjrong ba kham jrong , kumta ki kham suk ban iohi ha ka rong saw .
ki kali jong ki Pulit , ki kali jong ka tnad kit ka bah GNCTD , ki kali ba la ai bor da u Divisional Commissioner GNCTD , ki shipai shipai bad kiwei kiwei .
Kumba ka long mynta ngi pyndonkam ia ki jaboh na ki nongshna rong , kali , mashin shna jain , karkhana shna nar , ki FMCG , ki karkhana pynkhuid umphniang bad ki karkhana shna umphniang .
Na kine ki 1 405 tylli ki projek , 340 tylli ki la pyntip ba la pynlut palat ia ka jinglut bad 381 tylli ki la pynkiew ia ka por .
Ar tylli ki seat la jop da ki kyrtong shimet .
Napdeng jong ki la don u Hanuman Tekri uba ka la ithuh kum uwei na ki runar kiba donkti ha kaba thang ia ka jaka shet jingshet jong ka iing jong ka .
Kumno kin ioh ia kane ka feat ?
Ka jingiaishah ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh pynsah ia u briew .
Kata ka dei kaba nga la pynleit jingmut .
U nongpule , ka jingthmu jong ka jingthoh jong nga kam dei ban kdew ia kine ki jingeh jong ka jylla , ka jingbymhok bad ka jingduh jingkyrmen .
Ngin sa ia kren ia ki mat bapher bapher , la ong u chairman ka CoA u Vinod Rai .
La pynkup burom ia ka da u riewstad ba pawnam u Jayant Narlikar .
" " " Ka bor jong ngi ban pynpaw ia la ka kolshor kan iap noh lada ym don ka ktien jaitbynriew jong ngi . " " "
Ka um ka sahkut haduh ki sngi hadien ba la slap .
La weng noh ia ka jingsiew bai pule ia ki khun martyr
La iathuh ia nga ba u samosa u la poi ha Djibouti na India .
Ka menu kan plie ia ka dialog jong ki jingkwah , kaba lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ka . Peit ia ki jingtip ba kham bniah .
Ha ka jingkhein kyllum , ha ki ri jong ka EU ki don 10 tylli . 7 tylli ki jingkha na ka bynta 1 000 ngut ki briew man la u snem .
Ngi la sngewthuh ba 16 tylli ki district jong ka jylla kim don ki jaka ai jingsumar ngi dang trei ban sdang ia ki jaka ai jingsumar ha ka PPP model ha kine ki district .
U kpa tymmen jong nga u la kyntu ia nga ban leit . Kumta nga la leit .
Hynrei ka jingpynmih ia ka plastic kumba 100 snem mynshuwa ka la pynkylla khongpong ia ka pyrthei jong ngi .
Ka Indian National Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1972 , bad u nongialam jong ka u Siddhartha Shankar Ray u la long u myntri rangbah duh ka jylla .
U nongdro dur kum ma nga hi
U skipper Test u Dinesh Chandimal u bym shym la shah kynthup ha kaba nyngkong ha ka ODI series ba dang shu dep pyrshah ïa ka India .
Ka Hindi ka dei ka jinglong jong ngi shabar ri .
Nalor kata kine ki donkam ia ka bor briew kaba tbit bad ka bor kaba heh ban pyntreikam .
Ka Spotify ka la pynpaw ba ka la lum palat 1 million ngut ki nongpyndonkam ba kyrpang ha India ha kylleng ki kyrdan ba lait bad ba heh naduh ba ka la pynmih tang shi taiew mynshwa .
Balei ki ar tylli ki tnad sorkar ki ialeh pyrshah , ngam sngewthuh .
Ka Magma ka la tuid ryngkat , nangta ka la mih na ka dike , nangta ka la pynlong sa kawei pat ka jinglong .
Ki la ia thiah lyngngai ha ka jaka ieng kali jong ka hospital .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
Da kaba khot ia kum kine ki khubor ba ki dei tang ki jingmutdur bad ki bym don nongrim , u myntri rangbah u la pynpaw shai ba ka sorkar jylla ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
EM , bad nga thikna ba ka Susie ruh kan mynjur ia kata .
Ka Sorkar ka la ithuh ia 25 tylli ki bynta ba kongsan ha kaba ka ri jong ngi ka don ka lad ban long ka nongialam ha ka pyrthei .
Ki la shem ïa ki briew kiba kum ki langbrot kiba kloi ban ieng skhem ha ka liang jong ka Hima U Jehobah , wat hapdeng ki jingpynbor bad ki jingpyrshah bapher bapher .
Kumjuh ruh , kiar na ka jingkylli , Hato phi la lah ban pyndep ia ka ?
Ki sim jong ka jingleit jngohkai pyrthei sha ka snem 19361937 .
To ai ba ki jingpyrkhat jong U Trai Buddha kin nang pynshai shuh shuh , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Ka khubor kaba sniew ka long ba ka jingialehkai pyrthei ban wan kan long ha Brazil ha u snem 2014 .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka India ka la iaid bha haduh katta katta ha ka liang ka jingroi ka ioh ka kot .
Hato ki jingsngew jingieit ki long kiba iadei na baroh arliang ?
Ka jingim jong u nongshna dur ka long ka jingim jong ka jingialeh :
Ka China ka la dawa ia ka them Galwan .
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki ong ba kam shym la don kano kano ka jingïashun bad u bahaïing hasem uba jngai .
Ia ki kot jong u la pynkylla sha ki ktien kum ka Urdu bad ka Phareng .
Kane ka camp ka dei ka jaka ba la hikai ia nga .
