Bad mynno ngi la iohi ia phi ba phi pang ne ha phatok bad ngi la leit jngoh ia phi ? ' .
Hynrei ka jingkit jingbah ka donkam ban kham stet ban pynlong ia ki karkhana Lancashire jong ka England ban iaid beit .
Kaei kaba bha ia ka ri America .
Ki nong Europe ki la wanrah ia ka sha India .
Hynrei ia katei ka kali ym shym la lap hangta haba ki pulit ki la khynra ia katei ka jaka .
Ka dei ka phlim bad ka script kaba phylla .
U Achal Kumar Joti u la long u nongialam ba thymmai jong ka elekshon
Katno u sngewnguh ia ki jingleit byndi jong ki Nongsakhi !
" Da kaba tip ia kata , " " ki buh ia ka kam kaba donkam ban ioh ia ka jingmih kaba ki kwah , " " ong ka kot Letting Go With Love bad Confidence . "
" " " Kata ka long kaba ai ia nga ka jingsngewbha "
Phi lah ban shim ia kano kano ka bynta jong ka jingtreikam jong ki sorkar , bad lada phi ianujor bad ki sorkar ba la leit noh , te phin sa sngewthuh ba ym shym la iehnoh ia kano kano ka mat .
Ka pyni ruh shano ngi leit . Hynrei ban sngewthuh ia kaei kaba ka Baibl ka iathuh ngi donkam ban pule bniah ia ka kumba ngi leh ia ka map .
U nongbishar jong ka Additional Sessions u Ajay Pandey u la lap ba u Naresh sherawat bad u Yashpal singh ki donkti ban pyniap ia u Hardev singh bad u Avtar singh ha Delhis Mahipalpur locality .
Hynrei kata ka don shadien jong ka .
U Sachin Tendulkar uba la 40 snem ka rta un long u rangïalehkai ba nyngkong eh bad uba dang khynnah tam ban ïoh ïa kane ka burom .
Kane ka smartphone ka dei kaba la pyndonkam da ka Processor Qualcomm Snapdragon 675 ryngkat bad ka 4GB ka RAM .
Ka Bajaj Pulsar 180F Neon Edition ka dei kaba pyndonkam da kajuh ka engine kum ka Pulsar 180 kaba man ka sngi.
La iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha Ranchi hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba pawnam jong u Dhanush , u Lal jong ka Sandakozhi ba pawnam , ka aktress ba nyngkong jong ka Malayalam ka Rajisha Vijayan bad u Yogi Babu ha ki bynta kiba pawnam .
Kum ka nuksa ha Telangana , ka Congress ka la ïakhlad noh ha ki khyndiat sngi mynshwa , ha kaba 12 ngut na ki 18 ngut ki MLA jong ka ki la ïasoh sha ka Telangana Rashtra Samithi , ka party synshar jong ka jylla .
U Javed Akhtar u mudui ia ka mukotduma pynjah burom ia ka Kangana .
Ia kane ka hukum la phah sha baroh ki heh jong ka District .
Hadien kata ka longiing ka la kynriah noh sha Bengaluru .
U Swanepoel u la model na ka bynta ki jain jngi jong ka Kardashians ha u snem 2010 .
Ar tylli ki lama jingmaham ki la mih na ka bynta ki jingpeit bniah ia ki lynti iaid kjat .
U Ravi K Chandran bad u Rajiv Menon kin kren halor ka ' World Cinema . ' .
Hynrei kaei kaei ha ka jingim jong u ka la kylla junom .
Shim nuksa ia ka phlim Marathi ' Sairat ' jong u Nagaraj Manjule .
Ngi sngewkhia ia ka jingsuk .
Ka jingbishar ka kashari CBI halor ka mukotduma jong ka Gurmeet Ram Rahim .
U Ganesh Chaturthi uba la tip ruh kum u Vinayaka Chaturthi u pyni ia ka jingkha ia U Blei Ganesha .
Ngi pyrshang ban kiar na kane .
Yn leh eiei pyrshah ia ki nongpynkhein ain , ki la kynnoh .
Ka Hospital ka la pynbna ba u Tejaswini u la khlad noh mar ia poi .
Ka tnad peit mariang jong ka thain ka la antad ba kan don ka jinghap slap ha Chhattisgarh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Namar ba la weng noh ia ka bynta kaba kongsan jong kane ka bynta , kam da shai bha la ki nongleh pyrshah Tamil jong ka Sri Lanka ruh la kynthup lang ha ka jingbishar bniah .
Ka jingkhaii beain ia ki kynthei na ka bynta ban leh ia ki kam khaii met , ban iashongkha beain ne ban leh ia ki kam beain ne bym don akor la pynlong ia ka jingpynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim .
La lap ruh ba 60 tylli ki longïing ki sah shawei na ki daw kiba ïadei bad ka jingnang jingstad , ka kam ka jam , ka koit ka khiah , ne kiwei kiwei , ong u nongaiktien .
Kaba bam ia ka jingbam kaba tei met kaba don shibun ki jingbam ba la shna na ka dud , kum ka dud , yoghurt bad cheese , etc , ban pynbiang ia ka calcium bad ka vitamin D kaba biang kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
" " " Ka jingkyrkieh ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka billion ngut ki briew bad ban ioh ia ka pansngiat kum ki nongjop pyrthei , " " u Gambhir u la thoh ha ka twitter . "
U Ethan Suplee kum u Jason Anderson
Ka mih lyngba ka jingleh .
Ka don ka Parish hall , ka Primary National School , ka Balang Roman Catholic , ar tylli ki dukan bad ar tylli ki pub , kawei ka jaka buh kali bad kawei ka kompani ai wai plant hapoh ka shnong .
Ki pulit ki la set ruh ia saw ngut ki paralok jong ki nongshah kynnoh na Delhi , Faridkot bad Rajpura .
Ngi dei ban batai ia ki jingthmu bad ki tiar jong ngi na ka bynta ka pyrthei kaba kylla .
La bthah ia ka seng ban ai ia ka jubab .
Ka thuk thuk kaba saw bad kaba saw bad ki briew kiba don shadien .
Nga thikna ba ngan sa sngewtynnad ia kata .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingmihkhmat jong ki ri kan long ha kajuh ka kyrdan kumba long mynshwa ha katei ka jinglehkmen .
Hato ka rong jong ka passport ka donkam tang bad ym don kano kano ka jingiadei snam ?
Dei u kpa jong nga uba la pynrung ia kane ha nga .
Katkum ka khubor , u Deputy Chief Minister u G Parameshwara u la poi ruh ha iing jong u Nagarajs ban pynngeit ia u ban weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u .
Ngi la pynlut 14 snem ha Brunnen . U khun jong ngi u la san hangta .
Ki nongdih drok bunsien ki pyrshang ban buhrieh ia ki dak jong ki bad ban pynduna ia ka jingeh jong ki .
Ha ka jingïalang , ki don ki briew kiba shu shah pynkhriat , ki sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla bad kim shym la pynkhreh .
Wat ki kot khubor ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingshah thombor .
Hynrei kine ki nongshong shnong ki donkam ban leit sha ki jaka ba shngain , u la ong .
Hooid , u la dep shim ia ki sienjam kiba kongsan na ka bynta kata . U Nonglehbha uba khraw tam .
Ki nongpyllait im kiba ap ha ka rud duriaw ki la pyrshang ban pyllait im ia u .
Ngi don ka system kaba treikam .
Ka jingmyntoi ba pura ka long Rs 4 . 05 billion .
Ka jingkulmar na sepngi na Jammu bad Kashmir ka la poi haduh Himachal Pradesh .
Ym don mano mano ruh ban ktah ia ka .
Kata ka long kaba baroh ki dei ban tip .
Halor kata ka jingthoh , haduh katno ka Malaysia ka sngewsuk ia ka jingdawa jong ka India ban pynlong ia ka khaii pateng ia ki jingshakri kum ka bynta jong ka jingiateh ba khatduh ?
Ki bor jong ka ain jong ka Bangladesh ki la set beain da ki spah ngut ki briew naduh u snem 2013 , kynthup ia ki phew ngut ki nongialeh pyrshah , bad set rieh ia ki .
TKa kashari ka la buh por ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 14 tarik u Risaw .
Nga tip ba ka don ka kam jong ka ophisar pynroi ia ka kam ri dohkha , hynrei ngam lah ban shem ia ka .
Naduh kata ka por , palat 77,000 ngut ki briew ki la ' ialong paralok ' bad u bad ki la don haduh 27,000 tylli ki jingkynthoh kiba sah na ka bynta jong u .
ka khana ka long ka jingpyni ia kane .
Ka kam khaii jong ka Fort Wayne kaba heh .
" " " Ka jingthep vote ka dei ban long 100 na ka shispah . "
" " " Ka dei tang ka lad na ka bynta ka jingkut kaba donburom , ngam lah ban bam na ki jakhlia " " . "
Na ka bynta kane ka lynti , ka bai tiket ka long Rs 2400 .
Nyngkong eh , pyrkhat ia kaei kaba u Paul u la thoh shaphang U Blei : Ia ki jinglong bym lah ban iohi jong U la iohi shai naduh ka jingthaw ia ki pyrthei shaneng namar la sngewthuh ia ki da kiei kiei kiba la thaw .
Hynrei na ka daw jong ka lockdown ka kam ka la shah ktah .
Hynrei da ka jingbym don ka jingpeit bniah ia ka rukom pyntreikam , ha kaba kut jong man la u snem hap ban pynduna ia ka katkum ka jingheh .
Hato phi sngewskhem ba ki jingduwai jong phi ki shah shkor da U Blei ?
Hynrei ki ong ba kam ju slem .
Ki riew pawkhmat jong ka ri bad ka pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi , kaba la plie da u President bad la kren da u Vice President jong ka ri India .
Ka jingbthei kaba jur hajan ka US Embassy ha Kabul
Ki passport bad ki visa ki donkam .
Ngi la duna ha ki katto katne ki jinglong .
Kan long kaba thylli , khlem ka jingthmu kaba shisha . U Jehobah u la ai ïa ki briew jong u ïa ka kam kaba pynhun ha kine ki sngi ba khatduh .
Ka jingwad ia ki zone lieh ka lah ban long kaba duna .
Ki pulit ki la ioh ban kurup kawei ka TV set , 2 tylli ki Laptop , 16 tylli ki Mobile bad 2 tylli ki pisa Rs . 74 lak .
U Lakshman Singh uba dei u hynmen barit jong u Myntri Rangbah ka jylla barim ka Madhya Pradesh u Digvijay Singh u la mih noh na ka seng Congress ban rung sha ka BJP .
Ym don jinghiar dor ha ka ioh ka kot jong ka ri India : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
La pynkylla bad pynmih ia ka ha ka ktien Marathi bad Hindi ruh kumjuh .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh , katba ia ki mukotduma ha kane ka bynta la register .
U Sidharth Malhotra un leh ar bynta ha ka Thadam remake
Ki nongsdang ha Mihngi bunsien ki hap ban pynkhuid ia ka jaka , namar ki khlaw kiba jyrngam hangta .
Ha ka snem 1857 ki la lah ban plie ia ka skul na ka bynta kiba duk .
Ha kane ka kynti la iakynduh ia ki samla pule .
Ka Clean Indian Mission jong ngi ka la noh synniang ban pynim ia ki million ki jingim .
Ka jylla ka phah ia ngi ia u pulit uba shlur ban pynim ia ngi na ka bom kaba sniew kaba khlem u paralok jong ngi hangne, kan sa boom.
Ka jingmut kam dei , pynban , kaba thymmai .
Ki daw kiba pynlong ia ka jingshah rem jong ki BJP ha Jharkhand ki long kiba bun .
Lada ka party jong ngi ka wan ha ka bor ngin sa leh ia kata .
Hynriew ngut ki briew ki la shah jied na ka bynta ka jingshah weng ha kane ka taiew .
Ki la kamai baroh haduh Rs .
Ka iingbishar kan sa bishar ruh ia ka jingiakren halor ka jingpynshitom ha ka sngi Balang .
Sdang ki shipai ia ka Operation Census ha North Kashmir
Katkum ka jingngeit ki Hindu hyndai , ha kane ka sngi U Blei Krishna u la kyntiew ia u lum ba la khot u Goverdhan da ka kti jong u ban ai jaka rieh na u slap uba jur ia ki nongap masi bad ki masi .
Ngi la rai ruh ban nym ia kren shuh bad ka sorkar .
Ym don jingshai shaphang ka jinglah ban pynmih ia ka bor jingshit da ki wave .
Ka jaka ka lah ban poi da kaba suk da ki nongwan jngohkai pyrthei namar ka jngai tang katto katne kilomitar na kad liengsuiñ Srinagar .
Katto katne ki khana pateng ki iathuh ba u Raja Ramsingh jong ka Amethi u la khot ia u Jayasi sha ka iingbishar jong u , hadien ba u la iohsngew ia u nongkyrpad ba u pule ia ki dkhot na ka Padmavat .
Ki Jingkmen bad Jingkmen jong ka Jingïaseng Ha Johannesburg ki nongwan naduh kaba sdang ki la palat shibun ïa ka jingkhmih lynti .
Kan long san sngi ha ka shi taiew ka por jong ki liengsuiñ .
Kiwei pat ki ngeit ba katei ka jingshah thombor ka dei da ka al Qaeda :
U la ai jingmut ba ki samla pule kiba pule ia ka rep ka riang ki dei ban pynlut por bad ki nongrep ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba nyngkong eh ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ka rel stem kaba iaid ha ki lynti lyngba ka khlaw .
" Kane ka jingmut ka long kumjuh bad ka jingmut jong u Milton Friedmans shaphang ka dor " " tynrai " " hynrei ka pynpaw ia ka jingshisha ba ym don ei ei " " tynrai " " shaphang ka ioh ka kot . "
Dang shen ka CBI ka la pan jingbit na ka sorkar jylla ban pynngat mukotduma ia u Shankar lem bad arngut kiwei pat ha kaba iadei bad kane ka mukotduma hadien ba la tohkit ia ki , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Kine kim dei ki daw kiba biang ban risaiñ .
Plie ia ka MyJio app ha ka tiar Android lane iOS jong phi .
Haba iakren bad ka PTI , u Deshmukh u la ong ba lada ka jingpynpoi rel ka la sdang kham kloi , kumba ka sorkar jylla ka dawa , ka jingjynjar jong ki nongbylla kan jin da la duna bha .
Ka sha rong saw ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad kumjuh ruh ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
U Sad u la kha ha Mecca ha ka snem 595 .
Baroh shi katta ngi la iakynduh ia kiei kiei kiba jia ryngkat bad ki jingtei thymmai kiba jia sawdong .
Ym don ba tip bha mano ba bat ia ka bor .
U Nawazuddin Siddiqui u pynkyndit biang da ka jinglehkai ba itynnad jong u .
U la leit jngoh ia ka jaka jong ka subway kaba don ha Habibganj station .
Ki nongshna karkhana ki la hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Kyrmen ba ki jingmih kin kham bha shuh shuh ban ia ka sien kaba la dep .
Saw ngut ruh ki dang sah ha Hospital katkum ka jingong u Mancera ha Twitter .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingjia ?
Hynrei ha ka rukom kaba thikna phi lah ban rah ia ka jingthied jong phi sha iing bad pyrshang ia ka .
U Ibrahim Mohamed Solih uba dei u nongthaw ain na ka liangpyrshah ba kongsan jong ka Maldives Democratic Party u la shah jied kum u kyrtong ba kyrshan ha ka party congress .
Nangta sa knot ia ka stit haduh ban da kut .
Ka la ialap elekshon na ka bynta u tnga jong ka .
Ha ka 22 tarik Nohprah 2019 ka la ïohi ba 88 ngut ki briew ki la jah rngai na Shirdi ha ka shisnem .
La ka long kano kano ka rai , baroh ki dei ban pdiang ia ka da ka jingmut kaba plie .
Ha ka jingpule ia ki bneng bad ka jingleit jingwan , ka pyrthei bneng ka dei ka pyrthei kaba rit kaba don ia ka radius kaba heh katba mon bad kaba don pdeng bad ka Pyrthei .
Ka jingpyrkhat jong ka jingkylla dur , ka jingmut ba ki jait jingthaw ki kylla katkum ka por , ka don tynrai naduh ka por hyndai ha ki jingmut jong ki Grik , ki Roman bad ki nong China hyndai bad kumjuh ruh ha ka science jong ki Islam ha ka juk pdeng .
U la shim ia ka rai hadien ba u la iamir jingmut bad ki nongbud jong u .
Ka thma Gulf ha u snem 1991 bad ki jingpynjari pisa jong ka UN kiba hadien ki la pynkut noh ïa baroh ar ki jingïateh kular Al Gharaf , bad kumjuh ruh ïa ka jingïadei khaii pateng jong ka Japan bad ka Iraq .
Ka elekshon ha Pakistan 2018 : Ka kynhun thep vote ka la pynbna khatduh ïa ki jingmih . Ka party kaba heh duh ka PTI kaba don 115 tylli ki seat
Ka kompeni IndiGo kaba rem dor ka la pynbna ia ka jingdie mardor hapoh ka kyrteng ‘ Ka jingdie IndiGo kaba heh ’ .
Buy on down TCS , Infosys , TechMahindra bad HCL Tech .
890 ngut kiba ioh pang ha Indore bad 214 ha Bhopal haduh mynta ka sngi , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Ka jingpynroi ia ka bor ding kaba neh Ka shabi na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha baroh ki liang .
12 Khnang ban ym pynsniew ia ka jingiatylli ba kordor jong ngi ha ka pyrthei , ngi dei ban kiar na ki jingpynpait pynpra .
U Sub Inspector u Srikanth Reddy bad kiwei kiwei ki kynhun pulit ki la iashim bynta ha katei ka jingkhynra .
Ki bahaïing hasem jong ki pulit kiba la khlad noh ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh khlem akor .
Pynlong ia ka jingjngai kaba biang hapdeng ki kali kiba don ha khmat jong phi .
La rakhe ia kane ka sngi da ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba , ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jingshngain jong ka ri .
Nga iasam ia ka jingsngewsih jong kito kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem jong ki bad nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha baroh kiba la shah ktah ha ka jingim jong ki .
Ha kaba sdang ka la long ka kyrdan kaba heh bha na ka bynta ki jaka pateng jong ka ri kiba iada , kum ka nuksa , ia ka Alhambra .
Kata ka dei ka mat kaba ar .
Kumta ngi la leh lut ia ka jingpynbun jong ngi ha ka shisien leh , .
U don ruh ia ka degree ha ka jinghikai niam kum ka Sutra .
Ka shnong Naxalbari ka dei ka jaka ba ka jingïakhih Naxal ba pawnam , kaba long ka nongïakhih Maoist , ka la sdang ha ki snem 1960 .
Ngi hap ban pynthikna ba kane ka kad lieng kan sah shabar jong ki riew paidbah .
Haduh mynta ym pat don kiba iap .
Ha kane ka jingrakhe la iadon lang baroh arngut ka Chopra bad ka iing jong u Jonas .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ha phatok , la bynrap .
Ka kyntien ' lehnoh ' kaba don ha man la ki jaka la pyndonkam ia baroh kito kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong ka US bad ka Israel .
U kyrtong ka JJP bad u MP ba dang shong Hisar u Dushyant Chautala ruh u la thep vote ha Sirsa .
La antad ba kumba 30 ngut ki briew ki sahkut hapoh katei ka thliew .
Ka phlim ka la pynlong ia ka ban ioh sa kawei pat ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam jong ka nongak ba bha tam ha ka phlim .
Ki briew German ki la jied ia ka jinglong jong ki .
Ka jinglong ka suinbneng kaba tyrkhong ka lah ban don ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Ka Chiranjeevi ka ai khublei kitbok kitrwiang ia la u khun u Ram Charan ryngkat bad ka dur throwback ha ka sngi kha
Ki shipai Afghan , Pak ki la ïakhun hajan u pud u sam ba la ïakhun .
Ka Munich kaba dei ka jaka ba la kha ia ki jingdro dur ha ka juk mynta ha Germany , ka kwah ban kyntiew ia ki jingdro ha surok .
Hato Kane Ka Dei Ka Hyundai Verna Ba La Pynthymmai Na Ka bynta Ka Ri India ?
Kane ka phlim kan long ka jingpyniaid ba nyngkong jong u Raj Mehta .
U long u Nongaplangbrot uba sngewkhia shibun ia uwei pa uwei u langbrot jong u , kynthup ia ki langbrot kiba rit kiba lah ban long kumba kim don jingmut than na ka jingpeit jong ka pyrthei .
Meppadi : Ki pulit ki la ithuh ia baroh ki Maoist kiba bat ia ki nongbylla sngi ha Emerald estate , la ong u heh pulit jong ka District u R Karuppu Swami .
Ym pat ju don kum kane ka jingpyrkhat paidbah halor ka jingpyndonkam ia ka bor pynjah burom da ki iingbishar jong ka riti synshar kumba ngi iohi mynta .
Kitei ki rel ba kyrpang kin iaid na New Delhi sha Dibrugarh, Agartala, Howrah, Patna, Bilaspur, Ranchi, Bhubaneswar, Secunderabad, Bengaluru, Chennai, Thiruvananthapuram, Madgaon, Mumbai Central, Ahmedabad bad Jammu Tawi.
Ha ka sngi Nyngkong u Mehrishi u la ong ba ka jinghap um na Greece kan nym ktah beit ia ka India , hynrei ba ka jingtuid um kan long ka jingeh kaba lah ban mih .
Ki shnong kiba kongsan kiba don ha kane ka kshaid ki kynthup ia ka Garur bad ka Baijnath .
U Myntri ka sorkar pdeng u Shri Shekhawat thoh sha u myntri rangbah ka jylla Karnataka na ka bynta ban pyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha ka Jylla
Sngewbha iarap ban pyniar ia kane ka thup .
Ia ki kyrteng jong ki nongpyntip yn buh rieh .
Nangta phi leit sha Nasik ?
Ka Deepika bad u Ranveer ki la don ka jingai sngewbha kaba kyrpang tam na ka bynta ki nongwan jong ki .
Kane ka la jia tang katto katne kynta hadien ba ka jingsangeh ar sngi jong ki samla pule ka la kut .
Ki jingkhang kiba heh kiba don ka khlieh kaba pyllun ha ka khmat jong ka facade ki ai lad ban rung sha kine ki phyllaw .
' Ka jingiap jong une u riewkhuid ka la pynlong ia ka jinghap jong ki Kalhora bad ka la pyni ia baroh ba ki long ki nongleh bymman kiba khlem jingpynrem .
Ia ka pisa jingkyrshan yn pyllait ha ki lai bynta .
Chandigarh, Naitung 28 : Ka State Vigilance Bureau mynta ka sngi kala kem ia u Inspector PUNGRAIN U Surinder Kumar Sharma namar ka jingpdiang ia ka pisa bamsap kaba T.
Ka pyrthei , ko kynthei bad shynrang , ka don ha tduh jong ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba shyrkhei .
Katba ki equity jong ka ri India ki khaii kham heh hadien ba ki iew pyrthei kiba bha, ha kaba ka Nifty ka kiew sha jrong jong ka 10500 point.
Watla u Kim u la shim ia ka bor ha ka rta kaba dang rit bad da kaba duna ka jingshai paidbah ban ia u kpa bad u kpa tymmen jong u , hynrei u la lah ban bat ia ka bor synshar jong u .
Kine ki ar tylli ki bynta la iehnoh bein lut ha ka rukom thmu jong ka Kerala .
Ka dei ka seng kaba khlem jingmyntoi , kaba don kam sain pyrthei , kaba don bun ki bynta bad kaba trei mon sngewbha .
ka long na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingtei tynrai , ki rukom sumar tynrai bad ki jingbam bad ban pynneh pynsah ia ka pateng bad ka kolshor jong ki PVTG .
U Livingstone u ngeit da ka dohnud baroh ha ka jinglah jong ki nong Africa ban kiew shaphrang sha ka pyrthei mynta .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Smt .
La pynbna ia u bnai September kum u ‘ Poshan Maah ’ .
Naduh dang rit u Gora u la kylla long u nongialam jong ki khynnah shynrang ha ka dong bad nangta ha skul .
Ki heh jong ka distrik bad ki nongtrei jong ka INLD ha ka thain ki la don lang .
Ka tiket ba la ai sha u nongleit nongwan kan ailad ia u ban leit hynrei kan ym pynthikna ia ka jingbuh jaka shong ne jaka sah .
Nangta u Stephen Lett u la pynbna ba ka kynhun pynïaidkam kan pynbeit ïa ki jingleit jngoh langbrot na ka bynta ki nongpeit distrik bad ki tnga jong ki ha ka ri America .
Wat la katta ruh ngi la iadei bha .
La lap ruh ia ki dak jingmong ha ka shyntur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
Ki shipai sorkar ki la ker kut ia katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingbthei .
Ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code ka ong ba ka jingleh beijot shynrang bad kynthei ka long ka bym long tynrai bad ka lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Kumjuh ruh ha kane ka sngi la ai ka jingmane ia ka Blei Lakshmi ryngkat bad u Blei Indra .
Ka Amnesty International India ka ong ba ka ieng ha ka jingbud ryntih ia baroh ki ain jong ka ri India bad ka pyrthei .
Santhya , K . G . bad ka Shireen J . Jejeebhoy kot : .
Ka ktien Tamil Identify ka dei ka Basic jong ka ktien Tamil .
Ka jingjied ia u president jong ka FIFA kan long ha ka 1 tarik Iaiong .
Ngan ai nyngkong ia ka histori kaba rit .
Ki kynthei ki kha khun wat ha ka rta kaba 40 snem .
" " " Kumta, Professor, " " U Sato u la ong, " " ka jingiasaid jong phi ka long ba uta u briew uba la iehnoh ia ka kti u Peter hangne ​​u la tip ia kane baroh ? " " "
Ym shym la lah ban plie skul sorkar hangne ​​hadien ka snem 1952 .
Ka pisa kaba long Rs 6, 941 . 40 klur yn pynlut ha kane ka projek .
Hadien katto katne bnai , la pynbha ia u .
Naduh ba la pyniasoh ia kane ka jaka ha suinbneng ha u snem 1998 , la pynlong 214 tylli ki jingleit sha suinbneng , baroh ki don la kumno kumno uwei u nongleit jingleit suinbneng shynrang .
U dei u nongseng jong ka seng ‘ Dalit Voice ’ kaba dei ka kynhun kaba radbah jong ka jingïakhih kaba kham heh na ka bynta ki jingmyntoi jong ki Dalit .
Un shim ia kaba shiphew na ki langbrot jong phi : bad phin long ki shakri jong u .
Ki lah ban phet krad da ki katto katne ki shniuh .
Kyrmen ba ka jingialehkai jong nga kan nang bha .
U Sachin Tendulkar u la ioh ban thep 100 century ha ka pyrthei
ka 26 tarik . Ia u bnai Jymmang la tip kum ka sngi jong ka ri .
Ki la leit sha ki bor synshar district halor kane ka kam .
Hynrei ia ka jinglong jong ka jingleh donbor bad ia ka jingjur jong ka kam runar dei ban shim khia bha bad kumta u nongleh kam sniew u dei ban mad ia ka jingpynshitom kaba biang .
U la ong ba ia ka Memorandum of Procedure ban thung ia ki nongbishar ym pat lah ban pyndep ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U Myntri ka AYUSH u Shripad Naik u la mih na hospital
5 dei ban don la kumno kumno kawei ka kompiwtor .
La phah ia u Milanovic sha Brussels da ka jingthmu kaba shai ban wad ia kine ki jingthmu . ' Ka la long kaba eh bha ba kan long ka jingiakynduh kaba shu jia ryngkhat bad yn sa pynbeit lypa .
Ki la rem da 333 ron .
Ki la pynlong 108 ha ka 18 . 1 over ka la shah rem ha ka jingiakhun da 102 ron .
U briew u rahbor ia ka tnga ha ka lynti ban ujor ia ka jingiakhlad , la bat .
" " " U Shri Shah u la kren biang ba ki nongshongshnong ka ri India jong ka jaidbynriew Muslim kim donkam ban sheptieng eiei namar ba kane ka bill kan nym ktah ia ka jinglong nongshong shnong jong ki ha kano kano ka rukom . " " "
Kane ka stadium ka don ia ka hostel na ka bynta ki nongialehkai ban sah bad practice ia ka jingialehkai jong ki .
" Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren . " " ".
Dang shen ki la don ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Kumno phi ai kyrteng ia ki bym don kyrteng ?
U Brendon McCullum u rangïalehkai barim jong ka New Zealand u la ïathuh lypa ba ka Bangladesh kan jop tang kawei ka jingïakhun ha kane ka lympung .
Ka samla kynthei ka ngam shapoh wah , ka iap .
Ka Iltija Mufti ka khun jong u CM barim ka Mehbooba Mufti ba la shah set phatok ka la kynthoh ia kane ka jingleit jngoh ia katei ka kam .
Ha kiba kum kita baroh u Jisu u ong : To wan ha nga phi baroh kiba thait bad ba khia jingkit bad ngan pynjahthait ia phi .
Haba ka Indira Gandhi ka la long Myntri Rangbah hadien ka jingiap u Lal Bahadur Shastri ka la kohnguh ia ka jingtyrwa Punjabi Suba .
U la sah ha katei ka jaka haduh 76 sngi .
Ka jingpynlut por ka long kaba kongsan ha ka kriket Test bad ka long kaba kongsan na ka bynta uno uno u nongtied .
Ka mut ba ki jingmyntoi jong ki nongthied kin ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang ha ki forum kiba biang .
Ia kane la dei ban pynsangeh noh ha China .
U Modi u la iathuh ha u Advani ba ka BJP kam donkam ia ki paralok kiba pyrshah ia ka .
Ka jingujor jong u dkhot jong ka karkhana India u Rahul Bajajs shaphang ka mariang jong ka jingtieng ha ka ri India kaba heh ka dei ka jingjia kaba khatduh eh .
Ka dor jong u barel u mawshun ka iapher katkum ki jingdon kum ka jingdon , ka jingdawa bad ka jingbha .
Baroh , u la iarap ia 12 ngut ki briew ban phet krad .
Ka jingpyrkhat halor ki bynta bad ki jingïadei hapoh ki kynhun bahaïing hasem ka lah ban ïarap ban sngewthuh ïa ka jingpynbeit jong ka longïing longsem jong ki kpa tymmen jong ka Bangladesh bad ka jingïatreilang bad ki jingïakynad kiba don ha ka .
Ka kam sex ha Denmark ka la shah weng noh kum ka kam runar ha u snem 1999 , hynrei ka jinglong kam sex ym shym la khein katkum ka ain kum ka kam .
Ngi kular ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
Kine ki dei ki briew kiba ngi la thmu ban iakynduh . . .
Kumta , na ka bynta kine ki case hangne ​​L ka iaryngkat bad 1 . 2 , W ka iaryngkat bad 1 . 2 , x ba la pynbeit hangne ​​, ki parameter jong ka epsilon r la ai hangne ​​.
U Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja marwei ki la khur saw tylli ki wiket na ka bynta ka India katba u Mahmudullah u la thep bun tam na ka bynta ka Bangladesh da kaba kamai 64 kol.
Hadien ba u la thoh kumba shispah sanphew tylli ki phlim Telugu u Posani Krishna Murali u la rai ban pyniaid ia kawei ka phlim .
Shuh shuh , kum ka lad jingïada na ka bynta kito kiba don ha ki jaka ba la knieh , la maham ïa baroh kiba sah hapoh ka zone kaba arphew mail na rud duriaw ba kin pynkhreh na ka bynta ki jingshah bom .
Ka GSLV Mk III ka satellite kaba heh tam jong ka India yn sa pynher mynta ka sngi .
Ka khynnah ka la bha mynta .
" " " Ym don dor ia ka por jongno jongno ruh ? "
Kumta , la buh ia ki kyndon bad ki jingthew jong ka mariang da ki kynhun kiba peit ia ka mariang ha kylleng ka pyrthei .
Ha kaba kut, une u nongrwai u la shah rai phatok hynriew snem ha u bnai Nailar 2013 .
" Kumta pynlong ban hap halor jong ngi ki lyngkhot lyngkhai jong ka bneng , lada phi dei ban long na kiba shisha . " " "
U Jani Beg u la buh ia ka jingpyrshah hynrei u la shah rem ha ki shipai Mughal bad la pynrung ia ka jinglong syiem jong u .
U nongthoh khubor jong ka Wikinews u David Shankbone u la ïakren bad u Musto shaphang ka jingim jong u bad ka jingïadei jong u bad ka pyrthei jong ki nongthoh khubor ba pawnam .
Ka don ka plan jong ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Hynrei ha ri India ka sorkar ne ki paidbah kim ju khuslai .
Hynrei da kaba pynmih ïa ka jingbym shngaiñ ha ka ri kumno phi ïarap ban pynlong ïa ka jingangnud jong ki Modijis ban pynlong Make in India ban long shisha ?
Ka ri baroh kawei u la ong ba ka don ka jingshaniah ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei kam dei ka kam shimet lada ym siew khajna .
Ka khuri na ka bynta ka waitlam !
Ka kong Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka la pan jingmut ruh na ki nongkhaii halor ka khajna bym thikna .
Hangne ​​ki don ar tylli kiei kiei .
Peit iwei ïa iwei pat haba ïashim bynta ha ki jingïalang jong ka balang bad ha ka jingïalap .
U Joe bad ka Jill Biden ki don kawei ka khun kynthei ka Ashley kaba la kha ha u snem 1981 .
Hynrei ki sngi jong ki Curies ki la jah noh .
Nga kyrmen ba ngin iatreilang ha kawei pat ka phlim , u la bynrap .
" " " Ngim pat pynlong ia ki jingpynrung kam thymmai "
Kumno shaphang ka jinglehkai jong u nongiashim bynta ?
Hynrei balei phi dei ban sngewkhia ?
Ha ka 20 tarik u September un leit sha ka jingialang ban soi ia ka jingiateh ban khang ia ki tiar nuclear ha UNHQ bad ban soi ia kane ka jingiateh .
Ka don 756 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Rajas ruh ka la shah iaroh da ki nongpeitkai .
Na ka bynta ka India kane ka jingjia ka don katto katne ki jingsngewkhia kiba kyrpang namar ka ktah ym tang ïa ka China hynrei ka ktah ruh ïa ka ri marjan bad ka paralok kaba jan bha ka Bhutan .
Ka long kaba khleh lang .
ngan ai nuksa .
Ka Vitamin D : La tip ia ka kum ka vitamin jong ka sngi namar ba ka sniehdoh ka lah ban pynmih ia ka na ka jingshai jong ka sngi .
Katei ka bill ka tyrwa ban pynlong nongshong shnong ia ki briew na ka niam Hindu , Sikh , Jain , Buddhist , Khristan bad Parsi kiba wan rung sha India na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
Kane ka la pynlong ia ka jingialehkai hapdeng jong ki .
Balei ka long kumta ? Te hapoh ka Hukum u Moses , ka doh sniang kam dei ka jingbam kaba lah ban pdiang . Hynrei kata ka Hukum kam long shuh kaba teh hadien ba U Jisu u la iap .
Phi dei ban iohi ia kine ki sngi .
Ka India ka la kiew shaphrang da kaba thep ar tylli ki kol na u Rajpal Singh bad kawei pat na u Prabodh Tirkey .
Haba u shem ba kam long kaba suk ban pynskhem ba U Blei u long ka Jingshisha , u la pynphai kylla sngap jar ia ka formula bad u la pynbna ba ka Jingshisha ka long U Blei .
Ka jingkiew snam ne ka jingkiew snam ka ktah ia kiba bun ki briew .
Nga ju pyrkhat , kaei ka jingiadei hapdeng jong ki .
Ka la lehkai nyngkong eh kum ka nongrwai sur ha ka thup jong ki phlim ba pawnam , kum ka jingitynnad bad u mrad jong ka Disney , bad kumjuh ruh ha ka telebishon .
Ha kajuh ka por ka India ka iakynduh ruh ia ki jingeh kiba khraw kum ka jingpyndonkam ia ka bhah jong ka jingbun briew lyngba ki jingbei tyngka kiba heh ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ban weng ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka rep ka riang .
Ka don ka jingkiew kaba kum kata ha ki kali petrol ruh .
Ha katei ka por la pynlong ia ka jingialang bah jong ka Kerala Actors Association ha Kerala .
Ngam shym la wan shane na ka bynta ka tnga babhabriew jong phi . Nga la wan hangne ​​na ka bynta u Troy .
Kata ka long ka jingiapher , bynrap u Robert . Ngi long mynta na ka jingngeit kaba pynlong ia ngi shibynta jong ka jinglong parabangeit kaba shisha .
Kane ka khlam ka la pyniap palat 14 , 400 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka la iarap ruh ban pynlong ia ka ain jong ka hok thep vote jong ka snem 1965 .
" " " Ki don ruh ki lad ban pyniadei , ki lad ki lynti na ka bynta ki jingialang jong ka kam sha ka kam bad ka jingpynkylla ia kine ki jingialang sha ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hadien ka jingialang bah . " " "
Ka skhim jong ngi ka long kumta ba ia ki jingmyntoi yn ai man la u snem sha ki 12 klur ngut ki nongrep jong ka ri .
Hynrei ha kata ka por ka jingkylli kaba kongsan tam ha khmat ka University ka long shaphang ka jingpynbeit thymmai ia ka .
U Hawa Singh u rangïalehkai ba pawnam u la ïarap ban seng ïa ka jaka ïalehkai boxing ha Bhiwani .
Bad shaphang ki soh , ngam kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba nga thied katto katne , la ong kawei ka kynthei ha iing ha India .
Katkum ka tyllong khubor jong ka CIA , ki Phareng ki sngew ba ki la shah thok ha ki jingpynthikna jong ka North Vietnam hato kin ym hiar thma ia ka South .
Phi donkam ban wad bniah lada kane ka long kaba la shah .
Kam long kum pyrshah ia ka Australia ne South Africa .
Kata ka long kajuh ka jinglong kum ka 4 .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka ‘ Journal of Gerontology : Medical Sciences ’ .
Lada ki nongpyniaid taksi ki kwah ka sorkar ka lah ban sdang ia ka jingshakri app kaba kyrpang na ka bynta ki nongpyniaid taksi jong ngi kiba iakhih .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang baroh ha kane ka bynta .
" " " Ka long ka jinglehrain ia ki nongthoh khubor , wat la katta ruh . "
Ka sorkar kaba . . . pule bniah
kaba iaryngkat bad ka 20 .
U la long barabor u paralok jong nga .
Katei ka liengsuiñ ka la kem ding hadien ka jinghap jong ka kali kaba la pynlip da ki nongpynlip ding kiba la poi mar mar sha katei ka jaka ong ka ANI .
Baroh ki la iehnoh ia u bad ki la phet noh .
Da kaba pyntreikam ia palat 12,000 ngut ki nongtrei , u la tei ia ka jaka syiem kaba don ka kut , bun ki iing synshar , ka mosque bad kawei na ki bazaar ba la tap bha ha Iran .
Sa shisien ym pat lah ban tip thikna katno tylli ki Freya array la pyndait ha ka mast .
Ym don daw ban khuslai .
Da kaba sumar bha khlem da plie ia la ka kti ioh ba ka cake kaba kordor kan hap , u la mareh stet na ka thliew bad u la mareh baroh shilynter sha ka jaka ri khunswet .
U la ong ba ka BJP bad ka RSS ki dei ban shong lang bad . . .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor bad u syiem ba wan jngoh ia ka Saudi Mohammad bin Salman , u PM Modi u la ong ba baroh ar ka India bad ka Saudi Arabia ki don kajuh ka jingmut ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh haduh katta katta .
La ong ba katto katne ngut ki dei ki dkhot jong ki kynhun kiba kim pat ju iohsngew . . .
Ka Yasmin ka la ialeh pyrshah bad u Ali , nangta ka la theh umphniang halor jong u bad ka la thang ia u da kaba theh ia u dieng tyrkhong ba la thang .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban ai jingbishar kyrkieh ia ka jingmudui ba u nongiasaid ain u Manohar Lal Sharma u la pan ban weng ia ki katto katne ki scene na ka phlim Padmaavat .
Ka Mahindra XUV500 2018 ka don ïa ka grille kaba thymmai ha khmat , ki headlamp ba la shna thymmai ryngkat bad ki projector light , ka cluster light ba shadien kaba triangle kaba thymmai bad ka bumper ba shadien ba la pynthymmai .
Ia ki khynnah la ai da ki crayon bad ki kot art hapoh ka jingthmu jong ka Times ha Surat .
Katkum ka jingong u managing director jong ka Nokia India u D Shivakumar , Ngi thmu ban bundle ia ki jingthoh ba kyrpang kiba pyni ia u nongmihkhmat jong ka brand jong ngi u Shah Rukh Khan na ka bynta ki handset ba die ha India .
Ki dohkha ksiar ki iarap shibun ban pynkiew ia ka jingbha jong ka iing .
La ioh tang kawei ka aplikeshon na ka bynta ka kam sarpanch .
Hadien kata un pynkylla ia ki ATM card jong ki da ki dummy card bad un sei pisa .
Bad lada phim lah ban siew ia ki ?
Ki nang ban pyniadei bad ki jinglong jingman .
Kham mynshwa , u riewshlur jong ka Akali Dal bad u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ong ba u la pynphai biang ia ka khusnam Padma Vibhushan kum ka jingpyrshah ia ki ain rep jong ka Centre .
Ka MANHATTAN ka Hiroshima ka la pynbthei ia u MX missile
Ka jingwan jngoh jong u PM lashai ka sngi kan long ha Hubli , Karnataka .
Ki jingtep jong ka Kasubi ki long kumjuh ka pateng na ka bynta ka ri kumta nga kyrmen ba baroh arliang kin ïakhun ïa kane ka mat da ka jingpynsangeh kaba khraw tam .
U Khan u long u briew uba shlur uba don tang kawei ka jingtlot : ki jingpynpaw bad ki jingpynpaw .
" " " Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga shu lah ban leit . "
Home > Hockey > U nongjop Olympic u Balbir Singh u la khlad noh na kane ka pyrthei
U Mohamad Mustakin uba dei u trai shnong na West Bengal uba sah ha DLF phase 3 u la shah pynsangeh ha ki pulit kali ha ka por mynsngi namar ba u la pynkhein ia ka sainar kali .
Ha ka jingshisha , ka dei ka novel ban shim khia .
4 ngut la kem namar ka jingshah thombor ia ki samla
Hynrei ka jingialeh kam shym la neh slem .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih ha Pinkvilla la ong ba u Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la leit jngoh ia ka Omkar 1973 apartment complex kaba don ha Worli , Mumbai ban wad ban thied jingthied .
U President Rajapaksa u la ïathuh ïa nga shaphang ka jingïohi jong u ha ka saiñ hima sima kaba kynthup lang ïa ka jingïatylli jong ki jaitbynriew .
Kaei ka dor jong kane ka prokram ?
Akshay Kumar : Hangne ​​ka wan nyngkong !
Kiwei pat ki nongtrei ki la pyntip sha ki nongpyniaid kiba la khot ia ki pulit .
Kumno phi sngewtynnat ?
Ka jingpynbha kaba heh .
Ngam lah ban ap shuh .
Ka long kaba eh shibun ia nga ban mutdur ia ka jingim khlem ma ka .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ryngkat ka jingleit jngoh ia ka Golden Temple ha ka jingrakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingiathoh shongkurim jong ki , ha Amritsar .
Ha katei ka jingjia arngut ki lehnoh bad uwei u jawan jong ka CRPF ki la iap .
U Dinesh Kumar uba dei u secretary jong ka Erode district fan club jong u Dhanush u la khlad noh na ka daw jong ka jingpang .
U la long myntri ha ka snem 1955 .
Rakhe ia ka sngi seng nongrim ka BJP ha Mayurbhanj
Ka la iaroh ruh ia ka sorkar Rajasthan kaba la thaw ia ka ain pyrshah ia ka jingshah pyniap lyngkar jong ki paidbah .
" Ka la thoh ha ka Tweet, " " Nga don ha AIIMS namar ba kidney failure "
Ka long kumba phi bet ia ka kulai kaba bakla . Ka jingbymlah .
Ka jingpyllait ia ki ram rep ka la pynlong ia ka NPA kaba kiew ha ka rep ka riang .
Ha khmat jong kaei kaba la jia ha ka elekshon dorbar dang shen , ka RSS ka tieng ba ki seng pyrshah ki lah ban ia snoh kti lang ban ialeh pyrshah ia ka .
U Director General jong ki pulit u Suresh Arora u la pynshai ia ka jingkren jong u halor ki dohkha heh kiba donkti ha ka khaii drok jong ki jylla .
ka lynti jong u Allah , uba dei jong kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . Hooid kiei kiei baroh ki wanphai biang sha U Allah !
Ka sorkar ka don ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki ha ka jingmut .
" " " Kaba kongsan ka long ba ki tnat pahara jong ka Sri Lanka hi ki weng noh ia kane hadien ka jingtohkit . " " "
Ka Lotus Greens ka dang pynroi ia ka shnong ialehkai kaba heh 300 akar .
Hangne ​​ka jaka rep ka sah haduh u lain ba jrong 45 meter .
Ki la leit thied jingthied ha Hyderabad , Bengaluru , Chennai bad kiwei kiwei ki nongbah .
Em , nga mut ban ong , ka Sngi U Trai . . . ka long ka St . Ka Sngi Mariang phi leh aiu ?
" " " Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng jong u Ashokavadana , ka kmie jong u ka la ai ia u ia kane ka kyrteng namar ba ka jingkha jong u ka la weng noh ia ki jingkhuslai jong ka " " "
Baroh ki long kiba la buh , hynrei ka rukom leh kaba husiar ka lah ban ioh ia baroh kaba phi donkam .
Nga tharai ngi lah ban leh kloi ia kane , namar kane ka dei ka jingmut kaba thikna bad kam da rem dor .
Kumta kaei kaba don ha lyndet jong kane ka jingmut khlaw ?
U la tei katto katne ki dukan ha khmat kiba u la ai wai .
Ha ka taiew ba la dep , ka tnad kit kali jong ka Delhi ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka DDMA ban ailad ia ki briew ban iaid da kaba ieng ha ki bus .
Paralok , Ki nongrep jong ka Uttar Pradesh kin ioh ka jingmyntoi kaba khraw na ka ' Atmanirbhar Bharat Abhiyan ' .
Khyndiat eh ki jingjia ha ka jingwad bniah ia ka histori ki la shah pynlong ha ki jingktah jong ka sain hima sima kum ka jingkylla jong u bnai Lber .
Kine ki la nang kham shlur ha kaba pyndonkam ia ki jingkren bein bad ki jingpyni shai ia ki jingleh bymman . Ki videokaset ki la ailad ia ki samla ban ioh ia ki phlim kiba jakhlia .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka CBI barim u Rakesh Asthana
Ynda ki lyngkhot ki la shet shiteng thep ia ka umsoh ha ka .
U Fritz hadien kata u la pawnam ha ka pyrthei art kum u ' Chev .
U Kohli u leh ha ki por kiba eh tam , kaba u Sachin teng teng um lah ban leh , u la ong .
Ka Australia ka la ialehkai kriket kaba stad shisha .
Ki ar tylli ki ri ki shim khia katkum ka jingdonkam jong ki .
" Wat u Nawal Kishore Sharma ruh um shym la leh pyrshah namar baroh kita ki nongialam ki don ryngkat bad ka party na ka bynta kawei ka kam ," la kynthoh u nongialam ka Congress .
Ki nongwan jngohkai pyrthei kin siew Rs 50 .
Lada uno uno uba ieit ia U Blei , ia une la tip da U . 1 Korinth 8 : 3 .
Ngi sdang ia ka jingkieng kaba jrong . Ki surok ki long kiba rit bad bunsien ki long kiba kyllain . Teng teng ki i kumba ki long kiba jrong .
Da kaba kular ia u ban ioh parole , u warden u dawa ia ka kyrteng jong u nongpyniap briew .
Ym don ba sngewkhia ia ki nongshong shnong .
Ki mih ruh ha ki khlaw laurel kiba jyrngam bha .
" " " Ki kam leh beijot ki la nang kiew na ka daw ka jingpyndonkam bakla ia ki mobile phone da ki khun samla . "
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ki nongshah kynnoh , u la ong .
Nga sngew kmen ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun , ong u head coach u bah Antonio Habas .
U la kynnoh ba u myntri rangbah um sngewthuh ia ka bor jong ka ri , ki nongrep bad ki nongbylla jong ka bad u sngewkhia tang ia ka dur jong u .
Ka edit jong u Shafiq Muhammad Ali ka long kaba bha .
Ka jingpynkylla ia ka shini sha ka shini ka pynmih ia ki jingbam kiba sniew kiba ki khot ki met ketone . Katba kine ki nang lum , ki leit sha ka jabieng , kaba pynsniew ia ka nerve pdeng .
Ka Bangladesh : Ki Jingkylli Halor Ka Jingtyrwa Bei tyngka Ka Nongbah Jngohkai pyrthei jong ka India .
Hadien ka por , ka jingthoh ha kawei na ki kot khubor ka lah ban long kum ka nongrim ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha ka kot lyngkdop Dawa .
Ka tynrai ka long kaba kham radbah , kaba kham skhem .
Washington : U Secretary jong ka sorkar jylla u Rex Tillerson u la bthah ia arngut ki heh sorkar ba kynthup ia u general ba la shongthait bad u nongmihkhmat barim jong ka Middle East u Anthony Zinni ban trei ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka Gulf .
Ka CRPF ka pahara ia ki katto katne ki VIP kynthup ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka thong jong ka ram rep ka la pynkiew sha ka Rs 5 . 75 lak
U CM ka Delhi U Arvind Kejriwal u maham ia ka jingleh halor ka jingkyrduh dawai ha ki jaka sumar
Ka jingkiew na ka bynta ki skul sorkar katba nang kiew ka jingpynrung kyrteng
Ngam shym la khmih lynti ba don kiba lehkai ha kane ka kynta .
Haba u nonglute u iohi ia u pulit u sngew tieng .
Kiba rit ki bam ia ki khniang bad ki khniang kiba pynmynsaw .
Phi la phah thylli ia ki riewkynthei bad la pynmong ia ki kti jong ki khunswet kpa .
Ki la shakri kum ki paralok ba iaineh bad ki nongap ia u Rajya bad u Harsha .
Ki kynthei ki nang heh kham suk katba ki nang san .
Ka bynta kaba kongsan ka long ba ngi leh bha pyrshah ia ka kynhun kaba wan jngohkai .
Ka jinglong jong u briew uba la mynsaw la ong ba ka long kaba lait na ka jingma .
Ka iing jong ka kam jngai na kane ka jaka .
Haba ki ri jong ka pyrthei baroh kawei ki lah ban iashim bynta ha ka iew ka hat .
La iathuh ba ym duna ia ka saw ngut ki nongleh kam sniew ki la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ia ki nongrep ym shym la siew ei ei na ka bynta ka jaka ba la ioh ne ka jingpynjot ia u jingthung .
Kum ka jingsiew kylliang ki shipai Pakistan ki la lah ban pynpra tang 11 tylli ki tank India .
Ka dewlynnong Reunion jong ka France ka dei ka marjan kaba jan tam bad ka Mauritius , bad ka tnad kam bar ri jong ka Frances ka ong ba ka France ka dei ka nongbei tyngka ba pawnam jong ka Mauritius bad kawei na ki paralok khaii pateng ba heh tam jong ka .
Pyndap ia ka um kaba biang katba dang khleh .
Ha ka jingkren jong u u la ong : .
Utei u nongialam ka Congress u la ong ba ia kine baroh yn sa buh hakhmat ki paidbah .
Sri Padmanabhaswamy Temple
Ki jingkhein kiba kum kine la pynpaw ha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
" Katba U Jisu u dang iaid nangta , arngut ki matlah ki la bud ia u da kaba pyrta bad ong : " To isynei ia ngi ko khun u Dabid ! " ".
Khlad ia u samla pule Engg hadien ba ka kali ka la ia tyngkhuh bad ka trok
Hadien kane la pynkynriah ia une u khynnah sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
Lano la pyniasoh ia ka jingmih jong u Minor bad ki kmie ki kpa ?
Ha ka taiew ban wan , kan pynmih ia ki jingbthah sha ki jylla kumno ban pyntip sha ki briew shaphang ka jingshngain jong ki dawai .
Ka India Post ka la pynmih ïa ki ar tylli ki stamp jingkynmaw hynnin ka janmiet ban kynmaw burom ïa ka jingïadei kaba 60 snem hapdeng ka India bad ka Mexico .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor .
Ha ka sngi baroh kawei , ki la ialehkai bha .
Ym shym la lah ban pynthikna mardor ia ka jinglong jong ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ha kawei pat ka jingjia 30 tylli ki mobile kiba shong dor 1 tyngka . 5 lak tyngka ki la shah tuh na kawei ka dukan kaba don ha surok Old Post Office .
" Peit kumno u nongrwai salm u pynpaw sa kawei pat ka jingshisha kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynim jong ngi haba u ong : " " Tang ma me uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei . " " "
Pynjngai na ki jingleit jingwan ki bym donkam bad ki bym thmu .
Ym shym la jia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Kumba ju long mynshuwa , nga la lait na ki jingkhuslai jong ka iing ka sem .
Kumno ngin tip uei u tourist uba la book ia ka Kashmir ?
Ka jaitbynriew baroh kawei ka don shadien jong ka ISRO .
Hynrei ka sorkar ka shim bun ki sienjam ban weng ia ka jingeh .
Yn ai dawai bad jingsumar khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ka jingkylla ha ka karkhana ka la sdang ha ri Bilat ha ka spah snem kaba 18 .
Ki la iasam jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingsuk , ka jingshong shngain bad ka roi ka par jong ka thain .
Ym don ki kyndon rta kiba kham heh na ka bynta ki kam ba kyrpang ha ka ophis paidbah .
Haba u Pharisi u la iohi ia kata u la lyngngoh ba U Jisu um shym la sait shuwa shuwa ban bam ja miet .
Ha ka sla jong ka la thoh ‘ Ka kot khubor bad ka jingbishar bniah man u bnai ’ .
Ka Excise duty ia ka petrol , ka diesel yn pynduna da Rs 1 . 50 .
U Shivpal Yadav u la shah rem ha la ka jong ka elekshon ha Ferozabad bad ym don uwei ruh na ki kyrtong jong u uba lah ban wan wat ha ka kyrdan ba ar ha ka jingthep vote .
SHRI NIREN GHOSH : U la ai ia ka interview .
Ka jingbym iohthiah ka long kaba la tip ba ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ka jingthiah .
Nga ong hadien ka semifinal jong ngi ba ha ka jingmut jingpyrkhat , ngi la pynkhreh na ka bynta kane ka final .
Hato phi tharai ba kane ka long kaba itynnad ?
a Hynrei ka Jylla Tamil Nadu kam shym la don ka Environment Policy kaba iadei bad ki spah mariang jong ka bad bad ki jingdonkam jong ki briew .
Kane ka dei ka tamasa Pongala kaba nyngkong eh ha Kerala .
Napdeng kitei ki san ngut kiba la khlad , arngut na ki la ithuh ba ki dei ki khynnah rit , katba uba lai la iathuh ba u dei uba dang 22 snem ka rta .
" Ka jingiakren shaphang ka jingshngain kam shym la long ka bynta jong ka agenda ba tynrai hynrei halor ka jingpynbor jong ka BCCI , la " " pynbeit " " ia ka da ka kynhun pyrthei . "
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri jong u Trump u Michael Flynn u la iehnoh ia ka kam halor ka jingiakynduh bad ka Russia
U slap uba jur ban ther ia ka Kerala . La pynmih ia ki jingpynbna kiba saw , kiba jyrngam .
Ki shipai duriaw , ki bor pahara rud duriaw , ki pulit bad ka Union Parishad ki peit ia ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut .
U nongthoh Malayalam u la byrngem . shithi ' hukum ' ia u ban kylla Islam hapoh hynriew bnai .
" " " Ngam tharai ba um long uba bit ha ka liang ka koit ka khiah ban long president . "
Ki pulit hadien ba ki la tohkit ia kane ka mukotduma ki la ai ia ka charge sheet sha ka iing bishar pyrshah ia ki .
Mynta , ka affinity jong ki electron ka dei ka jingiapher jong ka bor hapdeng ka kyrdan jong ka jingpynpoi bad ka kyrdan jong ka vacuum .
Ka niam Suf ka dei ka bynta ba phylla jong ka niam Islam , bunsien ka pyndap ia ka lynti ain jong ka sharia ka la ktah jur ia ka jingroi jong ka niam niam ha India .
Ha ka snem kaba bud u khun jong u u la khlad noh .
Ka Unique Porting Code ka dei ka 8 digit ba la pynmih da u nongpyniaid jong u Donor haba u nongshim bynta u phah ia ka SMS sha ka 1900 .
Ka jingthep vote ka la dep sdang ha ki 230 tylli ki constituency ha Madhya Pradesh .
Ka jingmih kaba bha kam dei tang ka jingdonkam .
Hadien ki snem 1970 u la kham duna ka jingjop ha ka pyrthei .
Ha kane ka por ka jingkylla jong ka I . T ka pyni ia ka ri India kaba thymmai sha ka pyrthei .
Ka sniehdoh ha ka bynta ba shabar jong ka shniuh ka jah noh .
Ki bahaïing jong une u khynnah ki la ai khublei bad ïaroh ïa ki pulit kiba la talasi ïa u khun jong ki .
Hadien kata la pynmih ia ka ha ka dur kot ha ka snem 1967 .
Ka BJP kaba don 100 tylli ki seat ka don ka simple majority .
Namar ba ka Baibl ka don ïa ka ktien ne ka khubor jong U Jehobah la khot ruh ïa ka ka Ktien U Blei .
" " " Khublei sngi kha ia ka para ba dang rit bad ka paralok ba jan tam jong nga , " " la thoh ka Karisma ryngkat bad ka dur khynnah kaba ka la buh . "
Bad da kata ka jingpynbiang ia ka jingkhuid kaba rem dor bad kaba biang .
Ki nongsiat thma ki la dep ban shim jaka ha ki iing kiba heh sawdong ka Stadium .
Ki dak jong kane ki paw ha India mynta .
Ka kyrdan kaba 2 ka kynthup ia ki mar kiba don ki tiar ba la wanrah nabar ri hynrei la shna ne pyniasoh ha ri India .
Kumno ka tnga ka pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia la u tnga .
Ki jingkyrpad na Telangana bad Maharashtra ruh ki lah ban ioh da ka Rajasthan ATS .
U Jisu u long uba ieit bad uba sngewrit khamtam eh ia kiba shah pynshitom bein .
Ka kad liengsuiñ ka la ïoh jingmyntoi haduh kumba 170 klur tyngka .
Kane ka Portal kaba myntoi bha kan iarap ia u briew uba kylla shynrang ne kynthei ha kaba aplai ia ka Certificate bad ka Identity Card da kaba digital na kano kano ka jaka ha ka ri .
PM ban plie ia ka jingialang jong ki CMs
Ka la don ha ka jingshakri shabar ri .
Ka rta ha kaba dei ban sdang ia kane ka jait jingai dawai ka dei ka hynriew bnai kaba ar jong ka jingim jong u khyllung .
Katba u Dabid u dang long tang u samla , U Jehobah u la ong ha u nongiathuhlypa Samuel : To khie joit to pynsleh ia u naba une u dei ma u !
Hato u hynmen ne ka para jong phi kum ka nuksa ki wad ïa ki paralok kiba sniew ki samla kiba kren beiñ , dih droks , dih kyiad , ne leh ïa ki kam bymman ?
Ki jingpyrkhat ki iai bteng ban iaid bad ban pyrkhat .
Ka England ka pynlong ia kane ka lympung .
Suki ngi la pynlong ia ka Qur ' an ban sngewthuh : Kumta hato don mano mano ba shah maham ?
La ïathuh ba ki nongpynmih phlim Ashwin Varde bad Murad Khetani ki la siew ïa ka pisa kaba heh bha na ka bynta ka hok ban shna biang ïa kaei kaba la kylla long ka phlim cult ha Telangana .
U Borde u la pynpaw ruh ia ka jinglyngngoh ia ka jingkren jong u Dhoni ba ki top pace bowler jong ka ri kim dei ban shah pynbor ban ialehkai domestic cricket .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba 43 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh kaba jur ha kawei ka jaka shna tiar be-ain ha ka thain shatei jong ka Delhi kaba la khapngiah ka Anaj Mandi .
Ka lah ban long kaba khraw .
54 baje mynstep : Mumbai : Ka jingiakhih jong ki samla Congress shabar jong ka ophis jong ka BMC , ki pulit ki la pynngat lathi ia ki nongiakhih
Kumta nga la mudui ia ka jingmudui paidbah ha ka Rajasthan high court ha ka 21 tarik u September 2016 , kaba la buh kyrteng ban shah bishar na ka bynta ban admission ha ka 27 tarik u September 2016 .
Ki politishian , ki nongsynshar bad ki bor jong ka kam , baroh ki iatreilang khnang ban ym wanrah jingeh iwei ia iwei pat .
Ha ka jingshah rem ha ka sorkar , ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynrung biang ia u Alok Verma kum u heh jong ka CBI .
U Colonel Martin u la shah kynthoh jur ha ka iingbishar kaba hadien bad u la shongthait noh na ka kam shipai .
U Jitendra Singh ha ka jingthoh halor ka jingkylli jong ka Shrimati Neelam Sonker bad Shri Dushyant Chautala ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
" U Waltraud u la ong ia uta u khynnah : " " Werner phi tip balei ba nga shong ha ka ri jong phi ? ".
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar Sector 32 .
Adhir Ranjan Chowdhury sha Army Chief : Kren kham duna, trei kham bun .
U la ong ba u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh u la pyntlot ia ka ain Lokpal .
Hynrei , u la khlad noh tang hadien ba u la poi ha hospital .
Utei u ophisar uba la tip kyrteng kum u ATS Additional Superintendent of Police u Rajesh Sahni u la lap ba u la iap hapoh ki jingjia ba phylla ha ka ophis treikam jong u , hynrei hadien la iathuh ba u lah ban siat iap ialade .
Ki shong ha lynti ban bam ia ka jingbam miet jong ki .
Nga la dei ban hack ia ka .
Lah ruh ban kdew ba ïa ka tarik ba dei ban buh ïa baroh kum kine ki aplikeshon kiba la dei ban buh ha ka por 20 tarik u Risaw 2020 bad 29 tarik u Ïaïong 2020 la pynjlan sha ka 30 . 06 . 2020 .
Yn bishar ia ka jingtreikam jong ki .
Arngut ki dkhot jong ka RAB ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la kynnoh ka kynhun .
U Lalu Yadav , u Sushil Modi u la pynsngew ha twitter hadien ba u heh ka RJD u la tweet ia ka article .
Ine . . . ka long namar jong nga .
Ka Essel Propack ka dei ka kompeni kaba pawnam ha ka pyrthei kaba shna ïa ki tiar ba la shna kyrpang ha ka pyrthei.
U Dutee u kylla long u nongïalehkai ba 20 jong ka ri India ban ïoh rung sha ka Rio Games .
Tang ynda la seng ia ka jingsynshar kaba bha ba la kyrshan da ka synshar paidbah , ka jingsynshar kan lah ban weng ia ki jingtlot jong ka baroh .
Ki la kyrpad ruh ia ki pulit ba kim dei ban pynthut iano iano bad ki la ong ba kin aiti noh ha ka shnong jong u Sikh revolutionary .
U Myntri ba donburom ka tnad ka koit ka khiah u Dr Kailesh Jagutpal u la pdiang ïa kane ka jingkit na ka liang jong ka Sorkar Mauritius .
Ka jingiakhih jong ka Youth Congress halor ka kali ban pyrshah ia ka dor umphniang
Ki riew shemphang ha North Korea ki ong ba u Kim Jong u dei u piggy bank shimet jong ki , lyngba jong ka ka jingthied ïa kine ki mar ba kordor ka long .
Ka rel ka pynsangeh ia ka skhim kam 2004 na ka bynta ki khun jong ki nongtrei kiba jied ia ka VRS
Ki soh , ki soh bad kiwei kiwei ki soh .
Ki briew ki dei ruh ban pynleit jingmut ha ka jingbam jong ki .
Napdeng jong ki ki don ki paralok aktor , kiba haïing hasem bad ki nongïarap .
“ U Shafaat u la jubab , “ Ka paw ba ar tylli ki kynhun ki la pynlong ia ka jingleh donbor .”
Ngin sdang ruh ia ki prokram thymmai na ka bynta ka jingbha jong ki .
Dei hangta ba nga iasoh bad ki .
Ki lad ki lynti jong ki shipai ki dei ban ai da ki ophisar shipai , ym lyngba ki jingkynthoh jong ki politishian .
Ki nongthep vote kiba la khein ba ki dei kiba sah ha ka jaka sah jong ki .
Haduh mynta 1 , 08 , 881 tylli ki art object la dep digital bad upload ha ka portal .
Haduh u bnai Jylliew , baroh ki liengsuiñ shabar ri ki la khang .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha ka 4 tarik u Naiwieng ha Netflix .
U Sanju u la pyni katto katne ki bynta jong ka jingim u Sanjay Dutts .
Ka sorkar pdeng ka lah ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha ki jylla .
Namar nga iohi ia ki pics ba itynnad jong ka tang .
Ia kane ka jingbthah la pynmih hadien ka jingioh jingtip jong ki tnad kaba pynpaw ba kumba 4 lak ngut ki nongbat card reshon kim shym la shim ia u reshon jong ki haduh ar bnai .
Ha kajuh ka snem ka kompeni liengsuiñ ha ka sien kaba nyngkong ka la palat ïa ka shi million ngut ki nongleit nongwan hapoh ka ri .
ALSO READ : Yn tohkit ïa ki kam thombor Jamia ong ki Pulit ka Delhi .
Namar ka dohnud kaba khlain bor jong ki , ka snam kaba rkhiang bha bad ki bniat kiba heh kyrpang , ki dohkha tuna ki koit na kum kine ki jingmareh stet kumba shisien kham stet ban ia kiwei pat ki dohkha .
Balei ngi dei ban iap khlem da donkam ?
Lyngba ka SBI Card Mobile App
Ka London Basin ka long ka jingtei jong ka Eocene kaba la pynlong da ka dewbilat jong ka London .
U Jet u la ong ba u Ball u la risain ban wad ia ka kabu thymmai ha Europe namar ki daw jong ka iing ka sem .
Baroh kawei ka la long ka sngi kaba kmen , ka sngi kaba bha na ka bynta kine baroh kiba kwah ban bud ia ka rukom treikam jong ka jingbym shah ia ki kam lehnoh , u la ong .
La pynduh noh ia ka Dorbar Thaw Ain kaba rim ha ka 17 tarik u Risaw 1931 bad ka jingthep kyrteng ia ki kyrtong ka la long ha ka 4 tarik u Naitung 1931 .
Shuh shuh ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynrung pisa kaba T.6,000 klur da ka sorkar ha ka NIIF Debt Platform ba la kyrshan da ka National Investment and Infrastructure Fund .
Ka Datsun Go CVT Ka Jingïaid Nyngkong : La Shna Na Ka bynta Ka Nongbah
uta uba siew ia ki jingshakri .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkiew ka long kaba heh .
Ka Sorkar ka ialam bakla ia ki briew da kaba pynpaw ia ki jingtip kiba bakla .
Hangno phi ioh ia ki sikret ?
Kiba bun ki ri Europe Sepngi ki shah ia ki katto katne ki jingpynkha khun , ka Scandinavia ka long kaba laitluid tam .
Kine ki ai ia ki jingbam ia ka jingsma kaba thikna jong u chili .
Ka High Court ha ka sngi Thohdieng ka la ai jamin ia u Ruhul Kabir Rizvi u secretary general jong ka BNP na ka bynta hynriew bnai ha ka mukotduma thombor kaba la mudui ha u snem 2015 .
Ngi don ka jingpynthikna ba ka jingpynjot ha ka Armagedon kan ym long kaba shu jia ryngkhat . U Jehobah un pynim ïa ki shakri ba ïaineh jong u .
Ngi la ithuh ia ka kali na ki dur CCTV bad ngin sa bat ia utei u briew hadien ar kynta , la ong u Sheikh .
U Blei u pynmih ia ngi bad u phah jingbam ban pyndap ia ka kpoh jong ngi .
Hynrei kim shym la pyrshang ia ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka komiti kan sa aiti ia ki jingai jingmut jong ka shen ban buh hakhmat ka kynhun myntri jong ka jylla na ka bynta ka rai kaba khatduh .
Mynta ka sngi ka jingsiat ia ki sing ka long kaba la khang .
Kum ki doktor ngi iakynduh ia shibun ki jingbym thikna .
Haba kynthoh halor katei ka hukum u secretary ka BCCI u Anurag Thakur u la ong ba ka don ka jingpyrshang ban thaw ia ka jingsngew sniew ha kylleng ka IPL .
Lada kim lah ban jubab biang ngin sa pynpra noh ia ki jingtei beain ha baroh ar tylli ki jaka , la ong u heh jong ka BMC ha ka TOI .
Hynrei ki jingïapher hapoh ka IMF ki mut ba ka lad ban ïawan lang da ka jingmut kaba ïadei halor ka polisi kaba mynta ka la nang hiar .
La pyllait im da ki shipai ka Pakistan .
Bun ki nongkieng lum na katei ka thain ruh ki don bynta ha kane ka kam .
Baroh arngut ki khynnah kynthei la phah sha hospital ban shah eksamin .
" " " Ki don ka kynhun kaba tbit bha kaba ki la pynkiew shuh shuh da ka pisa kaba bun," " " " la ong u Lahm. " " "
Ha kine ki jingshah thombor ki la mynsaw ruh haduh 139 ngut .
Ka donkam ban shna ia ka chain .
" Ngi pyrshah jur ia kane ka jingleh . " " "
Ka ioh ka kot jong ka India ruh ka la hap ban iakynduh ia ka jingshah pynrem .
U dkhot uba shah kem u lah ban don ha kano kano ka bynta jong ka ri . ia ki jingtip dei ban phah lyngba ka telegraph bad hadien pat dei ban pynskhem da ka shithi .
Ha ka jingjia ba sngewsih jong ka jingtwa khyndew ha ka bynta jong ka Machil , ki shipai ki la duh noh ia lai ngut ki shipai kiba shlur , la ong u heh shipai .
Hadien ka jinglaitluid ka Khelaghar ka la pynshlur ia ki dkhot jong ka ban shakri ia ka ri Bangladesh hapoh ka jingialam jong u president jong ka u Bazlur Rahman bad u General Secretary u Ziauddin Ahmed .
Iaroh ia ka Priyanka Chopra Na ka bynta ka Jingshad Jong Ka Ha Ka Sky Ka long PInk
Kine ki briew ki dei kham bunsien ki Muslim bad ki dei na ka jaitbynriew Qureshi .
Ym shym la don ba ioh positive na ki 10 tylli ki district na ka jylla .
u ophisar khlaw bad u nongsumar mariang .
Hato ka dei ka bilor ?
Ka nongbah jong ka jylla ka don ha Dehradun .
Ka phareng Pakistan ka iasyriem bha bad ka phareng India haduh katta katta .
Ia ki jingtip ba pura halor kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ki nongpyniaid trok ki kam ba namar ka jingpynduh noh ia ki synjuk trok , ki nongpyniaid trok rit kin mad jingeh tam namar ki kompeni heh kin shimti ia ka jingtreikam .
La khot ia u ban ai jingkren ha kiba bun ki skul bah ha France , Germany , Austria , Italy , Netherlands , Denmark , Switzerland bad Hungary .
Ka jingpeit jong ngi ka phai sha ka lawei .
Utei u khynnah u la ioh ia ki jingmynsaw bunsien ha ka met jong u .
Ka jingeh hangne ​​ka long ba phim donkam ban ap ia ka por ba jrong haduh ba phin da lum pisa shuh shuh ban shim ia ka rai ban bei tyngka .
Ha ka miet ka BJP ka la shimti ia ka party Congress .
Ka khun jong u myntri rangbah barim ka UP ka Rita Bahuguna Joshi ka dei ka MP ka BJP .
Arngut ki shah kem na ka daw ka jingshah rahbor , leh beijot ia ka khynnah rit ha Gurugram .
La register case pyrshah ia u Manda Mhatre u MLA ka BJP na Belapur namar ba u la pynkhein ia ka model code of conduct .
Lyngba uta u Khun bneng , U Jehobah un pynkut noh ïa ka pyrthei kaba jakhlia bad kaba leh pyrshah kaba mynta .
Ki don katto katne ki stall na ka bynta ki jingbam bad la pynlong ruh shibun ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah .
Ia kane ka kot la pynduh pyndam da ka Komiti Pdeng jong ka Party .
" Namar ba ka jingsynshar shimet ka pynmih bording , " " ka jinglut bording ka long napdeng kiba heh tam ha ka Pacific " " hapdeng ki ri kiba dang kiew . "
Ka jingbun jong ka bhah kaba la siew hadien ba la ot khajna .
U Krishna , u Satyabhama bad katto katne ngut kiwei pat ki tnga baieit jong u Krishna ki la rung shapoh khlaw , ki la kut jingmut ban buh ia lade ha ka jingleh ia ki jingpynrem .
U Adam u la pynsah ha ki khun ki ksiew jong u baroh ia ka pop bad ka jingpynshitom jong ka , ka jingiap . Kumta ka jingiap ka la rung ha ka pyrthei jong u briew lyngba u Adam .
U la pynlut ia ka 23 tarik u Iaiong bad ka Mahadei , ban bishar bniah ia ki shipai .
Ka jingthoh Saundatti ka thew ia ka jingialang jong ki briew baroh jong kawei ka distrik ba la khlieh da ki sengbhalang jong ka thain .
hadien kata sa kawei pat ka cheque kaba Rs .
Haba kren shaphang ka lynti thymmai na ka bynta ka Kailash Mansarovar yatra , u la ong ba katei ka lynti ka la don wat ha ka por ba ka Congress ka dang synshar hynrei ki la lah ban leh eiei .
Ka Vani Vilas Women and Children Hospital ka dei ka Hospital ba la pyniaid da ka sorkar ha Bangalore , Karnataka , India .
DON uwei uba kwah ban khanglad ia phi ban tip ia ka kyrteng U Jehobah bad ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U .
U Sachar u la shongkurim ha ka rta kaba dang rit bad kawei ka khynnah kynthei jong ka shnong jong u hi , ha ka jingialehkai ba la pynbeit da ki kmie ki kpa .
9, 10. Ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei , ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingai jingmut jong u Paul ia u Timothi ? Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei kum ka atiar kaba treikam ?
" " " Ki briew ha kylleng ka ri ki kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka rai jong u ban pynduh pisa , " " " " la ong u President ka BJP. " " "
Ki shakri blei ki la ioh jingmyntoi , namar la pyllait ia ki na ka jingshah teh mraw bad ki la leit phai biang sha la ka ri .
La khang ia ki nongwan jngohkai ban leit sha ka kad liengsuin jong ka Nedumbassery .
Ka la shai bha ban iohi katto katne ka jingjngai , hynrei u Thaddeus Sholto u la pynhiar ia kawei na ki sharak ba shadien na ka kali ban ai jingshai kaba kham bha ia ngi ha ka lynti jong ngi .
U heh jong ka Xiaomi India u Manu Kumar Jain dang shen u la pynthikna ba ka phone thymmai kaba don ia kane ka chipset kan sa mih shen .
Nga donkam ia ka met , wad ia u .
U Syiem u la pule ha Harrow , UK bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Harvard ha Cambridge , Massachusetts , USA .
Katto katne ki nongpynkylla ktien ki i kumba ki mut ba ka jingpynim jong ka kynthei ka shong ha ka jingkha khun jong ka .
Saw ngut ki pulit ki la shah sospon naduh katei ka por .
KYNTHEI BA NYNGKONG ÏA KA TAIWAN
U Robert Vadra u mad ia ki jingkynnoh ba la thoh pisa .
Kane ka long ban iada na ka jingpyndonkam palat .
U khynnah rit uba kiew slap ha u slap da lade
Ki Jingkyrkhu jong ka Khubor Babha .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia katei ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit bad la pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital .
Watla kiba bun na ki 10 ngut ki kynthei kim pat ju iakynduh markhmat mynno mynno ruh hynrei baroh ki tip bha ia ki apartment jong uwei pa uwei haduh ki jingtip ba khatduh .
Kaei ka rukom siew khajna kaba thymmai ?
Haba phi pyrkhat ia ka jinglong beit , jinglong hok bad jinglong thikna ha kaba ki Gospel ki pyni ia ka jinglong jong U Jisu , phin sa sngewthuh ba kine ki jingiathuhkhana kim dei satia ka jinglum lang ia ki khanatang .
Ka Kot Jingthied ka long ka nuksa kaba pawnam jong kane .
Ka jingpeit nyngkong ia ka Chennai express
Ngin sa ioh ia ka pisa .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la tuh ruh ia ki shkor , ka phone bad ka pisa kaba shongdor T.15 hajar na katei ka kynthei .
" Khlem pep ia ka jingmih jong ka yn sa iohi ha ka kyrdan ba shapoh " " la ong u Modi .
Ki lehnoh ki lah ban leh aiu shuh ?
U Das u la ong ba u la ju ioh ia u khaw bad u phan hapoh ka jingsam khaw khlem jingsiew jong ka sorkar jylla na ka bynta ki baduk ha ka por ba khang dam .
Kane ka plant ka don ka jinglah ban pynmih 600 000 unit ha ka shisnem .
Ka long kaba suk ban pynpra , hynrei kam long kaba suk ban pynbha .
Ka Suzan kaba dang long ka khynnah skul heh ka la ialong paralok bha bad ki arngut ki samla wat la ki bahaiing jong ka kim sngewtynnad ia ka .
Balei ngi shah target kumne ?
Ki nongrep ki dei ki riewshlur ki bym pat pawnam kiba la pynthikna ba ka jaitbynriew kan ym shah thngan wat hapdeng ka jingkhang dam .
Nga dei ban kam ba ka jingleit liengsuin ka long kaba bha, hynrei kane ka dei ka jingleit ha ka rukom.
Ka kompeni ka la pynmih ia ka chipset thymmai jong ka Dimensity 700 5G ban wanrah ia ki jinglah bad jingshemphang ba kham shajrong jong ka 5G sha ka iew paidbah .
Ki la jia ki jingkylla ha ka thain mihngi namar kata .
Ka BJP ka don bun eh ki nongthaw ain kynthei kaba long 12 ngut .
Ka dei tang ma ka ka myntri kynthei ha ka sorkar West Bengal ha kata ka por .
Hadien ba la weng noh ia ka sorkar Taliban bad la thaw ia ka sorkar Karzai ha kaba kut jong u snem 2001 la jied ia u Ahady kum u khlieh jong ka bank pdeng jong ka Afghanistan kaba kyrteng ka Da Afghanistan Bank .
Ki nongïakhih ki ong ba bun ki samla Muslim ki bym don pop ki shah pynshitom khlem da donkam ha ki phatok jong ka ri India ha ki por kiba jrong namar ki jingshah kynnoh ba ki leh kam sniew .
Ka kyrtong ka Congress ka Rajni Bhandari kaba dei ka tnga jong u myntri sorkar barim u Rajendra Singh Bhandari ka la shah jied ha ka kam president jong ka district Panchayat jong ka Chamoli .
Lyngba ki Print format ngi lah ban rai ba kumno ki value jong ki column ki dei ban pyni .
Ka Qur ’ an ka khang ia ki kynthei kiba la iap lok ban iapoikha haduh saw bnai lunar bad shi sngi hadien ka jingiap ki tnga jong ki .
Ki dukan ki don ka jingpynmih kaba kham rit bad ki pack size kiba kham rit , u la ong .
Ngim don jingartatien shaphang kata .
La pynlong ain ha ka Snem kaba Hynriewphew wei jong ka Ri India kumne harum :
Ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam ia ka jingkhia jong ki point ka shong ha ka jingbishar bniah ia ki jaka ba khring .
Ka kynhun shipai ka la dei ban shim ia ka telegraph lym kumta ngin sa shah ot noh na ka pyrthei .
Ia ka kopi jong kane ka shithi la phah ruh sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Nga ai khublei ia baroh ki paralok jong nga ha ka AICC na ka bynta ka jingiarap bad jingpyniaid jong ki .
Ia ki jinglut la pyni da ka jingiarap jong ki graph bad ki diagram , kaba pynsuk ia u nongpyndonkam ban sngewthuh ia ka jingmih pisa jong u .
Ki don ki daw kiba shai bha na ka bynta kane .
Ka jingpynbeit ia ka bainong ha ka bank ka dei ka jingiateh kaba lailiang mamla .
Dei da ka jingbthah jong u Paragal Khan ba u myllung jong ka iingsyiem u Kabindra Parameswar Das u la pynkylla ia ka Mahabharata na ka ktien Sanskrit sha ka ktien Bangla .
Ka Indira Devi ka la mad shibun ki jingeh ha ka jingim jong ka .
Ka ktien ba kren hangne ​​ka dei ka ktien Magahi .
Baroh ki league ki jaka ba kyrpang . Ka jingialehkai La Liga ha ka taiew kaba 16
Kine ki kynthup ia u President ka France bad ka nongsynshar jong ka Germany .
U heh sorkar u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Hato nga la ai ram ia phi ia ka lat jong nga ? Ngam lah ban shem ia ka shano shano ruh .
Ka jingmut jong ki phlim jong ngi ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Kangana da kaba riam da ka sari ksiar ka la pyni ruh ia ka Ganga Aarti ha Dashashwamedh Ghat .
“ U Sushant u la thoh ha ka twitter jong nga : “ Bad, ka jingïatreilang jong nga bad ka Savdhaan India ka la kut noh.”
Ka jingbym iahap jingmut bad ka jingialeh pyrshah ka pynthut ia ka synshar paidbah .
Ka rai halor ka kam runar thma jong u Zahid Hossain mynta ka sngi .
Katto katne ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ruh la pynkylla lynti lyngba ka steshon rel Vijayawada bad steshon rel Balharshah .
Baroh phi dei ban ioh ia ka burom na ka bynta kane .
U nongthoh khubor jong ka Iraq u la ong :
Ia u aktor la iohi ha ka kad liengsuin .
Katno ka dor ban pynlong ia kum kane ka jinglehkai ?
" " " U kpa jong nga u la iap namar ka Congress " .
Baroh ki don ka hok ban leh ia la ka jong ka niam ' ' u la ong shuh shuh .
Dei ban shim mardor ia ki plan ban pynthikna ba kine ki jingjop kin ym jah rngai .
Kiba ioh pang na Chennai ki long 673 ngut .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Remo DSouza , la pyni ruh ia kane ka phlim da u Anil Kapoor , u Salman , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala .
Ha ka por ba ka hima Pala ka la sahkut tang ha ki bynta jong ka Bihar .
Ka Dubai mynta ka dei ka nongkyrshan ba pura jong ka kynhun ialehkai miej jong ka China .
Ka jingbym iohthiah bad ka jingtlot ka ju pynlong ia nga ban sngewsih .
La pdiang ia ka kum ka jylla kaba 49 jong ka U . S . ha ka 3 tarik u Nailar 1959 .
Ka Russia kan nym jied ban ialeh pyrshah bad ka US : U Putin
Ka jingjop kaba pawnam jong ka Amul ka la pynlong ia ka jingkylla kaba mut ha India ha kaba ka ri ka la kylla long ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei mynta .
Ka mukotduma pyniap Raju Baba ka la bthei , lai ngut la kem .
U la ong tang ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u .
Ka jinglong pyrthei ka pynduna ia ka jingsynshar hi jong ka ri jaitbynriew .
Namar ba ka dei ka khana kaba iadei bad ka sor , bunsien ia ka jingshondur la leh ha Chennai .
Mynjur ka Ïingdorbar ïa ka rai : Ïingdorbar na ka bynta 85 percent ka bhah ha Delhi ha ki kolej
U la pawnam bha na ka bynta ki bynta jong u ha ka telebishon Malayalam .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba wanrah umphniang .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u Pitroda ha ka sain pyrthei .
" Kumno ngi lah ban " long kiba khlem jingbakla " " ? "
Ka jingiap kaba bun eh ka long 40ngut ha Tamil Nadu bud sa ka Haryana kaba don 31ngut kiba iap ha ki thliew thliew .
Ka jinghikai jong ki kmie ki kpa ha ki por jong ka Baibl ka kynthup ïa ka jinghikai kaba treikam .
Baroh ki kmie ki aiti shibun na ka bynta ki khun jong ki .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la jah rngai .
Ka OnePlus 2 64 GB kaba don 4GB ka RAM ka shongdor ha ka dor Rs 24 , 999 bad ka don mynta ha Amazon India .
Ka kam 1 : Shna ia ka thup jong ki jingbam kiba phi bam man ka sngi ryngkat bad ka jingbun jong ki kaba shi bynta .
Ym don jingmut ban buhrieh ia ka jingshisha kham bun haba ka dei shaphang ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
La iohi ia katei ka kynthei ba ka phong da ka jain check bad ka jain rong saw .
Ha Mymensingh ki don ki jaka treikam .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka dei ban pynher ia ka liengsuin .
Ka nuksa kaba bha bha jong ka dei u Anil Kapoor .
La iathuh ba ia utei u nongpang ym shym la pynkyrpang wat hadien ba ka kaiphod ka la wan ba ka long positive .
Kumno shaphang ka jaka ha ki por mynta ?
" Uwei u nongshong shnong jong ka Pathrud uba kyrteng u Eknath Maske u la ong " " Ka jingbun briew ha kane ka shnong ka long kumba 18 hajar ngut eiei ."
U nongpeit ia ka tnad rep jong ka rep ka riang ha Udagamandalam, Coimbatore, Madurai, Virudhunagar bad Tirunelveli.
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka WP kaba lah ban pynbeit ia ka jingpynhiar ha khmat bad hadien , ki jingkem ba la pynkhluit , ki jingda kti , ka jaka shong bad ka jingteh kaba lah ban pynbeit , ka jingda ia ka sump bad ka ABS kaba lah ban pynkylla bad ka jingpyniaid ia ka jingkhih .
" " " Ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president Donald Trump ki dang ïakren ka Delhi ka dang ing ding " .
Paris : Ka Ashleigh Barty ka Australia ka la jop ia ka French Open ha kaba ka la jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingiakhun marwei marwei ha kaba ka la jop ia ka Marketa Vondrousova jong ka Czech Republic .
Ka jingïakynad halor ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale ka la nang jur bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha kata ka samoi u la mih 19 sien na ka bynta ka klob , 17 sien kum u nongsdang , bad u la iarap ia ka kynhun jong u ban pyndep ha ka kyrdan kaba 8 ha kata ka samoi .
Ki don bun ki dak bad bun ki jingpynkylla dak na ka bynta jong ki .
Pynjlan ka Kashari ia ka por set phatok jong u Umar Khalid .
Nga la dep shim ia ka rai . . .
Wat pynlong ia nga ban spel ia ka .
Nga khmih lynti ban leh bha ha ka IPL ruh .
Ka jingkhuslai ka pynduna ia ka jinglong jong ka met .
Phi sngew ia ka jingieit kaba khraw ia kiba ieid .
Ka lah ban shong baicycle haduh mynta .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ruh u la mih noh na katei ka jaka .
" Wat ka Pakistan bad Afghstan ruh ki lah ban pyniaid bha ia u Covid ban ia ka India ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ki kali CNG jong ka Indica hatchback bad ka Indigo eCS compact sedan .
Khlem ma ki ngim lah ban leh ei ei kaba u la ong .
Ka prokram pynroi ia ki nonghikai jong ka ICT ka pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka Academia bad ka tnat treikam jong ki kompeni .
Lait na kane ka jaka rit garlojara 17 decimal 78 akar bad ka jaka Kalamati 21 akar .
U Atal Ji um don satia ki nongshun bad la khot hok ia u kum u Ajatshatru , u la ong .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jinglong kyrtong jong nga la ai na ka bynta ka jingpyrkhat kaba sbun bad kaba sngewrit jong phi .
Ngim shah ia ka jingbamsap ia ka pisa paidbah .
Ki briew ki pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingbatai shaphang ka art Chamba kam lah ban long kaba pura khlem da kdew ia u Chamba Rumal uba pyni ia ka art jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka phlim Master kaba la ak da u Thalapathy Vijay ka la pynmih mynta ka sngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka tnga jong u bad phra ngut ki khun jong u ki la shah siat iap .
Ka jingphohsniew jong ka miet pdeng ka long ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ka jingieit , ka jingleh jadu jong ki pharshi , bad ki jingjia ba sngewtynnad .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong , u myntri kam pohiing u ong ba ngin ym iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la pynlut ha kaba thied ia ka liengsuin ."
Ka jingpang khlam ha ka pyrthei kam shym la buh tang ia ka jingeh kaba khraw ia ka tnad pharma hynrei ka la plie ruh ia ka jingkhang jong ka lad na ka bynta kane ka tnad .
Ngi la iakynduh ia kane ka jingeh ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ki nongthoh khubor ki la troll ia ka na ka bynta kata ruh .
Ki Khristan ki don ka kabu ban shakri ia U Blei uba suk .
Kine ki poim ki shim na ka jingshem jong u Ku hi ha ka thma Korea , bad ki batai ia ka rukom ban jop ia ka jingjynjar ba la pynmih da ka thma bad ban ioh ia ka jingpynim .
Ka jingujor ka la kynnoh shaphang ka jingiateh bad uwei u doktor Ayurveda ha Palakkad .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ki jingshakri ban sumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai la pynbiang ha ka kyrdan jong ka jaka sumar bad ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
La beh noh ia u da ka Congress , hadien kata u la rung sha ka BJP .
Ka Jharkhand baroh ki la pynkhreh ban pynlong ia ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain
Ka sngi ka la sngewtynnad ban khot sngewbha .
Ka India bad ka Sierra Leone ki wad ban pyniar ia ka jingiadei bad ban pynbor ia ki jingpynkylla ha ka UNSC .
Namarkata to ngin pyndonkam da ka jingkmen ia kine ki jingpynbiang .
Ngi ialehkai ban jop ia ka phainal .
Ka projek rel metro ruh ka la kiew stet .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing sah jong u Dy CM !
U la ong ba ki PAA kin ialap pyrshah ia ka BJP hynrei kin nym ialap ia ka Congress .
Bunsien kin ong , ‘ Lada don kaei kaei kaba nga lah ban leh , to pyntip ia nga . '
Ngi la shongkurim ia ka khun kynthei .
La pynbiang ia ki Steam Boiler na ka bynta ban shet ia ki jingbam ba khuid ba suba sha ki 380 tylli ki Adi Dravidar Welfare Hostel bad 160 tylli ki Skul shong jong ki riewlum jong ka sorkar .
U Jasbir Singh Bains uba dei u Director ka tnad ri jingri u la wan ban ïashim bynta ha kane ka camp .
Ha u snem 1934 , u Aikawa u la pyniakhlad ia ka tnad shna kali ba la pynheh jong ka Tobata Casting bad u la pynrung ia ka kum ka tnat treikam ba thymmai , kaba u la ai kyrteng ka Nissan Motor Co . , Ltd .
La pynlong ia ka jingwad ban kem ia u , la iathuh ki tyllong khubor .
To long kiba husiar haba kren ia kaei kaei .
Ka bynta 1 jong ka jingiateh ka batai ia ka jingpynshitom bein , ka khang ia ki kam pynshitom bein bad ki jingmut kiba iadei bad kane bad ka pynbor ia ki Jylla kiba don bynta ha ka jingiateh ban pynthikna ba baroh ki kam pynshitom bein kin shah pynshitom .
Kine ki pynbiang 2800 tylli ki jingthiah , 7200 tylli ki jaka sumar ba shabar man ka sngi bad 47 tylli ki jaka sumar na ka bynta ki nongpang bad na ka bynta ki samla pule doktor ban nang ban tip .
Ka kynhun ki bar jylla ruh ki la don lang hapdeng ki paidbah .
Baroh arngut ki nongialam wat la ki la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh .
Ka jingiashim bynta jong baroh ki nonghikai ha kane ka prokram ka long kaba donkam .
Kaba ar , namar ki ain khaii masi bad pyniap masi kiba kham pyrkhing , ki masi kiba la tymmen ki iaid kai kylleng kylleng ban ia kaba mynshuwa .
Ka BNP ha ka sngi thohdieng ka la batai ïa ka jingpynbna rong saw ba la pynmih halor u vice chairman ba rangbah jong ka seng Tarique Rahman da ka Interpol kum ka ‘jingthmu kaba sniew , ka jingpynbna thok bad ka drama’ .
Hynrei ka jingshngain ka dei ban nang pynkhlain shuh shuh .
Hato lah ban pynkoit ia ka jingpang Cancer ? Kumno ki riewstad ki jubab ia kane ka jingkylli ?
Ka jingbun tam ki nongpang ha ki 24 kynta ka dei ha ka sngi U Blei .
Nga la sngap ia ki jingsngewsih jong ki .
" " " Bad ngi la don tang kawei ka phone ."
Ha Ka Jingthoh Khana shaphang ka Jingkylla , u C .
" U la ong ba ka jinglong jong ka India bad ka jinglong ba shyrkhei ka long ka jingma ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain . "
Ia ka " Alice Polka " jong u Strauss la pyni nyngkong eh ha ka iing syiem ha ka snem 1849 kum ka jingburom ia ka khun jong ka mahadei , ka Syiem Alice . "
Ha ka jingpynbna , ka USL ka la ong ba ka la die 8 tylli . 5 million share ha ka dor Rs 1, 030 shi share lyngba ki block deal .
Ngam lah ban shem ia ki hangta .
Uta u briew u la leit shapoh ka jaka sumar bad u la iohi ia ka Anjali ba ka thiah khlem tip briew bad ka snam ka tuid na ka khmat jong ka .
" U Mario , u kpa jong ki arngut ki khun , u ai jingmut kumjuh : " " Ai shibun ka jingieit ia ki khynnah , bad pule kot ia ki ." " "
U Dr Modi u la don ha ka jingshah set phatok naduh katei ka por .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 350 ngut ki nongmihkhmat na Jammu and Kashmir .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki jingïakynduh ba phylla kiba ki la ïoh da kaba pyndonkam ïa ka kot , khamtam ha kaba sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ha Baghdad la seng ia ki dukan die dawai , ne ki dukan die dawai ba nyngkong eh ha ka snem 754 , hapoh ka jingsynshar Abbasid ha ka por jong ka juk ksiar jong ki Islam .
Ka India ka la pynlong ia ka jingialang jong ki LMDC ha kine ki ar sngi ba la dep .
U nongai jingmut jong ki myntri rangbah duh jong ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz ha ka sngi U Blei u la iakynduh ia u President ka ri Afghanistan u Ashraf Ghani ha kaba ki la iakren ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain ha Afghanistan .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid La pynher ia ka lama jong ka Bangladesh kaba laitluid ha Kumarkhali ha ka 23 tarik u Risaw 1971 .
Ka jingrakhe ia ka Koregaon Bhima : La pynkhlain ia ka jingpahara katba ki briew ki ai burom
Ha u snem 1947 ka ri India ka la shong kumba 400 million ngut ki briew kumba shi bynta na ka san bynta jong ka jaitbynriew khamtam ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh .
Ka jingma kaba khraw tam ia ka ri India ka mih na ki kam lehnoh jihadi .
U long U Blei uba dei hok ban mane hynrei u pynshitom ia phi lada phim mane hok ia u .
U Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingïakhih ha ka imlang sahlang ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei haba u kren ha ka jingïalang ha Mandla .
Phi la iohsngew ba la ong : To ieit ia la u paramarjan bad to isih ia la u nongshun .
Hynrei itas ka por ban ong khublei !
Une u khniang jingpang u lah ban saphriang na ki briew ki bym don dak jingpang .
Ka rta jong u briew kam dei ban palat ia ka 70 snem .
Kine ki dei ki briew . . . ki shipai ba la pyntbit . Kine kim dei ki mrad khlaw .
U Amol Palekar u ai jingkyrshan ia ki samla pule FTII kiba pynkhihwin
Hyderabad , Oct 15 : Ka jingpyni bad ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka ri halor ka Civil Aviation India Aviation 2008 kan sdang mynta ka sngi hangne ​​.
Katkum ka National Health Profile , kumba 7 million ngut ki briew ha India ki mad ia ka jingshah thang man la u snem da kaba 1 . 4 lak ngut kiba iap bad kiba duna dkhot met sha ka 2 . 4 lak ngut ki briew .
To ngin ap bad peit haduh katno kane ka khubor kan sa kylla long kaba shisha .
U la kdew ba kawei ka rai jong ka iing dorbar ka ong ba ka thain Jammu bad Kashmir baroh kawei ka dei ka bynta jong ka India .
Ka mat ka don ha ka bor paidbah .
Ka long kaba eh ban ioh ia ka visa .
U la shah weng noh na ka series hadien ba u la mynsaw .
U la ong , Lyngba kine ki por kiba eh bad kiba ma haduh katta katta , ka Mei Pyrthei ka la shem ia ka lad ban pynkoit .
Ka la shim por bun bnai ban iatip iwei ia iwei pat .
Ka jingpynpoi ia ka jingshai ka ailad ia ki electron kiba la charge ban hap noh na ki jaka ba la shah ha ka jingshai .
" Kin ong " " Ki dei ki jong U Blei " " Ong " " Kumta phim sheptieng ia U ? " " ".
Ka jingiateh ka khot ia ka Brunei ban ai palat 5 million ton ka LNG ha ka shisnem sha ki lai tylli ki kompeni pyndonkam bording jong ka Japan .
Ia katei ka kynthei la pynkynriah sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ka jingkyrshan jong ka seng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba ar ia u nongialam ka Shiromani Akali Dal .
Namar katba ki lad pathai khubor ki nang kren shaphang jong ka , katta u nang sdang ban pyrkhat ha kata ka liang .
Hato Phi Kynmaw ? Ha kino ki rukom lah ban pynpaw ia ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem ?
Hadien baroh , tang katto katne sngi mynshuwa , u la kyntait paidbah ba um ju ithuh ia U Jisu . Hato U Jisu u la sneng ia u Petros uba la kylla bamut namar ka jingbymngeit jong u ?
Ngi la ujor sha ki pulit .
Ha ka imlang sahlang Kashmir ka jingtlot ka iadei bha bad ki kynthei .
Ka bor bad ka bor ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Hato phi pyrshang ban peit ia kiei kiei kumba U Jehobah u peit ?
Nga la trei bad u hynriew snem ha ki snem 1960 bad 1970 . Nga la nang shibun shaphang ki kam ain ha kito ki sngi .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ha ka nongbah ka long 2, 022 ngut ha u bnai Lber , katba ha u bnai ba la dep ki don 816 ngut .
U Radha Mohan Singh uba dei u myntri ka tnad rep ha ka sorkar barim ruh la iohi ba u dei u nongiakhun ia katei ka shuki .
La iohi ba ka la shah jop ha ka lyer bad la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Ka Congress ka la sei ia u nongkren ka iing dorbar jong ka Delhi , u Ajay Maken na ka thain ba pawnam jong ka New Delhi .
La lap ia ka wait pyniap doh bad ka tiar ot doh ha katei ka jaka .
Lai ngut na ki ki la mynsaw jur hynrei ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la ong ka khubor .
U Tom Vadakkan u rangbah ka seng Congress u MLA ka TMC u Arjun Singh bad u nongialam ka BJD u Damodar Rout u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
Ka tnad ka la mudui hynriew tylli ki mukotduma ha khmat ki iingbishar ba la buh kyrpang ha Delhi bad Ghaziabad pyrshah ia u Mittal hadien kata la kynnoh ba u la phet krad na katei ka ri .
Ia ka jingshad lah ban niew shisha tang kum ka jugalbandi , lada baroh arngut ki nongtem kim dei ki nongtem marwei ne ki nongbud marwei .
Ha ka jingbymdon jong u Zaheer Khan la thung ia u Karun Nair kum u kapten jong ka liang ka Delhi .
Katba uwei u samla pule u la mynsaw ha ka tyrpeng jong u uwei pat u la mynsaw ha ka kti jong u .
Nga shem ba kata ka long kaba itynnad bad nga la pyndonkam ia kata ha ka phlim .
U Jayarajan u la leit jngoh ia katei ka jaka ban peit ia ka jaka ba la dep ki rukom jurip na ka bynta ka surok bypass .
" " " Ngim shym la long tang ma ngi kiba la shah thombor , ka imlang sahlang baroh kawei ka la long ka thong jong kane ka jingshah thombor " " la ong u Ghani ha ki nongmihkhmat nabar ri kiba la ia lum lang na ka bynta ka jingialang ha Kabul . "
Ka jingpluh jong katei ka karkhana ha Khartoum ka la pyniap ia 23 ngut ki briew bad 130 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Cameron u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri Bilat uba la long u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat naduh u snem 2010 haduh u snem 2016 .
Kaei ka buit treikam na ka bynta ki hynriew bnai ban wan ?
U Anwar Khan u la ialeh tyngeh , hynrei ha kaba kut u la hap ban aiti noh ha u Islam Khan uba la buh ia u ha ki kynjri .
Shano ki paralok jong phi ki don mynta amigo ?
Kane ka jinglong ka la jop ia u shibun ki paralok bad ki jingai jingmut kiba kordor .
U la kynmaw bha ia ka poster ba la shna da u G Ravindran ba pawnam bad u la pynpaw ruh ia ka histori jong ka synjuk .
Ka Jaspreet Kaur ka la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan ialehkai .
Nga ailad ia phi ban pyrkhat ia kata .
Ka jingkieng ka ai ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka Arunachal bad ka thain shatei lammihngi .
Ka plan jong ki kompeni kaba T.485 bad T.666 ka ai ka jingtreikam kaba 90 sngi bad 129 sngi .
U la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u dkhot jong ka seng Samyukta Socialist Party bad ha u snem 1969 u la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bihar .
" " " U khynnah shisha u long uba tbit bha ."
Ia ka rep ka riang dei ban leh da ka science .
La ai kyrteng ia ka da u Prof . U Sisir Kumar Mitra uba la long u riewstad physics jong ka ri India bad uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei ba nyngkong jong u ha ka liang ka Ionosphere bad ka Radiophysics .
Ngam tieng iano iano ruh
Ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka kynthei bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ia kane ka jingialehkai la lap ha kiwei pat ki tiar kiba kum kine ha iing .
U Sourav Ganguly bad u Sachin Tendulkar ki dei napdeng kiba don hapoh ka jingpeitngor .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynshong nongrim na ka novel jong ka Vidya Subramaniam .
Nga kyrmen ba ki kompeni umphniang bad gas jong ngi kin shim ia ka kabu ban iateh bad ki paralok jong ki nabar ri ban wad ia ka umphniang equity kaba kham bun .
Thoh u PM Modi sha u Xi , tyrwa jingiarap ia ka China ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka FBI ka la pynrem ia u.
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna ne rai kaba la shim ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Katba ha Chittoor ki don hynriew ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad arngut marwei ha Ongole bad Nellore district .
Haryana ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah
Hynrei hadien ba la bam palat , ka jingbun jong ki jingbam ha ka kpoh ka pynduh ia ka jingkhluit jong ka kpoh , kaba pynduna ia ka jinglah jong ka kpoh ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ka jingpynkhuid ka dang bteng ha ka tnad trei kam ha Kolkata kum ka rukom kaba ju long man ka por .
Ka jaka camping kaba thikna ka la long kumba ym don jingkylli , kumta nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la mih ban wad ia ki jaka kiba biang .
U la ong ba ka jingthmu bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew da ka science ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka ICICI Banks ka Chanda Kochhar ka la kiew da saw kyrdan .
bad kata lada phi lah ban leh kumta .
Ka step kaba 5 : Pynmih ia ka admit jong phi .
" " " Haba kren ha ka jingialang u Shri Rijiju u la ong " " " " Da ki snem nga la trei ban kyntiew ia ka jingialehkai kaba khuid bad mynta kum u myntri ialehkai jong ka ri India kata ka jingaiti ka la nang khlain tang " " "
' Swadeshi ka long kaba kongsan wat ha ka juk mynta jong ka jinglong pyrthei Rajnath Singh .
Dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpyndonkam ia ki mask bad ki sanitizer .
Hynrei ka kam ka la sahkut noh naduh ki hynriew bnai ba la dep namar ka jingpang khlam .
Ka la shim por ia ki ban nangroi sha ki nongshad bad ki nongrwai kiba tbit .
Nga kwah tang ban leit phai noh sha la iing sha la ki kmie ki kpa .
Ki nongialehkai kiba ialehkai ha ka por ialehkai PKL hapdeng ka UP Yoddha bad ka Bengal Warriors ha Bengaluru .
Bun ki dang ap ia ka jingbishar ne ka jingpynhiar ia ka jingpynshitom .
Wat la ka kynhun ki doktor bad ki nurse jong ngi ki la pyrshang katba lah ban pynim biang ia u hynrei um shym la lah ban jubab .
Namar , ngi pynkhluit ia ka 75 haduh 95 . 70 haduh 95 digri ka jingshit .
Ka Retina ka dei kaba la pyniasoh da ka nerve ba peit bad ka jabieng .
Ki pulit kynthup ia u DCP u Laxmikant Patil ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U Buffett u la ialong paralok bha bad ka Katharine Graham kaba synshar ia ka kompeni bad ka kot khubor ba pawnam jong ka bad ka la iasoh bad ka board jong ka .
U Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone bad u Rohit Shetty .
Ka Meghana , ka Poorvisha Ram , ka Prajakta Sawant bad ka Sanyogita Ghorpade kin mihkhmat ïa kane ka jingïakhun ha ka jingïakhun ïakhun arngut jong ki kynthei jong ka Uber Cup .
10 tylli ki pisa ba bha tam kiba ai ia ka jingmih kaba skhem ha ki 3 snem
Ki la dawa na ka sorkar ban shim biang ia ka jingkiew dor .
U Orwell u la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha u bnai February 1946 hynrei u la pynjah burom ia ka jingpang jong u .
Hynrei ka BJP bad ka Shiv Sena kiba iakhun lang ia ka elekshon ki la ialeh pyrshah ia ka kam myntri rangbah .
" Kumta nga la poi sha ka lynti kaba jngai ." " "
Kine kim dei ki kam ba la thmu lypa pyrshah ia kawei ka jaitbynriew .
Kane kam dei ka jingjop kaba rit u la ong .
Bad ha kawei ka sngi , ynda ka kmie jong u ka la leit sha iew , u la kiew halor ka kulai kaba her .
Nga tharai ba ka India kan long ka jaka kaba sngewtynnad bha ban bei tyngka ha kine ki san snem ban wan .
Ka SSA kan ktah ia ki jaka jong ka Ri India bad ka Ri Brazil .
Maham ia ki khun jong phi shaphang ka jingpeit ia ki jingthoh bym dei ha ka Internet .
Peit ia ki tarik bad ki jingtip kiba kongsan .
Ka jylla ka dei kaba ar ha ka jingbun ki langbrot , bad kaba saw ha ka jingbun ki syiar ha ka ri .
Ka Richa ka la kwah ban pynbeit bad u tnga jong u u Sanjay hynrei u la mudui ban ïakhlad noh ha u snem 1993 .
Ka jingleh donbor ka la pyniap da ki hajar ngut ki briew , ka la pynkynriah ia palat shi million ngut ki briew bad ka la saphriang sha ki ri ba marjan .
Ia kane ruh dei ban buh ha ka jingmut .
U Aiman ​​u dei u paralok ba jan tam jong nga .
Haduh ka 1 . 2 million ngut ki briew ki dei ki nongphetwir hapoh bad shabar jong ka ri .
Arngut ki briew ki la shah kem katba lai ngut kiwei pat ki la phet krad .
Ka karkhana Palmgur ka dei ka karkhana shnong tynrai kaba rim tam .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 18 . l2 BCM kaba long 43 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Uwei pat u nongtrei u la shah pyllait im ha ka jingeh kaba khraw .
Lada ka long kumta , ka long kaba kongsan ba ngin pynroi ia ka jingkwah ban poi ha ka por . Ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingbud por kan iarap shisha ia ngi ban kohnguh por .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Yami Gautam bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynrem ha ka ri baroh kawei ia kane ka jingjia ka long kaba tynrai .
Ka Biogas ka dei kawei pat ka jingpynkhuid kaba lah ban pyndonkam da kaba myntoi .
Hynrei la pyndonkam ia ka ban sumar ia ki katto katne ki jingpang kynthup ia ki katto katne ki jait jingpang cancer bad ka jingduna bor met .
Kumta ngin sa ialehkai , em ?
Ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka pynpaw kumno shaphang ki jingsngew jong ki Blei ?
Ka India ka dap da ka jingkmen ban pdiang burom ïa u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia , ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
La pynkup burom da ka National Florence Nightingale Award ïa ka nongsumar jong ka Kerala ka Lini Puthussery kaba la khlad noh haba sumar ïa u nongpang Nipah .
U Symbud Myntri Rangbah u Bah D . S .
Ki bynta kiba heh jong ka imlang sahlang ki shah ktah
Hato kiba iap ki kynmaw ia kiba dang im ?
U BLEI Jehobah u la hukum ïa u Moses ïa u nongïathuhlypa jong u ban pynkhreh ïa ka jingiwbih bakhuid ban pyndonkam ha ka ïingjaiñ mane jong ki Israel .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai bad la jied ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri bad ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien phareng .
Hynrei ka la thung ia u nongiasaid ain ba rangbah u Indu Malhotra kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Naduh u snem 1998 , ym lah ban pynrung ia ka MSG ha ka kyntien " " ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba bang " " . "
U Mandeep Singh Sandhu bad u Dilbag Singh ki la shah set phatok 14 snem , u Harjit Kaur 11 snem bad u Barjinder Singh Sangha 10 snem hynriew bnai .
Ki bor pyniaid ki dei ban shimkhia ban pynlait ia ka flat .
Ia kane ka projek la mynjur ha u snem ba la dep , hynrei ia ka jaka la lah ban ioh tang ha ki bnai ba la dep .
U la rung kum u professor jong ka ktien Gujarati ha ka Elphinstone College ha Bombay hadien ba u la shongthait na ka kam sorkar .
Ngam tip shano ka leit .
Ha kawei pa kawei ka sla , phin shem ia ki jubab jong ki jingkylli kiba la pynkhuslai ia ki briew la bun spah snem .
" " " Ha man la ki bynta jong ka jaitbynriew ka Congress ka la ialam bakla ia ka jaitbynriew Muslim ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Saitjain ha ka por 7 baje eiei . 40baje mynstep.
Hapdeng ki snem 90 la pynmih kawei na ki jingthoh jong u Satyajit shaphang ki phlim ha ri Sepngi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Principal u Dr O . P .
Ka jingpule shimet kaba minot bad ka jingïashim bynta ba pura jong ngi ha ki jingïalang Khristan ka tei ïa ngi ban ïai bteng ban kmen ha ka jingshisha .
Kumta , sa shisien ka karkhana kaba kongsan bha .
U aktor Bollywood u Abhay Deol u la sam ïa ka dur ba la pynshai da ka sngi ha Instagram ha kaba la ïohi ïa u ba u pyni ïa ka met kaba lyngkhuid jong u .
U la iathuh ia kawei ka jingjia na ka World Cup 2011 ha kaba u Sehwag u la iathuh ha u coach barim ka India u Gary Kirsten ba u kwah ban iakren ia kaei kaei ha katei ka jingialang .
U myntri rangbah duh jong ka China u Li u la pynlong ia ka jingbam miet kaba kyrpang na ka bynta ka Sheikh Hasina .
Katno kine ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem ki la long kiba ai mynsiem haduh kine ki sngi jong ngi ! Kumno u mynsiem bakhuid u la shakri kum u nonghikai ia ki Khristan banyngkong ?
Ki pulit bad ki nongsakhi ki la iathuh ba u Zakaria u la khlad noh ha katei ka jaka bad u Samirul u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka phlim Tiger Zinda Hai ka la lum pisa T.286. 46 klur
Kaei kaba ka pyni hangne ​​ka long , kaei ka jait jingjur jong u slap kaba ju don ha kawei ka jaka katkum ka jingjur jong kata ka eriong .
U la ong ba ngam lah ban leh ei ei .
Hynrei ki pulit ki la leh kloi bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la shah shitom namar ki jingpang .
U la pynshlur ia ki samla pule ban trei shitom bad aiti khlem sangeh ban long kiba jop ha ka jingim .
Ka sngi kaba hynriew jong ka taiew jong ki nongieit ka dei ka sngi Hug .
U khynnah ha ka jaka sumar .
Ki nongrep ki la kamai spah katba ki nongrep ki dang lyngngoh hapoh ka jingkhia jong ka jingkiew dor .
Ka dei ban long kaba bun .
Palat 2100 ngut ki la shah pynngat ha ka jingpynkheiñ aiñ ïaid kali ha Delhi ha ka sngi Holi 2019.
Ka stock ka la kiew 0 . 65 percent ban khang ha ka dor 1,579 tyngka. 95 ha ka BSE .
Nga leh kum ma phi, Joe.
Ka phlim Bigg Boss 6 ka dei ka aiom kaba hynriew jong ka phlim TV jong ka Ri India kaba la pyni ha ka TV Channel Colors .
Ryngkat bad ka jinglong bieit kaba ka phlim ka ai , ki nongpeitkai kin shah pynbyrngia ha ka jingïadei kaba khlaiñ bha hapdeng u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani .
" Bun ki kynthei kiba pyndonkam ki la ong da kaba kren bein ba ki don ha ka Twitter watla ki dei ki kynthei " " . "
Hynrei ym shym la don ba shah kem ha katei ka kam la ong uwei u pulit .
Ka por jong u Chola ka long ka por kaba donburom ia ka thoh ka tar Tamil .
Ka SOA ka pynlah ban pynmih ia ki aplikeshon kiba la shna da kaba pyniasoh lang ia ki jingshakri ba la pyniasoh lang bad kiba iatreilang .
Da kaba jied Pynkhuid Mynta kan pynkhuid ia baroh ki cookies bad ki data jong ka site ba la buh da u Firefox . Kane ka lah ban pynduh ia phi na ki website bad weng ia ki jingthoh ba don ha ka web .
" " " Ka khajna ba la thep haduh mynta ka step ka long T. 42, 000 klur " " la ong u heh sorkar " .
Kane ka jait sain pyrthei ka iaid pyrshah ym tang ia ka shithi bad ka mynsiem jong ka Riti Synshar hynrei ka pyni ia ka jingkylla kaba lah ban long kaba ma wat da ka jingleh donbor jong ki seng Hindutva .
Nalor kata , thikna ba ka don ka jingdih caffeine kaba ym long kaba koit ba khiah !
Ka Cafe Kophi Sngi ka don ka jaka die jingdie hangne ​​.
Ki samla pule Panchkula ki kham jied ia ki kolej Chandigarh
Ia ki jingtip shaphang ka jingpynlut jong ki nongthied bad ka jingtrei bad jingbym don kam la lum ruh ha man la ka round na ka nuksa kaba rit ryngkat bad ka jingwad bniah ba kongsan jong ka jingwad bniah .
Kawei pat ka jingiarap jong ka ka la pynthikna ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka shongkha shongman katkum ka Article 16 .
Ka jylla Telangana ha ka sngi U Blei ka la kot sha ka 730 ngut kiba ioh pang thymmai bad 7 ngut kiba iap bad 225 ngut kiba la jem bad baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 7, 802 ngut bad kiba dang don ha ka jingpang, ki long 210 ngut bad ki active case, ki long 3, 861 ngut .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Chandu Borde u la ong ba ka jingiehnoh ïa u Tendulkar bad u Bradman na ka kynhun jong u ka pyni ba ka Birds ka duna ka jingnang jingstad ha ka kriket .
Ka jingot khaw ka la sdang lypa ha ki katto katne ki jylla kum ha Madhya Pradesh , Gujarat bad Rajasthan .
Yn sa pynmih shen ia ka phlim biopic jong u Tendulkar ' Sachin : A Billion Dreams ' .
Bad ka Abigail ka la kha ia U Amasa : bad u kpa jong U Amasa u long u Jether u nong Ishmail .
U la pule ia ka sain pyrthei bad ka synshar paidbah ha ka UNAM naduh u snem 1973 haduh u snem 1976 .
Ki leh kum ki shispah ngut ki Hitler .
Ia ka prokram ai jinghikai la phiah ha ki ar bynta .
Ym shym la don dak jong ka jingpyndonkam bor .
Yn ai khusnam ia ki da ka pisa kaba T. 100.000.
Dei ban pule bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri shwa ban pyni ia ka mang tyngka jong ka ri man la u snem .
Ia kane ka motion la kyntait hadien ka jingiakren kaba jrong .
Katto katne ki koidi kiba pule ia ka Baibl ki sdang ban iasam ia ki jinghikai ba pynthymmai jong ka Ktien U Blei bad ki para koidi .
U Ross u la shah rai pynrem kum u nongleh kam sniew kaba nyngkong eh . bad ynda la siew ia ka kuna la pyndam noh ia ka jingshah pynrem na ka rekod jong u .
Kiba iap ki kiew sha ka 4 ngut .
Lah ban bthah ia ki khynnah sha ki jingthoh ba iadei . Ki kmie ki kpa bad ki khun ki lah ban ia pule lang .
Man la ka sngi ka BJP ka ong ba ngi dei ka sorkar rit paid kaba lah ban hap ha kano kano ka sngi .
Ki jingleit jingwan jong u ki la ialam ia u sha Ecuador bad Panama katto katne snem .
Hynrei hadien u la iashim bynta ha ki jingiaseng jong ka Collegium .
Ki pisa rupa ki kiew da 1 hajar sha ka 81 hajar tyngka ban thied bad 82 hajar tyngka ban die 100 tylli .
Ia ka jingshisha kaba ialam sha ka jingim bymjukut ym lah ban shem shawei pat .
Iada ia ki hok riti synshar ha ka juk ' Super Emergency ' : Mamata Banerjee .
Mynta u snem ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi la iohi ba ka dei ka jingiakhun beit hapdeng ka seng Aam Aadmi kaba synshar bad ka seng Bharatiya Janata kaba don ha ka bor synshar ha Centre .
Ki Uighur Muslim ki long kumba 45 percent na ka jingbun briew jong kane ka thain .
Ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka myntri kam pohiing ka la kyrpad ia baroh ki bor ba dei peit ba kin pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka jingthmu .
Kumta ym don ki nongsynshar kiba shakri ia ki kapten jong ka iing syiem .
ha ka snem 1947 ka kashmir ka don ka thma bad ka Pakistan da ka thma kargil .
Ia kane ka jingiatai la lah ban jubab da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
" " " Katkum ka jingtip jong nga , kam shym la don kano kano ka jingiateh hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena halor ka jingiasam mar katjuh ia ki kam ha Maharashtra . "
Ka Vitamin D ka mih hi da ka met haba ka sniehdoh ka shah ktah beit ha ka jingshai jong ka sngi .
" " " Ka sorkar America ka long kaba biang pura ban ialam ia ki nongleh kam sniew shabar jong ka White House " " la ong u nongaiktien ".
Ia ka dor tiket la pynkiew na ka T.10 sha ka 50 ha ki steshon rel ba la jied .
Ngan ot noh ia ki kti ki kjat jong phi na ki liang ba pyrshah , bad nangta ngan sahnarphna ia phi baroh . '
Ka la shah hikai ban long ka nongmareh kulai .
Ka jingthoh jong phi ka long ka jingiarap kaba khraw , bad nga ainguh ia U Blei na ka bynta jong ka !
Phi tip , Meera , tang namar ba phim kwah ban leit . . . sangeh noh ban ai daw kiba bieit .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa pynlong shuh shuh ia ki jingkhynra ha kaba iadei bad kane .
Bad kata ka la iarap shisha ia nga ha ka kam ak phlim .
Katba arngut na ki nongthombor ki la lait phet , uwei u la shah kem .
Kaei kaba phi leh ia ki samla jong ngi ?
" " " Kumta , ki kwah ban shim lai tylli ki seat na ngi bad ban ai sngewbha ia ki sha ka BJP , " " " " la ong u Kejriwal.
Ka Anjana Jayaprakash ka dei ka nongak phlim na India , kaba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
U William na Tyre u pynskhem ba ha ka snem 1170 la pynbor ia ki riew paidbah ban shong ha ka jaka shabar jong ka iing syiem bad ban seng ia ki kut bad ki khyrdop kiba tlot kiba ker sawdong ia ka shnong .
Ka skulbah Oxford ka la pyndonkam ia kum kane ka rukom ban peit ia ka OUP naduh ka spah snem kaba 17 .
Ki kyrtong kin ioh ia ka tulop kaba T. 6400 haduh T.20 , 200 ryngkat bad ka jingsiew kyrdan kaba T.3400 .
Ka jaka hapoh jong u kba ka long 1 . 45 lak hektar pyrshah ia ka 1 . 8 lak hektar ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Nangta la shim ia u na iing jong u .
Ka donkam ban long kaei kaei kaba itynnad bha .
Ka kynhun nongbishar jong u Dipak Misra , u DY Chandrachud bad u Indu Malhotra kin sngap ia ka jingkyrpad jong ki .
' Hooid sahep , u Jugga badmash u la ai kyrteng ia ngi hynnin ka sngi .
La pule Bhajan ha katei ka sngi .
Lait na ka jingieit ia U Blei kaei kawei pat ka jingieit kaba pynshlur ia ngi ban ai ka jingsakhi kaba bniah ?
Ngan pynkut da katto katne ki jingmut theory .
Kito kiba pyni ia ka jinglong rit mynsiem ki lah ban ioh jingpyntngen na kine ki kyntien : To wad ia U Jehobah , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei , kiba la leh ia la ka jong ka rai bishar . Wad ia ka hok , wad ia ka jinglong jemnud .
Ki pulit kim shym la pynthikna sha ki nongthoh khubor la une u briew u la rah tiar ne em .
Hato phi la leh ia kata da kaba thmu ?
Ki don ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang ka tarik ba la seng .
U la mihkhmat ïa ka India ha ki ar tylli ki ODI ha u snem 2019 hynrei u la lah ban thep tang 16 kol .
Ka jingpyni khaii pateng kan ailad ruh ia ki riew shemphang ha ka kam karkhana , ki nongthaw polisi bad ki nongialam kam ban iakren ia ki buit treikam ha ka thain halor ki jingeh kiba bun kiba iadei bad ka mariang bad wad ia ki lad ki lynti lyngba ki jingiakren ba pura .
Hato ka Tunisia ka nang iaid shaphrang sha ka jingsynshar ain ?
Ka myntri ka la iathuh ba ka la pan ia ka visa jong u Indian High Commissioner ha Islamabad ban ai visa ia u Naseem Akhtar uba dei u kynthei na Pakistan na ka bynta ban shah sumar ia ka liver transplant ha India .
Na kine 6 , 28 , 747 ngut ki dei ki active case , katba 14 80 885 ngut ki nongpang kiba la dep ban mih na jaka sumar , la pyni ia ka jingkhein jingdiah na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Kam shym la long ka jingialap kaba la buh jingkyrmen ia ki .
Mynta ka sngi , ka jingstad ka iaid shabar jong ki mat ba iadei bad ka jingstad bad ka ain .
U la ban jur ba ka Family Planning ka ai burom ia ki kynthei khamtam kiba duk bad kiba shah kyntait .
Ki nongrep kim dei ban shah pynshitom ha kano kano ka dor .
Ki pulit ki la pyllait im ia u bad aiti sha ki kmie ki kpa jong u .
Kumba 50 000 ngut ki jingpynrung kyrteng ki la dep ban leh , la iathuh ki khubor .
Bad u tip ba ka jingshah rem ha Germany ka long halor jong baroh ka jingmih na ka sain hima sima jong u . '
U briew u la shah siat namar ba u la kyntait ban shongkurim ia ka khun kynthei
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , na ki 529 hajar ngut ki longkmie kiba iap man la u snem ki long 136 hajar ngut ne 25 tylli . 7 na ka shispah ka jia ha India .
Ki nongkyrshan jong ka Ferrari ki pynlong ia ka jingduwai ba sngap jar na ka bynta u Michael Schumacher ha ka sngi kha jong u.
Ia kane ka jingiakop la bishar da u Parminder Kaur , ka Minakshi Sharma bad u Tejinder Kaur .
Ka kam ka long kaba suk ban pule .
Ka thma bah ba nyngkong , ka jingduhnong kaba khraw bad ka thma bah ba ar .
Ka jingwad bniah jong u Nemer ka pynleit jingmut ha ka jinglong bad jingtreikam jong ka dohnud khamtam eh ka jingsngewthuh ia ki rukom treikam jong ki molecule kiba pynrung ia ka jingpynpaw jong ki cell jong ka dohnud .
Ki pulit jong ka Tamil Nadu ki la kylla long ki mashin pynjari ain kiba tbit tam ha ka ri .
Ia kane ka shnong la ker sawdong da ka pung kaba heh ha kawei ka dong bad ki kper ha baroh kiwei pat ki liang .
U Biswal u la ong ba un nym iakhun ia ka elekshon .
Oho baba , kaei kaba la jia ia phi ?
Dei da kane ka jingmut ba la pynim biang ia ka ecosystem baroh kawei jong ka koit ka khiah .
Ka jingiakren jong ka Deepika Padukone halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad u heh jong ka WHO la pynsangeh noh .
Hadien ki jingshah thombor bad jingshun ha Paris ha kane ka taiew , nga lah ban mutdur tang ia ka jingtieng kaba ki Muslim ki sngew ba kin shah pynshitom bein namar ki kam jong kiwei pat , u la bynrap .
Ia kane ka exam la pynlong ha ka 30 tarik u Risaw mynta u snem naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 5 baje janmiet .
Ki jinglong jong ka skhim Stand Up India : 1 .
U Modi un bam smai kum u PM ha ka 30tarik Naitung
Ha ka por thma ki Nazi ki la kurup shibun ki kali bad ki la pyndonkam ia ki ban kit ia ki shipai bad ki briew kiba heh kyrdan jong ka kynhun shipai bad ka sorkar .
Ki para kynthei bad shynrang , ka jingai sngewbha ia ki dkhot met ka dei kawei na ki daw ba donburom tam .
Cong kynthoh na ka bynta jong ka : BJP
Kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongkhaii kiba rit bad kiba heh .
Ngi la pynmih biang ia ki hangne ​​da ka jingbit jong u Amer .
Da kaba kular ban ai jingmynjur kloi ia kum kine ki projek , u Gadkari u la ong ba kane ka dei ka juk jong ka jingpynmih jingmut kaba lah ban pynkylla ia ka dur jong ka ri .
26 Ban sah ha ka jingieit U Blei ngi donkam ban long kiba khuid ym tang ha kawei ne ar bynta hynrei ha baroh ki liang .
Kawang maw ki paidbhur Pakistan ha ka liang ka India ha ka por ba ki dang kynran dien ha khappud Wagah
U Bhagatji u shim ia ka jingtyrwa shongkurim jong ka Poonam ia u Prem.
Ha ka jingiakynad kaba la jia hadien kata , phra ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki nurse ki la hap khlem tip briew bad ki dang shah sumar ha hospital .
La phah sha Nepal ia lai tylli ki jaka sumar jong ki shipai bad ka kynhun treikam jong ki nongsumar bad ki kynhun sumar jong ki doktor riew paidbah .
La pynkhlain shuh shuh ruh ia ka jingpahara ha ka jingkhang jong ka kad liengsuin .
Hapdeng ki briew ki bym janai , lah ban khot ia u Abel u briew uba nyngkong eh uba don ia ka nongrim ba riewblei .
Khlem pep . Ha ki snem kiba la leit noh ki tiar ialeh jong ngi ki la nang kham stad .
Ia kata ka jingkyrmen la pynpaw ha ka jingthoh ha ka jingkhang jong ka UN plaza ha ka nongbah New York , kaba thoh kumne : KIN PYNBNA IA KI WAIT JONG KI SHA KI THANG .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la pynkhih ïa ki briew kiba la tieng lypa na ki jingbthei .
Dang shen nga la shim ia ki jingleit phai na Delhi sha Gorakhpur bad Dehradun , ka jingthmu ka long ban leit jngoh ia ki shnong ba jngai ha ki jaka ba shadien jong ki ban pynlut por hangta .
U la bynrap shuh shuh ba kane ka phlim ka shim ia ka kam kaba bun na ka jylla Maharashtra .
Pyrshang da ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialap sha kiwei .
Ki pulit ki la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kane .
Na ka bynta ka kynhun pulit kaba don 70 hajar ngut , kumba 3 hajar ngut ki pulit ki shongthait man la u snem bad ka don beit ka jingpynrung kam kaba 6 hajar ngut .
U Urjit Patel u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot bad u nongtrei bank u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Reserve Bank of India .
Ha ka jingïapher , ki jingpynlut jong ka Pdeng kum ka jingkheiñ jong ka GDP ki la kiew palat ïa ka 2 . 2 tylli ki point na ka shispah
Ia kane ka phone yn lah ban die na ki dukan online jong ka HTCs .
Bad phi la iathuh ia ka ba ka mama Bengta ka la iap ? Hooid , hooid ka la leh .
Ha ka por u Jeremaiah ki jingkren kiba khia ba la kren da u nongiathuhlypa shaphang ka jingpynjot ia ka Jerusalem ki long ka jingkit kaba khia ia ki para ri jong u .
Baroh kiei kiei ha ka pyrthei jong ngi ki bud ia kine ki ar tylli ki nongrim .
U Ahmed u la ïathuh ha ki pulit ba u la ïakynduh bad ki lehnoh jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ki social media , bad dei na ka jingpynbor jong ki ba u la rai ban kylla long u lehnoh .
U CEO jong ka WhatsApp u la weng noh ia ka kam namar ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka Facebook halor ka jinglong kyrpang : report
La ka long ma phi , ka pyrthei , ka pyrthei sngi ne ka galaxy baroh kawei , ka jingdon ka long na ka bynta ka por kaba rit .
Sngap jar phi uba dkoh , wat kren bein .
Kumba la kdew haneng , u la kren shaphang uwei u briew uba don u dieng sohjew ha ka kper sohjew jong u .
U Amit Shah u la mih noh na iing sah jong u Myntri Rangbahduh katba ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka dang kut .
Ka la long kumba kam ngeit ia kaei kaba nga la ong .
U khun jong nga u la kyrpad ia nga ban pynitynnad ia ka uwabaki jong u na ka bynta ka skul , kumta nga la pyrkhat ba ngan dro ia ka Whisper .
Ia ka met jong ki la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ngi ka nang kiew , u la ong .
Ia ki kam hapoh ka MoU yn pyniaid katkum ka plan treikam , ba la thaw na ka bynta ka por san snem , katkum ki prokram jingiatreilang .
Ka jinglap kloi bad jingpyniaid ia ka jingsngewsih
U la thoh : Man la ka por ba nga khuslai bad khuslai , phi pyntngen ia nga bad pynkmen ia nga . U Jehobah un pyntngen bad kyrshan ia phi ruh lada phi duwai ha u da ka jingngeit .
Ki la trei ha Nishapur hapdeng ka snem 1935 bad 1940 , ki la wan phai biang na ka bynta ka aiom kaba khatduh ha ka por lyiur jong ka snem 194748 .
Ka India ka la jop da 174 ron ha katei ka jingialehkai .
U la lah ban pynbor ia u Mahmud na Herat bad ban leit sha ka ri Persia .
La bishar ia u da ka iingbishar shipai bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi snem .
Hato don mano mano ba ai jingmut ia phi halor kane ?
Ka Jadur Bashi ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih da u Abdul Latif Bachchu .
Plie ka America ia ka embassy jong ka Israel ha Jerusalem
Mano ba wanrah ia kum kine ki rai !
U dei u nongpynbyrngia uba khraw .
Bad ka long ka jait um na ka bynta baroh ki aiom .
Ha ki katto katne spah snem . . . ka science ka la ialam ia ngi kham sha jngai ha kaba sngewthuh ia ka pyrthei . . . ka niam ka don ha 10,000 ngut.
Kaba kham pynsngewsih ka long ba ki don ki khubor na ki lad pathai khubor shaphang ki jingujor pulit ba la ujor da ki briew kiba don jingthmu ban dawa ban leh pyrshah ia u Professor Menon .
U Amulya Patnaik u commissioner pulit ka nongbah Delhi ha Parliament iing ha New Delhi ban ia kynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka Keerthy Suresh kan sa paw kum ka nongmihkhmat ha kane ka phlim .
Ki data ba la phah sha ka jaka ba la buh kyrpang kim shym la phah sha ka Apple lane la pynrung ha ki jingpynkylla ia ki tiar .
Kham mynshwa u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u , ka PLA jong ka China ka la jubab ia ka khubor ba la phah da ki shipai India .
Ka kompeni ka la die haduh 81 783 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Bad , ha ka jingshisha , nga long uba jrong tam ha ka klas jong nga .
Kumno la bet ia ki jingartatien shaphang U Jisu Katto katne ki riewstad niam German ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki la pyni ia U Jisu kum u briew uba la shna thok jong ka Balang hyndai .
Ka India ka dei ka paralok jong ngi hynrei katba ia dei bad ka NRC nga lah ban ong ba ym don uwei ruh na Bangaldesh uba leit sha India hadien ka snem 1971 .
Ki la buh ia ki dur jong ki ha Facebook .
" Ka park ka don 7 tylli ki jait jingthung ba la buh jingthoh, kynthup ia " " Chloraea magellanica " ".
" Ka la ong ba ki nongshah mudui ki la " " thmu bad mon sngewbha " " ban pynkhein ia ki hukum jong kane ka iingbishar bad dei ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki . "
Ha ka lynti ban mih na Rabaa nga la iakynduh ia ka kynhun nongshong shnong kaba peitngor kaba la tuh ia ki tiar jong nga .
Nga kylli kumno bad balei kane ka la jia haba ka kam kaba la khot ka diplomacy kaba jop ka dang treikam ?
Ka jinglong hok bad ka jinglong khuid ki dei ki jinglong ba kongsan ha ka elekshon .
Nga kynmaw ba nga la don ki ummat ha ki khmat jong nga ha kata ka miet .
Ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar bad u la mih jamin .
U heh shipai ha Assam un bishar bniah ia ka jinglong jingman , la pynjur ia ka ops .
Ka RR ka la jied ban ïakhun pyrshah ïa ka KXIP
Hynrei kumno ki Israel ki lah ban nang ia ki Hukum kumba 600 tylli ki hukum ?
Ki pulit ki la ioh kurup la jan baroh ki tiar ba la tuh .
Kane ka long kaba kongsan , namar kaei kaba ka India ka la leh ka long kaba pura katkum ka riti synshar .
14 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding ha Kamala Mills Compound .
Ka PRTC , Punjab Roadways bad ka PUNBUS ki dei ki kali paidbah ha Punjab .
Ngam tip la ka la shah pynmynsaw ne em .
La iathuh ba ki heh jong katei ka tnad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
U nongaiktien u la bynrap ba u Ram Kumar u la kam ba u la pynpoi ia ki jingtip ba kongsan jong ki shipai sha u nongpyniaid jong u na Pakistan lyngba ki lad pathai khubor .
U donkam ban kyndit bynriew na ka jinglong jong u bad ban shim ia ka sienjam kaba kyrkieh bad kaba kut shwa ba ka jingshongkha jong u bad ka jingiadei jong u bad U Blei kan shah pynjot .
Ngi sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka khubor shaphang ka jingiap jong u .
" " " Mynta , ka la long hynriew baje da ka watch jong nga ." " "
Ia kane la pynmih da u Amar Kaushik bad la pynmih da u Dinesh Vijan .
Ka jinglong bun jait ha kane ka jingmut kaba mynta ka shim lypa ia ka jinglong nongshong shnong .
Katba ka lyer kaba jur bha ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuin .
Katba ngi tip , um shym la shongkurim bad kha khun .
Ha katei ka jingjia , utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki paralok trei jong nga ki kynthup ïa ki Nongsakhi kum kine ki nongwan phai na ki jaka set byndi .
Ngam tip kaei kaba jia .
U Karan Johar u ïakren bad u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ha katei ka jingïalang .
Ha kane ka jingialehkai Championship ka Rangpur Riders ka la pynliem ia ka Dhaka Dynamites ban rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong .
Khnang ban pan jingmynjur na ki kmie ki kpa jong ka Amrita na ka bynta ka jingshongkurim jong ki , u Anand u leit sha iing jong ka Amrita ha Punjab .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Rakeysh Omprakash Mehra .
U la trei ha ki kyrdan bapher bapher .
Ia kawei pa kawei ka dawai la ju peit bniah wat hadien ba la pynrung bad la shim khia lada donkam .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 417 , 420 IPC bad Sec .
Ka por ba la buh da ka VFT na Melbourne sha Traralgon ka dei ban long 30 minit : 1 kynta bad 51 minit kham kloi ban ia ka por iaid mynta ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ha ka jinglong jong ki nanocomposite ba la pyndap da ki tnat , ngi lah ban khmih lynti ia ka jingpynsaphriang kaba heh bha jong ki data jong kane ka nanocomposite ba la pyndap da ki tnat .
Da kaba bishar na ka dur ba shabar , ki la pynpaw ia ki jingthmu ba sniew jong ki .
Pynlong ia ki tiar kiba khuid man ka por !
Ki mishon jong ka Bangladesh shabar ri ki la thaw ruh ïa ki prokram kiba bniah ban rakhe ïa kane ka sngi .
Ki samla ki dei ban bud ia ka lynti kaba dei na ka bynta ka jingwan buhai shnong .
Ka liengsuin kaba la pynkhreh ban don ki nongleit nongwan ban kiew ha ka .
Ka jingpang Coronavirus : Da ka jingkiew jong ki nongpang thymmai haduh 21, 882 ngut , ka jingdon jong ki nongpang ha India ka la kiew sha ka 1 ngut . 02 klur
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 12, 759 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ka por ba ka Ms Beniwal ka dang long Lat ka Gujarat kam shym la don ka jingiadei kaba suk bad u Myntri Rangbah ha kata ka por u Narendra Modi .
Kam don khun lada kaei kaei hangno u khun uba dei un don u long uba lait na kaba kut jong ka thup .
U la hap ban mih noh na Baghdad hadien ba u la shah byrngem man ka por namar ka kam jong u kum u nongthoh khubor .
Ka Lufthansa ka la thmu ban khang noh ia ka bmi lada ka jingtyrwa ka la pulom.
Ka Diwali ka mut ka jingkhawai jong ki jingshai bad ki jingbam .
Katkum ka IMD , ka la kiew ruh sha kiba bun ki bynta jong ka Tamil Nadu , katto katne ki bynta jong ka Karnataka ba shathie bad ki bynta ba dang sah jong ka Bay of Bengal .
U briew uba sngewrit un roi , bad uno uno uba pynkmen ia kiwei un pynkmen ia lade . KI PROBERB 11 : 25 .
Ka sor kut jong ka Mandawa ka don 168 km na Jaipur shaphang shathie bad ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka thain da ka jingpyniasoh kaba bha jong ki surok .
La shim ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingtei RWH kiba la thaw lypa ha ki iing paidbah bad ki iing shimet , nalor ban thaw ia kiba thymmai .
Iakhlad ki Jat halor ka jingiakhih pyrshah ia ki kam pynkulmar
Ka tnad kam bar ri kam pat kren eiei halor kane haduh mynta .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka Congress ka kren khlem da pyrkhat .
Ka long ka mat kaba khia bha .
Ka phlim ka la kamai kumba Rs .
U Martin Guptill u la plie ia ka kol da kaba thep 6 kol.
Ka sienjam kaba khatduh ha kane ka jinghikai ka long ban pyndam ia ka file ha ka HDFS .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Nangta ha kaba kut jong u bnai February , ka nongbah Chkw bad ka thain sawdong baroh kawei ka la shah pynshlei um ha ka rukom kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Put ia ki kti jong phi shapoh , phin leh kumta ?
Washington : Ka Padma Lakshmi, ka nongthoh kot , ka aktor bad ka model jong ka ri America dang shen ka la pynpaw shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka por ba ka dang samla .
Hajan 70 na ka shispah lane 190 klur tyngka kan long ha ki mashin bad ki tiar , ki jingpynjaboh bad kiwei kiwei ki tiar .
U President u la ong ba u ngeit ba ka thong ba hakhmat eh jong ngi ka dei ban pynim biang ia ki riti dustur kiba sngew sarong jong ngi ha ka akor ka burom bad ka imlang sahlang .
Ka China kam pdiang ia ka rukom pynbeit ryntih ia u pud u sam hapdeng ka India bad ka China katkum ka dustur bad ka rukom tynrai .
Hynrei kumno la lah ban pynurlong ia kane ? Ka Jinglong Ryngkat ha ka Jingpule ha ka Longïing
Nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Kaei ka nongbah nongbah jong kane ?
Ka jingiap ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong
HOoid , kane ka jingbam duriaw kaba la sngewtynnad da ki million ngut bunsien ka wan na kawei ka kper .
Nga la dei ban sah hangta da kaba shong .
Imtiaz Ahmed : Ka India ka la ioh katto katne ka jingshemphang ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Bad ki jingshlei um ne ki khlam , ki thngan ne ki jingjia ba shyrkhei , ne wat ki thma bymjukut jong ki spah snem hadien spah snem , kim shym la lah ban pyndem ia ka jingmyntoi kaba neh jong ka jingim halor ka jingiap .
Ka Bemetara district ka dei ka district kaba thymmai ha ka jylla Chhattisgarh ha India .
Ka jingsma ka tap ia ka jaka baroh kawei .
Hynrei ia kaei kaba nga la pyndam noh , nga dei ban iathuh ia phi ha ka khmat .
Ka jingkhih jong ki nongsynshar Russia ha ka snem 1917 ka la ktah ia u ha kiba bun ki liang .
Hynrei kam dei ka nongrim kaba pura .
Ka BJP ka la ai tiket ia ki katto katne ngut na ki .
La ujor lai tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingialeh .
Ngi la don tang khyndiat eh ka por ha kaba ngi lah ban sngewbha ia ka jingiakynduh biang jong ngi hadien palat san snem ba jrong bad ba eh jong ka jingiakhlad .
Ka SAI bad ka BAI Pynlong ia ka Online Programme Development Coaching Badminton
Pynrung ia ka ghee ha ka jingbam jong phi .
Kan don ka jingrwai bad ka jingkhawai mynta ka miet .
Kaei ka jingieng jong phi halor ka CAB bad ka NRC ?
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain , ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ki samla pule ki la kren ia ki poitri , ki la ai jingkren bad ki sakhi kiba pyni ia ka jingim jong u Guru Nanak Dev bad ki jinghikai jong u .
U la bud sa lai tylli ki wiket , ar tylli ha ka over ba khatduh bad ka jingkem kaba bha ban pynduh ia u Kedar Jadhav uba don jingma .
Ngi la iaid shaphrang shibun , hynrei ngi hap ban iaid kham sha jngai .
Ka jingpyrkhat kaba sniew jong nga ka ju wan biang na ka por sha ka por , hynrei mynta nga la nang kumno ban pyniaid ia ka .
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah na ka PCB ki la iathuh ba u Chairman u Shaharyar Khan un sa shim ia ka rai la dei ban ai kontrak pdeng ia u Aamir ha kaba kut jong kane ka taiew .
U Jehobah u la kyrkhu ruh ïa ngi da ki jingbam ba kynja mynsiem kiba bun . Hynrei kynmaw ba ryngkat bad kine ki jingkyrkhu kiba riewspah na U Jehobah ka wan ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki nongshong shnong ki la mareh ban pynim ia ka bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka paw shai namarkata ba ym baroh kaba jia ha ka pyrthei mynta ka long ka mon U Blei .
‘ Ym dei satia , ka dei ban kham lyngkot la kumno kumno shi step .
Ka rukom jurip kaba suk tam ka long ka jingjurip ia ka sla khyndew .
U nongak phlim ba pawnam u Vijay Verma u ong ba u long u nongdih ia ka jain jong ki snem hynniewphew.
Kawei kawei ka Committee ka don 10 ngut ki dkhot na Rajya Sabha bad 21 ngut na Lok Sabha .
Ia ki jingrwai la thoh da u Piraisoodan bad u Vaali .
" " " Ki jingburom ia ki shipai bad ki nongap pahara ba shlur jong ngi kiba la shah pyniap ha Handwara . "
" " " Ngim lah ban kren eiei halor ki khubor ba shu mutdur kiba duna ka rukom treikam kaba khlain bad kaba lah ban ngeit , " " la ong u nongaiktien jong ka kompeni . "
Katba ki nongrep ki sngewkhia ia ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng .
Ka jingstad jong ka art ka don .
Ka Tesla Model S ka die ha ka dor kaba sdang USD 74 , 490 .
Hynrei kata kam mut ba bun ki briew kin ym sngewtynnad ia ka .
U Shivinder u la iathuh ha ka iingbishar ba ma u hi u dei u nongshah lehbein ha katei ka jingleh thok bad u kyrpad ban iatreilang bad ka jingtohkit ha baroh ki rukom .
Kata ka dang iai bteng ban long ka kamram ba kongsan jong ka haduh kine ki sngi .
U la nang ia ka kam quiz ha ki por ba u dang pule kolej .
Ka India ka la jop da 257 ron !
Ha ka sngi snem thymmai jong ki nong Korea , ki briew ki pynkhreh shibun ki jingbam bad ki pynlut bun ka por bad ka iing ka sem .
Ka jingialehkai arcade kaba rit kaba iadei dur bad kaba pawnam .
Ka jingiap jong ki masi ka la jia ha ki jaka ri masi ha Ayodhya , Mirzapur , Prayagraj bad katto katne kiwei pat ki distrik .
Ha Czechia shispah snem mynshuwa u nongshna khiew bad ka iing jong u baroh kawei ki shong ha ka khiew .
Kine ki ain shim ram bunsien ki long kiba eh ban batai bad pyntreikam .
Nga artatien ba kiba bun ki nongthep vote jong ka NPA ki mynjur ia kane ka jinglong niam kaba khlem bor .
Ka la long kaba sniew bha da u Mahesh .
Ia kane ka rukom la pyntreikam ha ki tnad pla tyngka , ka tnad synshar paidbah bad ka tnad pla tyngka ha ka ophis treikam .
Teng teng ki nongpang ki lyngngoh namar ka jingshit kaba jur , la bynrap biang u Dr Shahi .
Bad kaba pynïahap ïa ki baroh ha pdeng ka long kane ka jingmut jong ka jingsngewrit , .
Ki long kiba don sap , ki don ka jingtbit hynrei ki duna ka jingshemphang .
Ka shuti ba nyngkong jong ngi ha rud duriaw ka la jan kylla long ka jingjia ba sngewsih haba nga la mad ia ka jingjia aksiden ba la batai haneng .
Ka kaiphod ka ong ruh ba kumba 690 million ngut ki briew ha ka pyrthei la antad ba ki la duna ka bam ha u snem 2019 .
" Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana jong ka , kumba ka la thoh ia nga : " " Ki don saw ngut ki nongthoh shithi ha ka ophis jong nga bad uwei pa uwei na ngi la buh kam ban shim shithi na katto katne ngut ki briew ."
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u ju pynpaw ia kijuh ki jingkynnoh ha ki jingialang paidbah .
Ngi la ialeh lyngba u snem 2015 bad 2016 .
