La ju iohi ia u bad ki kmie ki kpa jong u ha ki jingleit kai bad ki jingkhawai jong ka longiing .
Ka don 8GB ka jaka buh hapoh kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka don ka jingdum lyoh kaba neh naduh ka 15 tarik u Naitung shaneng halor ka duriaw Andaman ba shathie , .
U apostol Ioannis u la ithuh ia kane . U la thoh kumne : Ko para baieit lada kumne U Blei U la ieit ia ngi , te ngi ruh ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban ieit iwei ia iwei pat .
Ki jingduwai naduh ka dohnud jong ngi ki lah ban ïarap ïa u para Nongsakhi ba la tymmen ban ïoh biang ïa ka jingsuk hapoh jong u .
Namarkata , ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka jingshaniah .
" Nalor kata, hato ngi donkam shuh shuh kiei kiei ? " " "
U Salim Khan u la dep shong kurim bad ka Sushila Charak kaba don lai ngut ki khun shynrang bad u kum u Arbaaz Khan , u Salman Khan bad u Sohail Khan .
08 tylli ki prokram la pynlong mynta u snem .
" " " Ngi ioh ia ki dak kiba iapyrshah , " " la ong u Zarif haba la kylli shaphang ka jingmih kaba lah ban mih na ka jingbishar bniah . "
Ai ba ki khun jong ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan ki nong India bad kumjuh ruh ki nongwei kin wan pule lang hangta .
Ka jingbishar hok kaba kloi , ka Supreme Court ka la shim ba ka dei ka hok ba kongsan hapoh ka jingmut jong ki kyntien hok ban im ba la kdew ha ka Article 21 .
Baroh ar kine ki bynta ki long kiba kongsan na ka bynta ban pyniaid ia ka jingkhia .
Ka suinbneng ha iing kan sah kaba suk bad kaba jem .
U la shah jied kum u Kapten jong ka Guyana Amazon Warriors na ka bynta ka lympung ba nyngkong jong ka Caribbean Premier League ha u snem 2013 .
" " " La khot ia ki ki jaitbynriew pdeng . "
Kumno ka jinglong jong ki Pharisi ka long kaba iapher na ka jingisynei U Blei ?
" 16 : 31 baje mynstep : U Shivraj Singh Chouhan, myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u ong " " Ka Congress ka ju pyrshah ia ki nongrep . "
Ka por leit sha Oslo Central Station ka long 33 minit bad sha Moss 16 minit .
Ka file photo jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra fadnavis bad u PM modi .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ruh ba ka Sorkar ka la shim ïa ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ïa ka jinglong scientific temper ha ka ri khamtam ha ka tnad Atomic Energy and Space .
Ki shipai Indian Coast Guard bad ka Indian Navy ki la buh ia ki liengsuin bad ki liengsuin na ka bynta ban ai jingiarap bad ban pyllait im .
Kynmaw ba ka sut ba la ioh na ka jingbuh khajna ba la buh thikna ka dei ban siew khajna , watla phi ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka don ka jingmut kaba suk bha .
La jied kyrpang ia nga ban pynthikna ba ka jingsma na ka basket kan ym lait .
U heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la ong ba ka jingsngew jong ki jaitbynriew Sikh ka la shah pynmong .
U kpa jong ka u leh ia kata na ka bynta jong ka .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka la pynpaw ia ka jingpyniap ialade .
Oh phi la ioh ia ka rashon biskit jong phi haduh mynta ?
Bad ki dang leh ia ka kam kaba bha jong ka .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u myntri kam jngohkai pyrthei u Vishvendra Singh , u myntri ka koit ka khiah u Raghu Sharma bad u myntri ka tnad ka hok bad ka jingpynkupbor ha ka imlang sahlang u Bhanwal Lal Meghwal .
