" " " Kam shym la long kaba eh than " .
Ki gram ki pyndam noh , bad ngi sah sa tang 42 , 200 .
Yn ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingialehkai ha ka 11 tarik u Nailur
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ïa ka rekod ba la don lypa , hadien ba ki la phah ïa kiwei pat ki skul ba pawnam ha ka pyrthei ha ka lynti ban poi sha ka phainal .
Ka la nang iaid shakhmat ban long kawei na ki nongthied ba heh tam jong ka Airbuss hadien ba la pynmih bun tylli ki jingbthah .
Ka long namarkata ka jingmut kaba sniew bha .
Ka " 5 Seconds of Summer ka la pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki " " Out of My Limit " " ha ka 19 tarik u Nailur 2012 , ha kaba ka video clip jong ka ka la ioh palat 100 000 ngut ki nongpeit hapoh ki 24 kynta ba nyngkong . "
Tata Motors Tata Nano Tata
Rs. 421 klur la pynjari na ka bynta ki 5 snem ban wan .
Ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla dur , ia kine ki ar tylli ki kam yn pyntreikam da ka CPU da kaba ai ia ki kyrdan ba kongsan bad ai ia ka jingbit ba shngain ha ka rukom ba shngain .
Ki paralok jong ngi ki lah ban ktah ia ngi bad ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei . 1 Kor .
Kumno ki rangbah ki lah ban bud nuksa ïa U Jisu ha kaba long kiba kloi ban map ?
Ka jingnoh synniang jong u da ki nuksa jingthung sha ka Kper ba la lum ha Tenasserim ka la pynriewspah ia ka Herbarium jong ka .
Balei ba kine ki nongleh kam sniew kim shah kem ?
Na ka bynta katei ka bynta la ong ba ka Kangana ka la kiew 20 kilo bad ka la mad ia ka jingkylla met .
Ka rukom kaba la slem bha jong ka jingpynkylla ia ka jingtip ha ki kam shna kti ka dei ban bteng .
Ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem ia ki .
Nga pyrkhat ia phi .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Kumjuh ruh wat pynphriang khubor katba mon ha ki lad pathai khubor .
" " " Pynmih ia ka jingkhot khot ia u ban wan mih ha ka 7 tarik u Jylliew , " " " " la bynrap ka iingbishar . " " "
U Langdon u la pyrkhat jylliew , da kaba pyni ia ka phlim kaba kum kata kaba pyrshah shaphang ka pyrthei kaba nang heh ha kaba ka pyrthei ka la nang rit haduh kawei ka jaka jong ka jingshai , bad ki riewstad pyrthei ki la iakynduh ia kajuh ka jaka ba iap .
U Nirav Modi u shah kynnoh ba u la thok ia ka Punjab National Bank haduh palat 13 hajar klur tyngka .
Ha u bnai Risaw 1890 la thung ia ka Komiti da ka Senate ban bishar ia kane ka kam .
Lada kin bteng ia ka jingiatreilang jong ki bad ka BJP , te ka BBSM kan buh kyrtong pyrshah ia ki jong ka MGP .
Ka website ka dei ban ai , da kaba shai , ia uwei pa uwei u nongdie uba kwah ia ka jingmut kaba shai kumno ban leh ia ka kam bad ki Rel India .
Nangta u la pynmih ia ka jingbishar kaba bha ha ka liang jong ngi kaba la paw ha ki Report .
Ka komiti pyniaid ban thaw ha ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka AIADMK ?
U la shim ia ka jingkhein pyrshah ia ki Israel kiba mane bleithaw bad ia ka hima Judah kaba la lyndet .
Ki la ong ba ka jingjylliew jong ka um ka long kaba palat .
Kane ka phlim ka la pyni haduh shispah sngi ha ki jaka pyni phlim Kapali bad Bharat ha Bangalore .
U slap u la pynjulor jur ia ki surok bad ki jingkieng ha ka distrik .
Ia kane ka tiar lah ban ioh tang ha ka Amazon India .
Ka India ka la buh ban ialehkai lai tylli ki Test , 5 tylli ki ODI bad kawei ka T20I ha kane ka jingleit jngoh ia ka Sri Lanka .
Ka jingeh ka la iai bteng ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
U Mian Muhammad Yasin Wattoo u la long u President ba nyngkong bad u Chaudhary Muhammad Siddique kum u General Secretary jong ka synjuk .
Ka ICC kan mynjur ia ka jingialehkai World Test : Ka khubor
Ki nongrep ki dei ban pyndonkam ia kine ki jingiarap ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , la ong u Collector .
Ka kada ka long kaba khlain bha .
ha kaba ki briew ki la wan sha u da kaba mareh .
Ia kajuh ka jingmut la iohi ha ki dawai tynrai jong ka ri India hyndai .
Kiwei pat ki lad jong ka jingroi jong ka Madagascar ki long ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang bad ki karkhana tih mawshun .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Jasprit Bumrah u la ioh ia ka sopti Test ba nyngkong na u Virat Kohli , peit video
Ka iaid lait ia u Sachin Tendulkar uba la kamai 1455 ron .
Ka jingsngewtynnad jong phi kan pynshai ia ki kam jong phi .
Bad nga la shim ruh ia kane ka jingkylla jong ka por ha baroh kawei ka pyrthei .
La hap ban pynkit noh ia ki mar mar sha Sir Sunderlal Hospital ha Banaras Hindu University ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki nongap Midian ki dang shu buh , bad ka jingdum ka tap ia ka jaka shong shnong jong ki nongshun kiba thiah lyngngai jong ki Israel . Jingpeit !
Ka la dep pynlong ia ki show ha Hyderabad bad ha Chennai .
Hadien ka jingbthah ba la pynmih da ka sorkar jylla hapoh ka Tandarust Punjab Mission , ka kynhun jong ka tnad ka Koit ka Khiah ha ka sngi Palei ka la pynlong ïa ka jingkhynra kynsan ha ki dukan die dawai ha Mansa .
Kiei ki katto katne ki buit ba u Soitan u pyndonkam ban pynngop ia ki shakri U Jehobah mynta ?
Kane ka lynti ka la kylla suki suki bad ha kaba kut ka la duh noh ia ka jingiadei jong ka bad ka lynti bah jong ka wah Ganges bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Buriganga .
Wat shim kano kano ka jingma ha kano kano ka kam pisa tyngka .
Baroh ar kine ki jingong kim long kiba shisha .
U syiem u la kular ban ai jingiarap pisa bad u la phah ia u riewstad ba pawnam u Arias Montano ban long u nongpeit ia kane ka projek .
Ia ka 7 tarik u Jylliew la rakhe kum ka sngi knia man la u snem .
Kane ka la long ka jinglong jong ki jingphohsniew .
Kine ki jingpynbeit ki ktah ia baroh ar ki jingthoh jong ka khubor bad kino kino ki jingpyndait .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban iada ia u mot hadien ka jingpyrshang ba nyngkong ban pynduh ia u Buddha , kaba khlem shym la wanrah ia ka jingma kaba neh .
" Ka Masahiko ka kynmaw : " " Ha kawei ka sngi ka iing ka sem jong ngi bad katto katne ngut ki paralok Khristan ki la rai ban leit jngoh kai ia ka Bethel ."
U nongbishar u la sngewskhem ba u long u khynnah rit uba la san bad uba lah ban rai hi dalade . Hadien ki khubor na ki ri kiba jngai , u Harold Corkern , jong ka U . S .
Ki lah ban don haduh 40 ngut ki ‘ nongïakhih khlur ’ ha ka por ba ki ïalap elekshon .
Kiwei pat ki briew kim lah ban leh ia kata .
Bad lada phi la bakla bad phim shym la sumar ia kine ki hukum baroh kiba U Trai u la kren ha u Moses .
U Blei U Leh Bad Kiba Sarong .
U Santa Klaus u dei u nongpyniaid ia ki jinglehniam .
Ka tnad ka la trei bad ka liengsuiñ rit kaba khlem nongniah naduh u snem 2008 .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ki shipai da kaba bun ki nongphetwir , ka jinglong ba sniew bad ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynrung shipai .
Ka dei ka kynhun jong ki arngut .
Mano ba dei ban siew ia ka khajna kamai kajih ?
U Ranveer Singh u la rakhe ia ka sngi kha jong u bad ka tnga jong u ka Deepika ha London .
Ki doktor , ki nongsumar bniat , ki nongshet khmat bad ki nongshet dawai .
Ka nongpyniaid skul ka Sunanda Panda ka la pyniaid ia kane ka prokram .
Ngam kyrshan iano iano ruh na ka BJP , u la bynrap .
Hynrei ka CSK kam pat lah ban ai kano kano ka jingpynbna halor kane .
Hapoh katto katne taiew hadien ba la bishar ia U Jisu , ki nongbud ba jan tam jong u ki la ieng ha khmat kane kajuh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India kumba long ka Maldives kan kwah ban iohi ba ka jingsuk bad jingshngain kaba khlem jingthut kan synshar ha ka thain Indian Ocean .
Ki pulit ki la rah ia u Rajiv bad u Sravan ban shah tohkit namar ba u Satish u la pynpaw ia ka jingartatien halor katei ka jingpyniap ialade .
Ki la ïathuh ha u Manmohan Singh ba ka jingthaw ïa ka Telangana kan wanrah ïa ki jingeh ha kiba bun ki Jylla kynthup ïa ka Maharashtra , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ha kaba ki don ki jingdawa ban ïoh ïa ki Jylla ba kyrpang .
Nga la ioh ia ka duck ha ka jingialehkai kaba la dep , kata ka long ka jingsngew kaba shyrkhei .
Kum ka nuksa nga ju kylli ia lade balei ba tang ki nongmihkhmat ba la jied da ka sorkar bad ki paidbah kin khmih lynti ba kin kitkhlieh ia ki kam jong ki ?
" " " Ki nongthoh khubor jong ka Kashmir ki la pynsniew ia ka suinbneng ."
Hynrei ki pulit kim lah ban batai bniah ia kaei kaba ki leh ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki nongrah suloi napdeng ki 14 ngut kiba la iap katba ka jingshah ker kut jong ka iing syiem jong ka Jordan ka la kut
Ka por ka la dei ban jied ia u nongialam jong phi .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba la pynlong ha kawei ka shnong rit ha Uttar Pradesh .
Nga kwah ban iohi ia ka jingiateh .
547 Klur katba ia ka Rs .
Kaei kaba la pynlong kyrpang ia u Noah , kaei ka kam kaba U Blei u la ai ha u bad balei ?
hapdeng ka por ba nga dang khynnah ha skul heh
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u Bah Rajinder Prasad Sharma uba dei u Municipal Council bad u Bah Kuljit Singh Bedi u President ka Block Congress bad u Municipal Council .
Ki tarik thymmai kin sa mih shen .
Ki don ki nuksa jong ki jingdro dur ha ki krem ​​ha kylleng ka pyrthei ha Indonesia , France , India , Spain , South Africa , China , Australia bad kiwei kiwei .
Ka thma ka la long hapdeng ki riew iatreilang bad ki Nazi Germany .
Ia ka met jong u la wanrah sha Regional Hospital na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah .
Tooling ka long ka rukom pynbiang ia ka karkhana ne ka karkhana ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ban shna ia ki tiar .
“ Ngin sa poi ruh sha ka klur ngut ki briew lyngba ki lad pathai khubor ”, la kdew u Ravikumar .
La jied ia ka Dorbar Nongbah kaba nyngkong .
‘ Chak De India’, ‘ Chak De !
Hadien ba la pyllait ia ka , ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na kiba bun ki kritik jingrwai .
Ka Sanam khlem tip ia kane ka wad ia ka para jong ka bad ka poi sha Lahore .
Ka Kajol ka la shah ring dur dang shen ryngkat bad u tnga jong ka u Ajay Devgn ha ka jingïalang pynbna paidbah ïa ka phlim Tanha Ji kaba dang wan jong ki.
Ha ka tamasa jong ka skulbah , u Deep u pyni ia ka jingrwai kaba la pynshong nongrim ha ka poitri jong u Guru , kaba pyni ia u Guru ba shisha .
La iadon lang ki heh ophisar pulit .
Ngi la rai ban ai jingiarap kaba T.700 klur na ka bynta ki nongrep .
Ka Sorkar kan pynlut T.100 klur tyngka ka jinglut kaba kham heh .
Ki don 8 ngut kiba iap ha ka jingleit jingwan .
Kane kam dei ka kamram jong ka sorkar marwei , hynrei ka dei jong baroh ki nongshong shnong kiba sngewkhia .
Kiwei pat ki nongialehkai ki bym lah ban ioh ia ki point kiba donkam ha ki test met bapher bapher ki kynthup ia u Sohaib Maqsood , ki spinner u Saeed Ajmal bad u Zulfiqar Babar ryngkat bad ki katto katne ngut kiwei pat .
Ka jingthew jong u nongtong dohkha ka iarap ia u nongai ram ban iada ia ka bor thied jong ka pisa ba kongsan bad ka sut .
Ka jaka shong jaka sah ka la don ha Fawley la bun spah snem , bad ia ka shnong hi la thoh ha ka Kot Domesday .
" 21 Ki dkhot kiba la kham rangbah kiba iaineh jong ka " " kynhun bah " " ki la shakri ia U Jehobah da ki phew snem . "
U myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la wanphai biang namar ba un bujli ia u Vora kum u nongpeit ia ka tnad synshar .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Nga ieit ia ka , hynrei kam tip ia kaei kaba ka kwah .
Ia ki dor jong ka RTR 160 la pynkiew da T.1500 . katba ia ka RTR 160 4V bad RTR 180 la pynkiew dor da T.1770 .
Kumta , la ai ia ki jingkhein ba shalor jong ki triangle kum NA , mynta to ngin shna ia ka map jingshit jong ka table jong ka jingiadei .
Donkam ban pynthymmai ia ki jingtip biometric ha ka jingim baroh kawei
Nion ha ki link ba iadei ha ka webpage .
Kumno ki por jong ngi ki iadei dur bad ka sngi u Noah ?
Haba u iohi ba la pynrem ia U Jisu , u sngewsih .
Kito ki khep kiba ktah ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei , ki jingkyrpad bad ki jingai jamin yn sa pyrkhat tang ha kine ki sngi .
Ka jingkha ia ka ha US .
Katkum ka jingong u Professor Dr . K . M . Munim kumba 200 ngut ki samla pule ki la shah pyniap ha kane ka dorm .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T. 6188 . 79 shi bbl ha ka 28 . 08 . 2012 haba ianujor bad ka T.6259 . 60 shi bbl ha ka 24 . 08 . 2012 .
Ka jingïalehkai kaba rai rai ha madan ïalehkai Lal Bahadur Shastri ha Hyderabad ka long hapdeng ka Australia pyrshah ïa ka England .
Ia kane ka kaiphod la kynnoh ba la pynkhreh hadien ba la pule bniah ia ki ain ha kane ka ri bad ki ri ba marjan kum ka Nepal , Myanmar , Bhutan , Sri Lanka bad Pakistan ryngkat ki jingbishar jong ki iing bishar .
Ia kine la siew da ka ISI , ka tnad wad bniah jong ka Pakistan .
Ki khyllung ki dang don hapdeng shibnai bad lai bnai , la ong u doktor .
Ka jingkhynra jong ka Enforcement Directorate ia ka ophis treikam jong ka Amnesty International ha Bengaluru
Ka pynlong ia ka jingbud bad jingieit ia ka jaitbynriew ha baroh ki jingpher ba riewspah jong ka .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynkynriah na Kathua ha Jammu sha Pathankot katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki phlim Bollywood ba la wanrah nabar ki la kylla long kum ki phlim drama ha Bangladesh
Hynrei wat hapdeng ka jinglah ban shah jong ka kaba nangroi , ka jingshem ha kine ki bnai ba la dep ka pyni ba katba ka jinglong pyrthei jong ka India ka nang jylliew , ma ka ruh kam lah ban lait na ka jingktah jong ki jingjia shabar ri .
Ka NGT ka pynshitom ia ka tnad surok namar ka jingpynslem ban pynbna ia ka polisi pynduh kali
Ka Amma ka la phong da ka jain tynrai jong ka Kerala , ka la pdiang sngewbha ia u Myntri , uba hi u dei u nonghikai kolej uba la shongthait , da ka jingphuh samrkhie kaba khlem pop jong ka .
La shon ar tylli ki jingiakren jong ki arngut .
U la long u kongsan ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
Ka India ka la wan hakhmat duh ha ka jingsiat bol bud sa ka Australia bad ka England .
U lok jong ka u tip ba nga ieit ia ka .
U Chhota Birbal u dei ruh u nongthoh phlim ba nyngkong eh jong ka ri India uba la ioh laisen .
Ka jingpynbeit ryntih kaba la thaw na ka jingpynbeit ryntih ia ka canvas ka ailad ia ka dur kaba iadei dur kumta ka jaket kam donkam ban shah teh bad ka jain kam dei kaba jem than ne kaba jem than .
U Vice President u la ong ba ka India ka shim khia ia ka IPU ba ka trei ha ki bynta ba hakhmat eh kum ka hok longbriew manbriew , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingiada ia ki khynnah , ka roi ka par kaba neh , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingwan buhai shnong bad kiwei kiwei .
Kane ka khubor ka mih katto katne sngi hadien ba u nongpynbthei bom u Salman Abedi u la pynbthei ïalade ha ka jingïalehkai jong ka khlur rwai pop ka Ariana Grande ha Manchester ha ka taiew ba la dep .
Thailand : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u la ia kynduh ia ka State counselor jong ka Myanmar ka Aung San Suu Kyi ha Bangkok .
Ki pulit ki la suba ba utei u briew uba la khlad noh u lah ban shah pyniap hangno hangno bad ki la bret ia ka met ha katei ka jaka namar ba ki don bun ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Nga dang don katto katne ka bor kaba sah ha nga ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan ryngkat bad ka kynhun shipai jong ka ri India ban pyllait im ia ki khun shynrang jong nga .
" Phi hap ban ai ia ki nongtied babha tam jong phi." " "
U director jong ka Aurangzeb u Atul Sabharwal uba la kyrshan bad pynshlur ia ka Geetika ha ka Twitter ban buh ia kane ka video , la iohi ruh ha katei ka video ba u pyniasuk hapdeng kitei ki arliang mamla .
Ka dei ka myntri sorkar na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Nalor kane ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongshah kynnoh .
Ka GI ka dei ka kyrteng ne ka dak ba la pyndonkam ha ki katto katne ki mar kiba iadei bad ka jaka ne ka tynrai ba kyrpang , e . g . , ka shnong , ka thain , ne ka ri .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mangal Singh na ka shnong Chak Fateh Singh Wala .
Kiwei pat ki ktien la ong ba u Brown u la tip ki long ka Grik , ka Latin , ka Persian bad ka Sanskrit .
Hynrei ka party kam shym la iehnoh ia kaei kaei kaba la jia .
Ha ki katto katne ki khep ba kyrpang la pynkiew ia ki khajna bad ki khajna lane la tyrwa ia ka dor jong ka dor .
Ki jingpynbeit kiba myntoi ia ki nongtrei kiba la jah
Na ka bynta kane , da ki lak tylli ki longïing ki la shah pynthut ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi !
Ka Badminton World Federation ka la shah kynthoh jur namar ba ka la pynlong ia ka All England Championship ha kaba sdang jong une u bnai wat hapdeng ka jingsaphriang sted kane ka jingpang ba shyrkhei .
U Tofu, ki jingbam duriaw, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
" " " Ha ka jingim don ki briew kiba bha bad kiba sniew ."
Ki kynthei ki dei ban sngew ba ki don ka bor kaba mar katjuh ha iing kumba ki don ha ka kam .
Hato u khun jong phi u don ha ka jingshah sumar kaba sngewsih ?
Te ka mynsiem kawei pa kawei kan tip ia kaei kaba ka la : pyni .
Ki sim bad lehse ka Iyer ki rwai ha ki jingkhang kiba la thylli .
Don ki por ba ngi donkam khamtam eh ban shah pyntngen .
Hadien kata ka Lovato ka la pynmih ia ka sur ba itynnad jong ka " Demi " " kaba dei ban kynthup ia 7 tylli ki jingrwai thymmai , kiba kynthup ia 4 tylli ki jingrwai ba im bad 3 tylli ki jingrwai ba la shon ha studio . "
Ki kwah ban pynlong jaitbynriew wat ia ka ktien Urdu kaba long ka dak jong ka kolshor synkreit jong ngi .
Ka dukan jong ki tiar kti kaba don ha katei ka jaka ka die ia ki postcard ba don dur , ki kot bad ki tiar kti bapher bapher kiba mynta .
U Myntri u la don shabar na iing ha kata ka por .
U nongbishar ba kyrpang u Dharmender Rana u la pynmih ia ka hukum ban buh ia ka jingpyniap katkum ka por ba la buh ha ka 20 tarik u Risaw ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep .
U heh elekshon ka jylla u Thakur Ram Singh u la kyrpad ia ki nongthep vote ban poi sha ki jaka thep vote kiba bun tam bad ban thep vote .
La pyllait ia u da ki iingbishar .
Nga pynkut da ka jingkitbok kitrwiang ba phi baroh phin long kiba jop ha ki jingpyrshang jong phi .
Ujor ka BJP sha ka EC pyrshah ia u Kejriwal
U Sinha u la iehnoh ia ka BJP ban pyniasoh ialade sha ka Congress .
Ïa ka jingïalang pynkut jong ka League la pynïaid da u Anurag Thakur uba dei u MP bad u joint secretary jong ka BCCI .
Ka komiti ba la thaw ban shim ia ka kam bishar bniah .
Ka dang don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka kyrteng bashisha jong u .
U sah hangne ​​, paralok .
U la ong shuh shuh ba ki University kim dei ban ai tang ia ka jingnang jingstad bad ka jingtbit hynrei ki dei ban pynrung ruh ia ki jinglong briew bad ka jinglong babha .
Ki khynnah shynrang ki dang shu leit shabar sha kawei ka jaka bam ban leit shim jingbam .
Ka jingjop katto katne , ka jingduh katto katne .
Ka kut kaba shapoh ka iaid sawdong ki iing syiem kiba don ha kjat bad halor u lum Rajagiri uba pawnam .
Hynrei ka jingthmu jong U Blei ka kynthup kham bun ban ia kaba shim khia pyrshah ia ki nongpynshitom bein . Un ai ia ki briew kiba hok ia ka rukom im kaba lait na ka jingbymhok .
Da ka jingsngewrit , ki pynleit jingmut sha ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen kaba tang kawei ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh , ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u nongseng ka Shiv Sena u Balasaheb Thackeray ha ka sngi kha jong u .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka Mumbai Mirror, u shabi jong ki jingmaham jong ka jingitynnad jong ka Aishwarya u shong ha ka Ayurveda.
Pa , nga la dei ban leit noh mynta !
U la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit Punjab ha u snem 1992 .
Ka dei ka jingpynkylla kaba mut .
Ki arngut hadien ki la iakynduh bad ki la sdang ban iasah lang .
Ka dor jong ki mraw ka iapher katkum ka rta , ka met , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad kaba kongsan eh ka long ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba don ha ka ri .
" Kane ka long kaba khlem nongrim " " ka la ong " .
Ka kaiphod ka iathuh ruh ba la kem ia ka ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha North East Delhi .
Ka BJP bad ka Congress ki neh ha ki jingdawa jong ki
Pyni nuksa kumno ngi lah ban ïoh ïa ki jinghikai kiba kordor na ki jingïathuhkhana jong ka Baibl . Kiwei pat ki jingiathuhkhana shaphang ki kam bym sngewnguh jong ki Israel bad ka jingkynthoh jong ki Blei ki pynshisha ba U Jehobah u sngewkhia shisha .
Hadien la niew ia u kum u khlur uba dang kiew ha ka liang ka sain hima sima kaba laitluid .
U Dhoni u dei ban ioh ia ka jingleit phai kaba khraw namar ba u nongialehkai kriket kum ma u u wan tang shisien ha ka shi pateng , la bynrap biang u Akmal da kaba pynkynmaw ia ka Inzamam ul Haq .
Ia ki arngut kiwei pat yn sa pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
Ki nongwan jingiaseng ki la sngewkmen ban pdiang ia ka kot lyngkdop bathymmai Hato U Blei U Sumar Shisha Ia Ngi ?
Die noh ia ki jingdon jingem jong phi bad ai ha kiba duk bad phin ioh ia ka spah ha bneng , bad to wan long u nongbud jong nga , U Jisu u la ong ia u .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
Ki dei ban ioh ia ki lad bad jingpynpaw pyrthei kiba biang .
Hynrei ha ka jingïalang ban don kawei ka rukom treikam kaba kyllum, kumta kane ka chart jong ka jingpynkhreh ïa ka um dud ngi ai.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyrpad ia ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban peit bniah ia ka jingpynbha ia ki Dalit kiba la shah pyniap ha ka shnong Mirchpur ha ka Elaka Hisar .
" " " Ka jingpynkylla " " bad " " ka jingpynkylla ba lah ban pyndam " " la batai . "
Hynrei ki phlim ki long barabor ka jingphohsniew .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynhiar dor ia ki marbam bad ia ka dor jong ka umphniang ruh .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ha ka sngi Balang ka long T.71 . 72 shi litar haba ianujor bad ka dor Rs 71 . 15 ha Ghaziabad bad Rs 71 . 28 ha Noida .
U Ishwar V . U Basavaraddi, u Director jong ka MDNIY, ka tnad AYUSH, u la batai bniah shaphang ki rukom leh bad ki rukom leh yoga kiba lah ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met bad ban koit ban khiah.
Ka ksiar Olympic kam shym la pynmih shuh ia ka jingthep vote kaba shu jia hi .
" Ha ka teaser video , ba la pynmih da ka Congress , la iohi ba u Rahul Gandhi u ong " " Haba peit ia ka histori jong ka US ym khmih lynti ia ka jingmut jong ka thain hynrei ka jingmut jong ka pyrthei na ka " " "
Ka tnga jong u ka la kyrpad ban ioh jingiarap .
Kumno phi la shah rong noh ha kine baroh ?
Yn buh ia ka thermal scanner ha Nilakkal , Pampa bad ha Sannidhanam .
Trevor , kaei kaba don ha trai ?
Ngam shym la pyrkhat ba nga la ialehkai sniew haduh katta katta ha ka set kaba nyngkong .
Ka jingïakhih da ki spah ngut ha Hong Kong pyrshah ïa ka jingthmu aiñ ïada ri ka China .
Ka Congress ka pynsaphriang ia ka bih jong ka jingsngewpher jaitbynriew : Modi
Ia kiba mynsaw la iarap sha ka kali kit nongpang da u Rahul Gandhi .
La shim katto katne ki sienjam ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kata ka jingianujor ? HATO NGI KHOT IA KAEI KABA BHA ?
Uwei na ki syiem Ahom u la shongkurim ia kawei ka khun syiem Meitei .
Ka jingpynkylla niam kam dei ka jingshakri ia kano kano ka niam .
Nangta ka la don ka mat ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang ka Loukas 2 : 14 .
Ha kaba kut la ai ia ka Guru Ka Langar sha ki nongmane .
U Ahab u la khot ia u bad u la tyrwa ban ai pisa ia u ne ban khaii ia ka kper sohjew .
Step 2 Leit sha ki jingpynbeit .
Kat kum ka Dikshonari ba la pynkylla lyngkot jong u Websters , ka jingshemphang ka long ka bor ne ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat da kaba ka pyniapher ia kawei kaei kaei na kawei pat .
Ka batai ia ka jingpynmih khajna na ka bynta ki jingpynlut ha ka lawei .
Kane ka dei ka diengphna thymmai jong ngi .
Hynrei ka paw ba kiwei pat ki balang ki dei ban kham tip ia ka jingkitkhlieh jong ki ia ki tymmen .
Ki riew shemphang kin kyntu ruh ia ki briew ban bud ia ki kyndon jong ka sorkar .
Katno ka long kaba shongnia ba U Jehobah un khmih lynti ba ngin ieit ia u kumjuh !
" Nga la kloi ban leit sha phatok " " u la ong " .
Ka la kynthup ia ki phang kiba bun jait .
18 Ka Shithi Na Ireland .
Da kane ka bor jong ka Congress kan long 80 ha ka iing dorbar .
Nga la lah ban iaid shakhmat tang namar ba nga lap , ne kham bha ban ong ba phi lap . . .
" " " Ha u snem 2022 , ka snem ba 75 jong ka jinglaitluid ka India , 130 klur ngut ki nong India ki donkam ban kiew bad pynurlong ia ka jingthmu jong u PM ban ioh ia ka ' India Bathymmai , ka India Bakhraw ' , u la pynkut . " " "
Ka Pune , Satara , Sangli , Solapur bad Kolhapur ki dei ki distrik kiba pynmih dud bha ha ka jylla .
Ka NHAI ka la ong ba ka kam kan sdang ha u bnai Naiwieng .
Balei nga pynkynmaw ia phi ba phin pynkhih ia ka jingai U Blei kaba don ha phi da kaba buh ia ki kti jong nga .
Hapoh ka TURIP , 23 . 391 km ka jingjrong jong ki surok la shim ha ka jinglut kaba la antad .
ka long tang 10 000 snem mynshuwa .
U lyngdoh India u la kam ba u la leh beijot ia ki khynnah rit.
U ju ong ba , Lada phi kwah ban tip shaphang U Blei , phi dei ban iehnoh ia ki jingsngew shaphang ki kynthei bad ka pisa .
Ka balloon lyer kaba shit ka la bthei . 19 ngut ki la shah pyniap ha Ijipt
Ha kiba bun ki ri , kane ka kam ka long kaba kyrpang na u myntri pla tyngka , uba kham bun ki jingkitkhlieh ha ka liang ka mang tyngka .
Hato ngi lah ban long doktor ?
" Na ka bynta kata ngi la pynbna ia ki ‘ Navaratnas ’." " "
Ki khniang kin long ki nongrah ia kane ka jingpang .
BOYD : Kata ka dei ka belt kaba khatduh jong ngi .
Ka Academy ka don ia ka lyngkhot kot kaba kordor kaba don ia ki jinglum jingtip shaphang ka ain , ki kyndon , ka jingsynshar paidbah , ka jingiadei bad ki riew paidbah , ka ioh ka kot , ka jingpyniaid , ka imlang sahlang bad ki jingstad briew .
Ka Indian Railways ruh ka la leh bha ha ka Swachchta .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingshna jain , ka jingpynitynnad bad ka jingpynbeit ia ka sur .
Ki pulit ki la lap ia ka pisa kaba heh bha ha kawei ka kali kaba iaid khlem ki kot ki sla kiba biang , katba ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kali .
Ka Rajya Sabha ka don haduh 245 ngut ki dkhot hynrei mynta ka don haduh 240 ngut ki MP namar ba phra tylli ki seat ki sah thylli .
Hadien kata ki pulit ki la khang ia ka thliew bad pynkhuid ia ka jingdheng kali .
Ka bus kaba jrong ka la ieng hajan ka jingkieng kaba blue .
Ha ka jingdap 40 snem jong ka jingeh ha India , u PM Modi u la ong ‘ ka synshar paidbah kaba laitluid kaba thymmai ka dei u shabi jong ka jingkiew shaphrang .
Ngi ju wan sha India da ka lieng ha ki por shuti .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka dur ?
Kam dei tang kaei kaba phi leh hynrei ka dei ruh kumno phi leh ia ka .
Hapdeng kata ki briew ki dang iai bteng ban shna ia kiwei pat ki jingpynkylla ia ka Baibl kum ka Syriac Peshitta ba pawnam haduh kumba spah snem kaba phra C . E .
Kine ki hospital bad ki institute harum ki don hapoh kane ka kolej : Ka GMC ka don ha ka thain Fatehgarh ha ka surok Sultania ha Bhopal , Madhya Pradesh .
U Aamir Khan u dei u briew uba bunkam bha namar ba u dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka Lal Singh Chaddha .
Ka kam tei theokratik ka long ruh kaba ai jinghikai , namar ka hikai ia phi ban long kiba pyrkhat ia ka jingshngain , ban long u nongtrei uba minot bad ban iatreilang bad kito kiba peit .
Ka Telangana Super Thermal Power Project kan wan ha Ramagundam ha Peddapalli district bad ka Patratu Super Thermal Power Station kan wan ha Patratu ha Ramgarh district jong ka jylla Jharkhand .
Lada ka SOM bynta 433A jong ka Code ka donkam 18 ka jingpynkylla O .
U leit phai biang na ka bynta ka jingsah kaba lyngkot bad u leit noh biang da kaba iehnoh ia ka jingsma kaba sniew shadien bad kaba pynlong ia ka jingim kaba kham jynjar ia baroh .
Ka India ka dei ka ri kaba don bun jait ki kolshor bad kumjuh ruh ki tamasa bad ki jinglehniam jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Mr Narendra Modi bad u
Ha ka screen mobile jong uwei u pulit la iohi ia ka dur jong u Trump bad ka tnga jong u .
Ha Germany , hapdeng ka 1 . 2 million bad 1 . 5 million tylli ki jingjia aksiden ha ki jingialehkai ki jia man la u snem , la iathuh ka kot khubor .
Ka jingujor ka dang sahkut ha ka iingbishar ban bishar bniah shuh shuh .
Ki Sikh ki la pawnam bha ha ki jingialehkai ha India , ha kaba tang uwei u nong India uba la jop ksiar marwei ha ka Olympic u Abhinav Bindra u dei u Sikh .
Kata ka long kaba ar . Kumta ka jingtieng kam pynrung shuh ia ka jingaiti lut .
Ka bus ba la pyndait ha ki cable kaba iaid sharum ha ka nongbah .
Ha kane ka taiew ksiar nga la leit phai sha la iing ban thung kba .
Kine ki strip ki long lehse ban pyni nuksa ia ka jingshna jong ki shniuh .
Ka Mehbooba ka la ong ba ka BJP ka lah ban thaw sorkar ha Jammu and Kashmir tang hadien ba ka la pynpra ia ka PDP .
Ym don ei ei ban pyniapher ia ki na kiwei pat .
Hynrei ka khynnah kam shym la leit phai shuh .
Shabar ki jingkhang jong ka kamra jong u Yudhishthir ki la khang .
" " " Haduh katno kane ka jingpyniap briew kan dang iai bteng ? "
Hynrei ki jingtei jong ngi kim kiew ha kajuh ka rukom .
Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingkhuslai .
Kham mynshwa , ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Chidambaram .
U Buggana Rajendranath na ka YSR Congress party u mihkhmat ia kane ka thain mynta .
Balei phim lah ban iohsngew ia ka jingiam jong ka ?
Nyngkong , U Jisu bad ki synran jong u kim shym la pynthut ia ka jingkhawai shongkurim .
Ngi wad ban pynneh ia ka jingiadei kaba skhem bad ka jaitbynriew kaba saw .
Ka Tushar Arothe ka la long ka coach ialehkai jong ki kynthei bad ka heh coach hapdeng u snem 2008 haduh 2012 .
Wat hapdeng ka jingïaphetrieh , ki la pynneh ïa ka jingïadei kaba jan bad ki ju pynthikna ba ki khun jong ki kin ym shah pynduh ïa ka por ha ka longïing longsem .
Mynta , ka kam pynrung ka la sdang .
Ka rai jong ka Ayodhya : Peit ia ka jingkren jong u PM Modis sha ka jaitbynriew halor ka jingbishar jong ka SC
Da ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei na Europe bad Asia ki wan jngoh ia kane ka ïew kaba pynlong ïa ka kam jngohkai pyrthei kum ka bynta kaba kongsan ha ka ïoh ka kot .
Hato phin lah ban pyniaid ia ka por ?
Peit ia kawei pat ka jingtbit jong ki .
U Papandreou u la thmu ban pyndonkam ia ka jingjied khlieh duh jong ka jylla ha u bnai Risaw ban wan kum ka lad ban pynbor ha ka elekshon .
Phi lah ban nion ha ka ' View Details ' ban tip ia ka jaka thep vote jong phi , ka jaka thep vote bad ka jaka thep vote jong phi .
Ki pulit ki la book ia 8 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei na ka bynta katei ka kam runar .
Ka don ia ki jingpyniasoh channel bapher bapher sha kito kiba la batai lyngba u parameter .
Ha ka por ba sdang jong ka juk pdeng ka jingkhein jong ki nong India , kynthup ia ki nombar jong ki Hindu , ka la ktah ia ka jingroi jong ka jingkhein bad ka jingstad bneng ha ka pyrthei Arab .
U la phong da ka jain lieh bad ka trok rong saw haba u mih na iing jong u .
52 ngut ki MLA jong ka seng ki la wan biang sha ngi , uwei pat u dang iakynduh ia ngi : Nawab Malik .
Shwa ia kane u Shah u la ia kynduh ia ki myntri ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh , u Rajiv Pratap Rudy bad u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha .
Ki shyiap ki dei ki shyiap kiba jylliew , kiba ha kaba kut ki long kiba la pynkylla lyngkhot lyngkhai bad kiba long ki mawshun khyndiat .
Ka thup jong ki nongiashim bynta ha ka samoi kaba 4
U Ibrahim Ali Khan u khun jong u Nawab ka Bollywood , u Saif Ali Khan bad ka aktres ka Amrita Singh u paw ha ki kotkhubor wat la u jngai na ka pyrthei phlim .
Hato phi shu byrngem ia nga ?
00 am : Ki nongkyrshan jong ka Team India ki la poi ha madan kriket jong ka India pyrshah ia ka Australia mynta ka sngi ka 3rd ODI ha Melbourne
Kum kiwei pat ki jingïakhih ba ïaid shaphrang jong ka Bengal ha kata ka por , ïa kane ruh la kyrshan da ka longïing Tagore .
U la kynnoh ba u Manoj Kumar bad u Anchal ki la pynbor ia ka Alisha ban shongkurim ia u Aman .
La ong ruh ba kane ka Note 8 ka don ia ka processor kaba Snapdragon 836 bad ka RAM kaba 6GB .
Lehse phi donkam ia ki paralok bapher bapher .
Ka wah Nares ka don ka jingtuid kaba jan neh na shaphang mihngi kaba la pyndonkam da ka Beaufort Gyre kaba pynlong ia ka ban kham eh ban iaid lyngba ia ki lieng kiba wan na shaphang shathie .
Ha ki ri kiba ki kynhun runar kum ka JMB ki kylla long ki bym lah ban rung , ar tylli kiei kiei ki la jia naduh ki snem 1980 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Charan Kamal Walia , ka Savita Dhamija , ka Shopita Khurana bad u Rama Shankar .
Pyllait paidbah ia ka kali compact thymmai jong ka maruti suzuki
Hynrei nga ieit ban long shibynta jong ka .
Ka riti synshar ka ai jingkular ba ym dei ban don ka jingïapher jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka jaitbynriew , u la ong .
Ka BIMSTEC Conclave of Ports kawa nyngkong da pynman ha India ha u snem 2019 .
Ym don jingartatien ba ka pisa ba la buh dak da ka rupa ka la ktah shibun ia ka jingpynmih ia ki pisa rupa bad ki pisa billon kiba don kajuh ka jingkhia .
Ki ain ki long kiba pyrkhing bha .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ruh ki la pyniasoh ialade bad ka TRS .
Ki Muslim ki kham duk ha ka jingkhein kyllum ban ia ki Hindu .
Da kaba pyndep mon sngewbha ia ki kam kiba i kumba ki long kiba rit , ngi pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad kumta ngi bud ia ki dienjat U Khrist .
Kham mynshwa ka long Rs 1,000 .
Nangta yn sa pynmihpat shisha ia phi ha ka Sngi Jingmihpat .
Ha ka khubor kaba pynkyndit la kynnoh ba ka aktress Bhojpuri ka Anupama Pathak ka la pyniap ialade ha Mumbai .
La iathuh ba , u Bishop u la ioh ia ki jingbthah bym thikna na ka Vatican hadien katei ka jingtip .
Ha kaba sdang nga la leit sha ka jaka hikai thoh kot da ka jingartatien kaba khraw bad nga sngew lyngngoh ban leit sha ka klas hikai thoh kot .
Nangta u Jehu u la pynlong ia ki kulai jong u ban pyndem ia une u nongpynjot ia ki Israel baroh .
Aiu , u la kylli , u philosopher u nongthoh bad u kritik jong kane ka pyrthei ki don ban pyni na ka bynta ka jingstad jong ki baroh ?
Ka jinglut jaka dei ban kynthup ha ka jinglut projek .
Paralok , U nongrim uba phra jong ki lynti bah jingtip ka long ' pyntip ' . Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban ai ia ki nongshong shnong ia ki jingtip kiba thikna shaphang ki kam jong ki .
Ka dur jong ki ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Katno ki jingrwai jong phi ki long kiba phylla !
Ki phlim jong nga ki ju iadei bad ka jingpyni ia kawei ka jait jingshisha .
Ka jingshongkurim ka la long kaba iadei bad kaba thikna .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka da ka thuk thuk .
" Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong u khnang ba kiba ha iing jong u kin ioh jingtip ." " "
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban sei ia ka met iap .
Ka ben jong ki nongbishar Imtiyaz Murtaza bad u Devendra Kumar Upadhyaya ki la weng noh ia katei ka jingujor da kaba ong ba kam don jingmyntoi .
Kumta , ka kaiphod jong ka jinglah ban ai patent kan pyntip ia phi kiei ki lad jong ka jingpyrshah kaba lah ban wan .
' Ngan leh aiu te ?
U samla u bteng ban kiew sha wah .
Ïa kane ka khusnam la ai ha u ha ka por ba rakhe ïa ka Republic Day ha Ludhiana .
Katba kan dei ka jingshongkurim kaba nyngkong eh na ka bynta ka Bipasha kaba la pawnam kham mynshwa bad u John Abraham , hynrei ka dei ka jingshongkurim kaba lai jong u Karans .
Ngam dei u riewstad ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ne u riewstad ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka India kan plie ia ka jingiakhun jong ka ha ka 5 tarik Iaiong pyrshah ia ka South Africa .
Nangta ki pulit ki la wanrah ia ka met iap ha thanat .
" Ka la ong ba ki jingjia jong ka jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingbym burom ia ki kynthei ki nang kiew " " ha ka dor kaba shyrkhei " " . "
La pyrkhat ba kane ka dei namar ba u urchin u pynkhluit palat ia ka sboh .
Ka jingduna mynsiem ka long bunsien ka dak kaba pynjynjar bha ia ki briew .
Ka BMW Motorrad ka la pyllait paidbah ia ka R 1250 GS kaba thymmai bad ka R 1250 GS Adventure ha kylleng ka Ri India .
Nga iohi ia ka rukom peit jong u ia ka .
U Sachin Tendulkar, uba pawnam bha ha ka kam ïalehkai bol bad uba la shah jied ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha, dang shen u la mynjur ïa ka pisa kaba T.40 lak na ka bynta ban pynroi ïa ki jaka pule ha ka district Kupwara jong ka North Kashmir.
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi ba ka la don ka jingjia ba shyrkhei na ka Chamoli district jong ka Uttarakhand .
Ngin sa wad ia ka lad ain ruh kumjuh .
Ngam lah ban leh ia ka jingbymhok .
Ka ED ka la kynnoh ba u Merchant u la thung ïa ki nongshong wai ban shim kabu ïa ki lai tylli ki jaka bym lah ban pynkylla kum ka Sea View , ka Marium Lodge bad ka Rabia Mansion ha Worli kiba dei jong ka Sir Mohammad Yusuf Trust .
Kiwei pat ki pom ia u dieng ba shna bniat ha kata ka rukom ba ynda u la hap un shah ruh ha u dieng ba shna bniat uba ar bad un pynkynriah ia ki paro kiba don hapoh .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da u B . U Bhanu Das na ka Vivekanand Kendra Kanyakumari ha kawei ka jingïalang ha New Delhi khyndiat por mynshwa .
U duty manager bad kiwei kiwei ki nongtrei ruh ki la kyrpad ia ka ban leit shong sha kawei pat ka jaka shong .
Ka jait skhim pisa na ka bynta ki shipai shipai .
Hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit bad la leh ia kaba donkam .
Sa shisien lada ki liang pyrshah ki ai ia ka party kaba bakla ia ka sorkar ne ka sorkar wat ka sorkar ruh kam lah ban pdiang .
Kito kijuh ki kyndon jong ka jingthoh bakhuid ruh ki khang pyrshah jur ia ka jingshim tnga palat ia uwei u tnga da ka kynthei .
Hynrei kine ki long na ka bynta ka jingpynroi ia la ka jong .
Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Justice Shiavax Jal Vazifdar ban khlieh ia ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ngi panmap na baroh kiba la shah pynmong ha ka jingsngew jong ki bad ngin pynthikna ba kan ym jia biang .
U Jehobah u la iateh jutang bad ki Israel .
U la shah tohkit ha ki pulit jong ka Palarivattom .
bad u ha ka liang .
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia katkum ka jingkren jong kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Dei ban kam ba ka jingsynshar syiem ka la kylla long nongwei ha ka mynsiem ia kiba bun ki nongshong shnong bad khamtam eh ia ki paidbah ba bun .
Ka la sdang ban ai ia ka kyrdan pule hadien ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ha ka sien kaba nyngkong .
Ym don daw ban pynthut ia kane .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka jur bha hapdeng ki kynthei na ki jaka sor bad ka jingpang cancer sniehdoh ka nang kiew hapdeng ki nongkyndong .
Katba bun ki phlim kiba heh la dep ban pynkynriah noh , ka jingtrei ia ki phlim ruh ka la sahkut .
Hynrei ki pulit ha ka por ba tohkit ki la sngew artatien haba u la ai ia ki jubab kiba ia pyrshah .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka leit ka wan u Puvvada Ajay Kumar , u nongai jingmut rangbah ka sorkar u Rajiv Sharma , u symbud myntri rangbah u SK Joshi bad u MD ka RTC u Sunil Sharma .
La jan 60 percent ki nongrep kim ju shim ram , u la bynrap .
U President ka Indonesia u Joko Jokowi Widodo u la plie ïa kane ka jingpyni dur ha National Gallery .
Uwei u heh sorkar u la ong ba lah ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
U Rahul, u Umesh Yadav, u Kuldeep Yadav, u Yuzvendra Chahal, u Hardik Pandya, u Ishant Sharma bad u Dinesh Karthik ha ka jingialang jong ki la don ka jingiakhun ha katei ka sngi.
Ki rukom pyntuid um ki don ka jingmyntoi ban rah noh ia ki jakhlia kiba mih na shapoh bad ki jingjaboh kiba nabar kiba rung shapoh ka rukom sha ka filter ha kaba lah ban pynduh ia ki .
Kane ka tamasa kaba kyrpang ka wanrah ïa ka kolshor ba riewspah jong ka Kerala ha ka dur bad ka mynsiem kaba bha tam jong ka.
Palat 50 percent na ki case ba la phah sha ka ki dang don ha ka jingtohkit .
Ka NITI Aayog bad u Sushant Singh Rajput ki la rai ban iatreilang ban kyntiew ia ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka NITI Aayog , ka jingkyntiew ia ka BHIM bad ka rynsan jong ki kynthei ban seng kam seng jam .
U M. G. Ramachandran ha u Dr . U MGR Janaki College of Arts Science na ka bynta ki kynthei , Chennai lyngba ka video link .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ba kan sangeh ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka .
ophis jong ka NLD bad la buh ia ki rivet kiba jem kiba lah ban pynpait ia ka tyre jong ka thuk thuk ha kawei ka surok kaba don hajan katei ka iing , ong ka khubor jong ka Tint Tint kaba dei ka NLD .
Ka Shimane ka don ha ka liang ka Duriaw Japan jong ka thain Chgoku .
Ka Google Mexico ruh ka don ka jaka treikam jong ka hangtei .
Pynpaw u Saif Ali Khan balei u kyntait ia ki phlim bad ka tnga ka Kareena Kapoor
To ngin duwai ba un wan phai sha la iing da kaba koit ba khiah !
U Jairpeet Singh u samla pule uba sah ha Tehran u la kylli ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingdonkam ban pynshlur ia ki khynnah skul man ka por bad kumno ka pynsngewbha ia ki .
Ki lai sngi ba la dep ki la long shisha kiba kongsan ha kaba pyrkhat ia ka jingleit na ka bynta ka India kaba thymmai bad kaba khlain bor .
Kane ka dei ka mat jong ka jingshngain .
Ka Kiara Advani kan sa paw ha ka bynta ba kongsan pyrshah ia u Aditya Seal .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh haba kren ha ka jingïalang ïalehkai ha Srinagar .
Wat la ki peit shabar hynrei ym shym la iohi ei ei .
Ka jingthang sboh ka la sdang ha ki jylla ba marjan bad ka jingpluh jong ki lyngkha ruh ka nang kiew .
Ki pulit ki la ong ba baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
Ka eksamin kan long ha u bnai Jymmang , 2017 .
Ka Mishon jong ka ri halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei kan pynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot 50 percent na ka jingbun briew jong ngi ban don bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka ri .
Hooid , phi la rah ia ka iingjain jong u Molokh bad ia u khlur jong u blei jong phi u Rephan , ki dur kiba phi la thaw ban mane ia ki : bad ngan rah noh ia phi sha lyndet jong ka Babilon .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba kohnguh ia ka jinghikai U Jehobah ?
La pynsangeh noh ia ka jingpynphai ram .
Ka Lin ka la long ka nongkyrshan barim , katba u tnga jong ka u Dave u dei u nongiasaid ain ba pawnam .
U la ialehkai tang kawei ka jingialehkai ha kaba u la thep 19 .
Ki Jain ki la kylla long ka jaidbynriew kaba hynriew ban ioh ia ka kyrdan rit paid hadien ki Muslim , Khristan , Sikh , Buddhist bad Parsis .
Shiphew ngut ki briew kynthup ym duna ia ka 5 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka sngi Saitjain haba ka lieng rit kaba ki shong ka la kylla ha ka duriaw Aegean , la iathuh ki heh jong ki nongap rud duriaw jong ka Greece .
U khlur u dei u khlur ba ialam ia ka jingtip .
Katkum ka khubor na ka BBC News Online , ka jingbun briew mynta ka la palat ia ka jingbun briew ha Pakistan , Indonesia , Bangladesh , Brazil bad America lada khein lang .
U Donald Trump u ong ba ka Britain ka dei ban mih noh na ka EU
Ha kata ka por , ka la ieng hangta ha ka jingsngap jar kaba sngewrit katto katne por kum ka dak jong ka jingburom ia ki jingkynmaw jong u nongtei ia ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u nongshah pyniap u Gurpinder Singh Laali u la ialeh pyrshah da ka ktien bad kitei ki runar hynnin ka janmiet kaba hadien ka la kylla long ka jingiakynad .
Phi lah ban iohsngew ia ki mrad ba ki pyrta ha ki khlaw .
U Rajwinder u wan na ka shnong Kairon ha Taran Taran .
Ki samla pule bad ki samla pule barim jong ka tnad Mass Media jong ka KC College , Mumbai ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki samla pule kiba iakhih jong ka DU , AMU bad Jamia University .
Lano phi pynlut por ban pyrkhat ia ka Ktien U Blei ?
Ka Sapna bad kumjuh ruh ka tnga jong u Devenders , ka Sonia , ki pynskhem ba ki dkhot jong ka jaitbynriew Jat ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynsah jaka .
U kwah ba ki soh jong ka jingkiew jong ka saian kin poi sha ki nongkyndong jong ka ri India ha kaba bun na ki briew jong ngi ki shong ki sah .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing khlem da leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingeh kaba ar ka long ka jingthew dor .
Ki heh pulit ki kyrmen ba lah ban pynbeit shuh shuh ia ki kam runar ha ka por ba tohkit ia ki nongshah kem .
Lada ka jingiathuhkhana jong u Noah ka long tang ka jingthoh thok , ka lah ban kut noh da kata ka jingshai . Hynrei u Noah u long u briew uba shisha , bad ka jingim jong u kam da long kaba suk kumta .
Hooid kane ka jaitbynriew jong phi ka long kawei ka jaitbynriew bad Nga long U Trai jong phi namarkata to mane ia Nga .
Haba phi bud ia ka rukom sumar ha iing ba la ai jingmut bad phi ioh ia ka jingsumar ba man ka por jong ki riew shemphang , phin sa lah ban pynneh ia ki bniat bad ki bniat kiba koit ba khiah .
Ki don 35 tylli ki jaka shong na ka bynta ki kyrdan ba kyllum .
Hato ka China ka pynkhreh ia ka jingkylla kaba kongsan , kaba ailad ia ka India ban ioh ia ka jaka ba kongsan ha South Asia , ha ka jingsiew kylliang ia ka India ba kan ym iasoh bad ka US bad Japan ?
Ka jia ha ka jingstet jong ka jingpyrkhat .
Ngi la ia kren shaphang kane ha Australia bad ruh hangne ​​.
U Chaudhary u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka seng nongtrei jong ka Anganwadi
Kane ka prokram ïakhih kan long hakhmat ka National Press Club naduh ka por 8 : 00 baje mynstep haduh ka por 9 : 00 baje mynmiet ha ka 11 tarik u August .
Ka kompeni ka la leit sha ka jaka treikam jong ka kaba mynta ha u snem 1977 , ynda la dep ban tei ia ka iing .
Ia ka jinglong jong ka met ym pat lah ban tip .
" " " Ngi kwah ba u Jakob un don shibun ki jingiadei kiba bha . " " "
Ka motion ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka BJP ka Liang Pyrshah .
Ia kane ka phlim la shna biang kum ka phlim Bollywood kaba la ai kyrteng Kabir Singh .
Ki nongbah kum ka Delhi , Ahmedabad bad Kolkata kim dei kiba lait .
Arngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa ka tnum , ki kmie ki kpa ki mynsaw .
Ban pynsah ia ki data jong ki nongpyndonkam , ka Google ka la weng noh ia kine ki aplikeshon na ka Play Store ba thikna jong ka .
Balei phim ai ia ka address bad phone number jong phi ?
Ka tymmen ka la buh ia ka hangta , ym ma nga .
Ka BJP kan sa synshar shen ha UP : Shah
Ki tiar kiba rit bha jong ka kam ne ki tiar shimet kum ki envelope la kheiñ kum ki jingshalan shithi ba la phah stet ne shithi ba la phah stet shi miet .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka katto katne ki dukan ki la plie biang .
" Pynban U Blei uba pyntngen ia kiba la pyntlot u la pyntngen ia ngi da ka jingdon ryngkat U Titos ." " "
" Kane ka dei ka jingmut ba stad jong ka " " pyrthei shabar " " . "
Haduh mynta nga iohi ia ka rong jong ka jingkyrmen ! la jubab u Dr Vishal da ka sur kaba sngewphylla .
Lait ki pulit Pkula na ka mukotduma thok
Ka kapten jong ka lympung ïalehkai hockey jong ka India ka Rani Rampal ha ka jingïalehkai .
Ka tnad bar ri ka la dei ban test ia ki um shwa ban wan u Xi .
Balei ka long kaba shongnia ban pynkut ba ki nongmane U Jehobah kin long kiba la pynbeit ryntih ?
Kitei ki ar tylli ki smartphone ki long ka Galaxy A71 bad ka Galaxy A51 .
Ha ka por ba sumar ia u , u Nishu u la iap .
Hynrei haba U Paul u la appil ban pynsah ia u haduh ka jingbishar U Augustos , nga la hukum ban pynsah ia u tadynda nga lah ban phah ia u sha u Kaisar .
U la ong ruh : Kum u briew uba ka kmie jong u hi ka pyntngen , kumta ruh ngan pyntngen ia phi . U Isaiah 51 : 12 . 66: 13.
PATNA : U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong ba baroh 39 073 tylli ki shnong jong ka Bihar ki la ioh bording mynta .
Ki jingduwai kiba la jubab kin pynlong ïa U Jehobah uba kham shisha ha phi .
U kyrtong ka Samajwadi Party u Praveen Nishad u la pynliem ia u Upendra Dutt Shukla na ka BJP da 21 hajar vote ban jop ia ka shuki Lok Sabbha .
Wat la ka la ioh bun ki jingtyrwa hynrei ka la sah khlem shongkurim .
U la lah ban buhrieh ia la ka jingsngew .
" Ka kaiphod jong ka NCAP : " " Ka shyntur jong ki nongniah kali ka pyni ia ka jingiada kaba sniew bad ka shyntur jong ki nongleit nongwan ka pyni ia ka jingiada kaba tlot " .
Ka Taiwan ka don ha ka jaka kaba don ka jingkhynñiuh jumai kaba la tip ruh kum ka Pacific Ring of Fire .
Ka jingsma . Kata ka dei kawei ka kynthei kaba heh .
Kumta nga 43 version kham bha ban ia phi ?
Wat la katta ruh nga ai ia ka jingtyrwa sa shisien .
Ki jingpyniasoh ia ki jingtip na ka bynta ki jaka sumar
Uwei u briew uba shong ha ka baicycle u shong bad arngut ki kulai hajan jong u .
La pynmih ia ka ha ka jingpule jong ka kot khubor Lancet .
Ki trai ri trai muluk jong ka thain bunsien ki ai jaka sah ia ki nongjngohkai pyrthei lada donkam kyrkieh .
Kane nangta ka wanrah ia ki jingeh ha ka jingtreikam bad ka khaii pateng .
Ka Sitharaman ka la ong ba namar ba ka India ka dei ka pdeng jong ki dawai generic bad ki centre biotechnology , ki karkhana , ki jaka pule bad ki riew shemphang ki dei ban trei ban pynduna ia ka jingkiew ka jingwanrah mar nabar ri .
Ha kawei pa kawei ka shnong la pyniap ia ki briew .
Kumta kaei kaba la jia hapdeng kata ?
La khot ia u sha ka ri Bilat da u Ken Macdonald ban kren ha ka iing dorbar thawain halor ka jingdon jong u ha ka thup jong ki nongpyniap da ki drone .
Haduh mynta ki don 11 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Madhya Pradesh .
U Root uba la ïalehkai ïa ka test kaba 100 jong u , u la sah khlem shah rem da kaba kamai 153 ron ha ka por ba shongthait ha ka sngi kaba ar .
Ka ktem shipai jong ka thain ruh ka la donkti .
U VC ka Varsity u Dr Gurmohan Singh Walia u la pynkup burom ruh ïa u coach u Baldev Singh bad ïa ki nongïalehkai ha kane ka sngi .
" Kawei pat ka lad kaba treikam bha ka long da kaba leit jngoh hi dalade ia ki " " langbrot " " ha iing . "
Ka lain jong ki ben shabar la tap da u slap .
Ka jingpynheh ia 4 ngut ki khun haduh kane ka rta ka long ka jingleh kaba kyrpang , hynrei ka don ka jaka kaba bha bha , kaba riewspah ha ka bam bad ka um .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad ki khun shynrang jong u , u Ali bad u Ahmad .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha ki lum
Ia kane ka shnong la synshar da ka Gram Panchayat .
Ka Varanasi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka kut ba skhem jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ka Gorakhpur ki hap ha kane ka thain .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ki kali bad surok jong ka Moscow , ka tnat pule jong ki kali bad surok .
Kum ka nuksa , la hukum ia baroh ki Israel ban ai ia ka shiphew bynta , ne ban ai sngewbha ia ka shiphew bynta na ka jingmih jong ka khyndew bad na ka jingroi jong ki jingri jong ki .
Hadien jong ka Andhra Pradesh ki skul ha Karnataka ki lah ban plie noh shen .
Hadien kane u nongbishar u la bthah ia u nongujor ban pynmih ia ka jingpynmih ha ki kot khubor .
" " " Hooid un ym leit ," " la pynbna ka Margot katba ngi dang ap ia ka Mei ha kamra shong ."
Baroh ki seng pyrshah ki iatylli ban pynliem ia ka , la ong u Bah Kharge .
Ha lynti ka la wan ha khmat ka trok kaba wan na ka liang pyrshah katba ka dang iaid lait ia kawei ka kali .
Ka jingieng ha ka jaka kaba shai ha ki socks jong u ka la pynsngewsih shibun , hynrei ban shem ia lade ba u dang iaid beit beit halor ka kompiwtor MareNostrum kaba don shapoh ka la pynsngewsih arsien .
' Ki nong China ki la shim ia ka khyndew jong ngi .
Ka jinghikai halor ka kam ri dud .
Thiruvananthapuram : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la rai ban ai shuti ia ki doktor na ka bynta ki sngi ba ki iashim bynta ha ka jingiakhih .
Ka jingleh stad jong ka Geeta .
Ka la don ka jingiakren kaba jur dang shen halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingiada ia ki masi .
Ka daw hi ba um shym la jied ha kaba sdang !
Ki mishoneri ki la poi ha ka snem 1987 bad ki la trei ryngkat bad kawei ka balang ha Conakry .
Katba baroh ki nongiakhih shynrang la weng noh na katei ka iing katba ki nongiakhih kynthei ki dang don hapoh ka iingmane .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Vidya Balan ha ka bynta ba kongsan .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia ka sngi laitluid kaba suk !
Lano kine ki dak kin sdang ?
U Younis Khan u kwah ba u khun jong u un long u nongïalehkai squash ba jop .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka subsidy ka dei na ka bynta kiba duk ym na ka bynta kiba riewspah .
Haduh 350 ngut ki briew ki la shah ai dawai .
Da ka jingmynjur jong ki bor synshar , bun ki seng lehnoh ki lum pisa ha kaba paw ha kaba pynkheiñ beiñ ïa ki jingkitkhlieh jong ka Pakistan ha ka pyrthei , ka la ong .
Hynrei hangne ​​ki don katto katne ki nongrim kiba jylliew kiba phi dei ban bud .
Ki nongpeitkai ki la bitar lep ia ki jingjia .
Katba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka BJP da kaba ong ba dei ban beh kam ia u Khadse .
U Yousuf u la ong ba ka Pakistan ka don ia ka jingmyntoi ban don ia ki nongialehkai kiba kham tbit bad ki nongialehkai kiba kham khlain bor .
na ka bynta ka jingjied bad jingpynrung kum ka jingtreikam jong u n bad K bad nangta ngi lah ban bujli ha ka dor jong u K .
Sngewbha peit ia ka synduk harum .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Charan Kamal Walia , ka Savita Dhamija bad ka Shopita Khurana .
khlem da pule bible bad duwai man ka sngi um ju sdang ia kano kano ka kam
Ka US ka ialeh pyrshah bad ka Iran
Hynrei ym shym la leh ei ei .
U la shongthait namar ka jingshongthait ha ka 31 tarik u Jymmang mynta u snem .
Hato lah ban khot ia kane ka jingjia aksiden ?
Utei u briew u la shah shoh ha ka shyntur bad ka tyrpeng bunsien kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
