Kumjuh ruh kum ka LG V20 , ka HTC U Ultra ka don ia ka screen kaba ar kaba iaid lyngba ka bynta ba shalor jong ka tiar .
Ka umphniang furnace ka shongdor haduh Tk 30 haduh 32 tyngka shi litar na ka bynta ki kompeni ban pynmih bording .
U Vincent u la ong hok , phi long ka kynhun kaba duna ban long u briew uba donburom .
Hynrei kata kan long kaba suk .
Ha ka kot jong ka Ka Mukotduma Pyrshah ia ka Jingkhlad , ka Dr .
U Myntri Rangbah ka jylla u donkam tang ban mynjur ia ka , la ong u K . Ka Muraleedharan .
U dei na ka shnong Bantwal jong ka jylla Karnataka .
La siat iap ia u nongkhaii ha Baleswar
Ka dei ka jingrwai ba la pyndonkam da ki tiar kaba kongsan tam ha ka shad Chhau .
Kane ka fund kan bei tyngka haduh T.135 klur ha kane ka kompeni .
Ka jingiakhih jong ka DMK kaba la long ha ka nongbah Tiruvannamalai .
Ka Mahindra XUV 300 EV kan wan ryngkat bad ki rong thymmai kumjuh .
U Madan Lal bad u Mohinder Amarnath ki la khur mar lai tylli ki wiket bad ka India ka la jop da 43 ron .
Ka jingwad bniah kaba shai ka pyni ba ki kynthei ki kham shimkhia ban trei ban ia ki shynrang .
Ka menu ka long kaba pher man la ka sngi .
Napdeng kiba la don lang ki don ki sarpanch jong ki shnong bapher bapher , ki dkhot ka MPTC , ki heh jong ki tnad bapher bapher bad ki secretary jong ki panchayat .
Ka Delhi ka don ar klur ngut ki nongshong shnong bad ngin ai khaw khlem jingsiew sha shiteng na ka jingbun briew baroh kawei jong ka Delhi , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ngi dei ban pynshlur kyrpang ia ki khun kynthei jong ngi bad ban ailad ia ki ban shim ia ki kam ialehkai .
Naduh kata ka por u la pynshitom bein ia ka .
Kem Ki Pulit ka Delhi ia u Deep Sidhu uba la shah kynnoh ba u pynlong ia ki kam thombor ha Red Fort .
Ka hap ban leh ia ka stet bha .
Ka Bangkok ka don 9 . 7 million tylli ki kali bad ki thuk thuk , ka jingkhein kaba ka sorkar ka ong ba ka long 8 shah tam ban ia kaba lah ban pyndap bha ha ki surok kiba la don lypa .
La khmih lynti ruh ba ka Xiaomi kan pyni ia ka dur jong ka Mi Mix 3 kaba la pynkhreh na ka bynta ka 5G ha Barcelona .
Ka la long ha ka kyrteng jong nga , ka tnga jong nga bad ki khun kynthei jong nga .
Ki nongwan hadien ba ki la shah pynrung ki la sdang da ka kjat ba shakhmat , ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong ki la shim ïa ka jingïalehkai u Rohit Sharma bad u Quinton de Kock .
Ha ka iew spot , ka ksiar kaba 24 K bad 22 K ha ka 9 tarik Iaiong 2020 ka long ha ka dor Rs .
Ban kwah ne ban don ka jingthmu ban pynmynsaw ka long kaba pop kum ka jingshim ia ka jingim .
Kham palat ban ia ka jingsngewtynnad , nga sngewtynnad shisha ia ka Priyanka kum ka aktor .
Ka dak ha surok ka thoh ba u Duke Ellington BLVD W 106 st .
Phi lah ban ioh jingkyrshan na ki heh kiba kham halor .
Ngi pyrshang katba lah ban iarap katba lah .
La pynduh ia ka da u stad , ka jubab kaba ialam bakla , kumta ban pynlong ia lade uba pawnam bad kiwei pat ki nongshah hikai .
Ka kompeni jong ngi ka la sdang ban shna ha India .
Nga la ong ia ki ba kim ngeit ia kum kine kiei kiei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ka BJP u Amit Shah
Ka BSNL ka ai ia ka jingkhot video khlem jingteh .
Ka Mamata pyrshah ia ka CBI ha Kolkata
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Laam jong ka thain Nowshera .
Ka dei ka takma squash kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India ha ka Commonwealth Games .
Baroh ki jingkylla ki donkam ban pyniaid .
Sa arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat kaba la jia hadien kata .
Ki kti jong phi ki dei ban long ha ka jingjrong jong ka shyntur jong phi .
Ha ki katto katne ki khep la iathuh ba ka jingpang jyrhoh , jingpang kpoh , jyrhoh , bad jyrhoh ruh ki dei ki dak jingpang .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingshongkha jong phi .
Kumta u Nehemaiah u la shim khia ban lum ia ka shiphew bynta . U la thung ia ki briew kiba lah ban shaniah ban peit ia ki dukan jong ka tempi bad ki jingsam ha ki por ban wan .
Hynrei ym shym la ai kaiphod .
Ka AIIMS MBBS counseling 2019 : Ka jingpdiang katkum ka jingai seat ha ka sien kaba nyngkong ka sdang mynta ka sngi
U la ong ruh ba ka Pakistan kan nym mih lada u Veer Savarkar u dei u Myntri Rangbahduh ka ri ha katei ka por .
Kumta ym lah ban khot ia ka kum ka liengsuin jong ka SAARC .
Lada ym shym la siewspah ia u ha kine ki snem , un pyllait noh ia u ha ka snem Jubili , ma u bad ki khun jong u ryngkat bad u .
Mynta phi iathuh ia nga ia kaei kaba la pyrkhat ba ka long ka jingpynkiew dor .
Ka Rising Pune Supergiant ka la mih madan nyngkong eh ha ka IPL ha ki snem ba la dep.
Khublei shibun , kata ka la sdang ban kylla .
" Kumjuh ruh tang lada ngi don ka jingtip bad jingsngew sarong ia ki kpa tymmen bad ka histori jong ngi , ngi lah ban thaw ia ka mynta bad ka lawei kaba itynnad " " ka la bynrap . "
U Singh u dei u samla pule ha kawei ka kolej jong ka skulbah Delhi .
Arngut la kem namar ka jingshna be-aiñ ïa ki bom pynbthei
Haduh san hajar ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka rekod pyrthei .
La iathuh ba kine ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ka jinglong trai ia kawei ka jaka hadien kata u la theh petrol ia ka bad thang ia ka .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid , u la bynrap .
Ha ka jingshisha , ka lyer carbon dioxide kaba mih ka pynlong ia ka jingktah ia ka pyrthei , bad kane ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jingim ha ka spah snem ban wan .
Ki ar tylli ki kot ki la pyndep bha ia ka jingthmu jong u Radhakrishnan .
U pyrkhat ba kata ka la jia ?
19 . 2 . Ka jingpeitngor ia ka jingsiew tulop ia ki nongtrei jong ka Village Panchayat :
Ka kam shimet kaba la long kaba khia bha .
" " " Bad ngan sa ioh khun " " . "
Ka wah Harlem , kawei pat ka wah um hapdeng ka wah East bad ka wah Hudson ka pyniakhlad ia ka bynta kaba heh jong ka Manhattan na ka Bronx .
Ka jingbatai : Ka Kids World Fun ka ailad ia ki nongthoh samla ban pyni ia ka sap thoh kot lyngkdop jong ki ha ka rynsan jong ka pyrthei ryngkat bad kane ka jingiakop .
Utei u khunlung u la shah sumar lai sien haduh mynta .
Ki shim bai lutksan ban ai kam .
Naduh ba ka Karni Sena ka la dawa ban khang ia ka Padmaavat , ki myntri rangbah jong kiba bun ki jylla ki la pynbna ban khang wat shwa ba katei ka phlim kan shah pynkhuid ha ka CBFC .
U la bthah ruh ia ka tnad Information Technology ban thaw ia ka rukom ban wanrah ia ki apps jong baroh ki tnad hapoh kawei ka shatri na ka bynta ka jingsuk jong ki nongshong shnong .
Hato nga dei ban ai ia ka ?
U long Uba hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade , Uba pynlong ia ngi ban iaid ha ka lynti kaba ngi dei ban iaid .
Ha kane ka jingialang la ia kren halor ki katto katne ki phang kiba iadei bad ka rukom pyniaid ia ka elekshon ha kaba la ia shim bynta da ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Hato ka long kaba lah ban pynkylla ia ka lynti jong ngi ? Isaiah 1: 16, 17.
Ynda ka jingbitar jong u ka la jem , u rishi u la lap ba ka jingsawa ha kaba u la pynmih ia ki ktien jong u ka don ka bor kaba pher .
Kumno ka jingngeit jong ngi ka dei ban shah ktah ha ka jingkylla dur U Jisu ? Kumno ka jingkylla dur U Jisu ka dei ban ktah ia ka jingngeit jong ngi ?
U Myntri u la ong ba ka India ka don 30 percent na ka kam pynpra lieng ha ka pyrthei .
Nangta la wanrah ia u sha Delhi ha ka jingshah set phatok .
Ka long ka jingtynjuh kaba shyrkhei .
U la ong ba ki runar ki la rung tuh shapoh dukan jong u da kaba pynpra ia ki jingkhang .
Hooid , nga la kren shai ha ki jingkren jong nga shaphang ka jingbishar kaba dang shen halor ka NJAC .
Dang shen la iohi ia ka ha ka phlim Jabariya Jodi ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
" " " ' Phim iohi kumno U Allah U la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat , " .
Mukotduma pynjah burom : La pyllait ia u Naqvi hadien ba u Sabir Ali u la weng noh ia ka jingkyrpad jong u
U Pelle u la thep ha ka sien kaba nyngkong, ka Italy ka la jop.
U la shah shoh ha ka khlieh .
Lada don mano mano ba pyndep ia kaei kaei kaba bha ne kaba thymmai , ngi iaroh ia u mardor da kaba ong ba u don ia ka mynsiem ialehkai .
Balei ka sorkar jong phi kam shym la ai pisa na ka bynta ka jingpynroi jong ki ?
Ban shim ia kum kane ka nongrim , wat la katta ruh , kam long kaba suk . Ha Africa bad shawei pat la ngeit ba lymda bud ia ki katto katne ki riti dustur , ki kpa tymmen ba kynja mynsiem kin sngewsih .
Ki don kumba 1 klur 20 lak kum kine ki longïing ha UP ha kaba 38 hajar ngut ki nongpang ki la dep ban ïoh jingsumar khlem jingsiew .
Ka EEU kan ai por ia ka Bangladesh shisnem ban pynbha ia ka rukom treikam bad ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
U Jeddyurappa . Ka shithi kaba dang shen ha ka kot lyngkdop jong ka BJP kaba la phah na ophis jong u sha u President ka BJP u Amit Shah , ka kyrteng jong u kaba la soi harum la thoh kum Yediyurappa .
Kane ka la long ka jingdawa kaba khraw jong ki nongrep .
Kumta baroh ki dei ban long kiba koit ba khiah .
Ka Shiv Sena ka khlieh ia ka sorkar synrop ha Maharashtra ha kaba ka Congress bad ka NCP ruh ki dei ki nongthep vote .
Lait na ka Nexon EV bad ka Altroz ​​EV ka Tata Motors kan sa pynmih ruh ia ka kali kaba la pynthymmai ia ka Tigor EV ha iew ha India .
Hynrei hato kata ka la pyndep ia ka jingthmu ?
U dei u briew uba bha tam bad uba ai mynsiem shibun .
Pynbna ka BCCI ïa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei na ka bynta ka tour sha West Indies .
Hynrei ki khubor ki long kiba thok .
Hynrei hato baroh ki jingkylli ba la kdew haneng la jubab lypa ?
Ka la don ruh ka jingiakren shaphang ka jingpynrem ia ki riewlum bad ki Harijan .
U Aakash Chopra, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, ula iathuh ba katno sngi ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka England, kan neh, kaban long ha Chepauk .
Wat ai ba yn pynrung ha ka thup ia ka riewkynthei kaba dang duna hynriewphew snem ka rta kaba la shongkurim tang uwei u briew .
Katkum ka rai yn pyllait noh shen ia 3500 haduh 4000 ngut ki koidi katba kham mynshwa la pyllait 9500 ngut .
Hadien ba ki la jop pyrshah ia ki syiem kiba dei na ka longiing Kuruma , ki la iaid shaphang shathie jong ka Rameswaram , ki la leit khwai ia ki shipai Rayala bad ki la pynkhuid ia ki waitlam ha ka wah Narmada ki la wan bad iohi ia ka khmat jong u Rayala .
Ki samla pule nabar ri ruh ki lah ban apply hangne ​​.
Kumta , ngi hap ban pynbha ia kane .
Nga don hangne ​​ban kyntu ia baroh ban shim ia kata ka lynti .
Ka Twinkle Khanna bad u khun jong ka u Aarav
Hooid , u Moses u la ailad ia ka jingtip jong u shaphang ka lawei , wat la kum kata ka jingtip ka long kaba duna ha kata ka por , ban pynwan dur ia ka jingpeit jong u .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta kum u kongsan ha kane ka sngi u principal jong ka kolej u Dr Gurpinder Singh Samra .
Ki 11 tylli ki konstitwensi ki long ka Tral , Pampore , Pulwama bad Rajpora ha elaka Pulwama , ka Wachi bad Shopian ha elaka Shopian bad ka Bani , Basohli , Kathua , Billawar bad Hiranagar ha elaka Kathua .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ki la don bynta ha ka NDA ha ki por ba la dep .
Mumbai , Dec 9 : U Ravichandran Ashwin ba pawkhmat ka India ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid mynta ha Mumbai .
Ki bor pyniaid jong ka Zoo ki la iathuh ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la wan ka kaiphod jong ka post mortem .
" " La pynkynmaw biang ia ka Pakistan ia ka jingkular jong ka arliang mamla ban ym ailad ia kano kano ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India ha kano kano ka rukom " " u la ong . "
2 Wiket Ka Jadeja ka donkam ban long ka nong India kaba shiphew ban khur 200 tylli ki wiket ha ka Test .
Kham hadien , ki jinghikai kiba u sngew ba la pynbor ban shim ki la pynlong ia u ban sngewsih bad u la shim ia ka jingpule doktor .
Ngam sngewphylla lada u kyntait .
I . U Subodh Kumar Agrawal u dei u nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Ki mar ha Europe ki la kiew bha ha ki jingïalang ba nyngkong jong ki.
U Donald Trump u la map ia ki turkey jong ka Thanksgiving bad u wishbone.
Ka sorkar bad ki kynhun lehnoh cyber ki dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynurlong ia ka jingkitkhlieh jong ki ha kaba iadei bad kito kiba pynmong ia ki jingsngew niam ha ki social media .
Hato ka pisa ka long ka kynrad jong phi ne ka shakri jong phi ?
Ka jinghikai ka dei kaba la shna tang da phi . ka jingpyniaid ia ka eksamin . Ki kyndon bad ki jingbthah ruh la shna da phi , bad ka institute jong phi ka pynshitom tang ia ki nongleh kam sniew .
Bun ki briew ki la leit ban wad ia ka spah jong ki shawei pat .
U la ong ba donkam ban pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ka tamasa Dasara .
Ia ka jinglehniam Ganesh ha ka Vinayaka Chaturthi la ju leh kham bunsien ha ka por mynstep kaba dei ka por shiteng sngi katkum ka khein sngi jong ki Hindu .
" " " Pynpoi sha kiwei pat ," " u la ong ."
Ngi hap ban kamai ia ka !
Kumta haba ngim pyndonkam ia kano kano ka voltage , ka jingshai ka iaid lyngba kane , bad lada ngi don ia ka filter te ngi ioh ia ka jingshai ba la polarized .
Ha ri America , ka NHTSA ka dang pule kumno ban weng ia kane ka jingeh naduh u snem 2014 .
Ka India ka la kiew shakhmat ia ka England sha ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein , da kaba kamai 5 point na ki 3 tylli ki jingialehkai .
Ka NDA ka kwah ban pynlong ia ka Puducherry kaba bha tam : PM
Ka kynhun pynlait im ka don ha lynti
Lyngba ka jingshah shitom , phin sa mad ia kata ka lawei kaba khraw ha kaba U Jehobah un ai ha phi ia ki jingkyrpad jong ka dohnud jong phi .
Ha ka sngi U Blei , u myntri kam pohing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la khot ia u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ban iakren halor ki jingjia ba dang shen jong ka jingiakynad ha ka sain pyrthei ha katei ka jylla .
La ka long kaei kaei ka daw hynrei ka Madam hi kam dei ka nongshun ia u Narayan Verma .
La lap ia u khniang jingpang sniang ha ka sien kaba nyngkong ha India
U Pranab Mukherjee u la poi sha Nagpur ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka RSS
Nga la sngewtynnad ia man la ka khyllipmat jong ka jingleit .
" Ki briew ki hap ban kylli ia ka jingmut jong ngi ." " "
U la ong ba ki nongshah pynshitom ki dei ki nongthaw polisi jong ka lawei .
Ki pulit ki dang thwet ia ki
Ka Nikke jong ka Japan ka la hiar 2 . 9 percent , ka Kospi jong ka Korea South ka la hiar 1 . 5 percent katba ki bhah jong ka Australia ki la hiar 1 . 3 na ka shispah .
Ka brand ka don ia ka jingsoi jong u trai jong ka kompeni ha ka ryntieh bad ka synduk jong u sikret .
Ka jingpyniaid hapoh ka tnad ka long kumba kam treikam ha ka tnad jong ngi .
" Ha ka stansa kaba 7, u Sigrn u pyndonkam ia ka kyntien " " la ai bam ia u khun blang jong ki para kynthei jong u Gunn " " .
Ka LG ka la ialeh ban ialehkai bad ka Samsung bad ka Apple ha ka iew jong ki smartphone ba rem dor .
Ka jinglong slem jong ka jingim ba jop jong u Salman Khan ka pynkynmaw ia ngi ia kane ka jingdeng 1000 kynthei kaba shisien ka la sdang , ka kyntait ban sangeh noh .
U DGP u la pynmih ia ki jingbthah ha ka video conferencing kaba la pynlong bad ki SP , ADGP bad ki IG kiba peit ia ka suk ka sain .
Hooid , kata ka long ka ktien kaba biang ban pyndonkam , namar ka jingmih kan long kat kum ka jinglong ba iaineh jong ngi ha Uta Uba pyniaid ia ka jingpyrshang ri dohkha kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka kyrwoh ka Exchange ka la ong ba ka IFCI kaba la ioh ia ka bhah kaba 5 percent na ka bynta kumba 250 klur tyngka mynta kan bat khyndiat palat ia ka 13 percent .
Ka dor jong ki mar ki mata ba la kurup ka long haduh Rs 19 . 42 klur , ka la ong .
U Amitabh Bachchan uba la rim bha ha ka Bollywood u la kylla long uba sngewsih ia ka Holi .
Kane ka jingeh ka lah ban long ha ka dur jong ka jingwan rung jong u blei ha ka histori , ka thma , ka jingkylla ha ka mariang , lane ka jingpoi sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingsngewthuh .
Ka jingpyniaid : U Chris Buck , ka Jennifer Lee .
Ka nongrim wikimedia ka wikimedia ki dei ki seng para kynthei .
Hynrei kane ka kyrteng kam wanrah ei ei ia u .
Ngi la ioh ia ki dur CCTV na ka jaka ba ki jingjia ki jia .
Ka khyrdop ka dei ka nar kaba la shna ha ka jinglut kaba T.24 lak .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha haduh lashai ka sngi
U Rohit Sharma u la bat ban tei pat ïa ka innings ryngkat bad u Shreyas Iyer .
Ar snem ka dei ka por kaba jrong ban mih na ka kynhun ODI .
Hynrei u Singh u la ong ba la pynpoi ia u ar tylli ki jingpynbna kawei na ka bor synshar district bad kawei pat na ki pulit .
Kane ka long kaba jia ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka iingbishar ka la ailad ruh ia ka iingbishar ba nyngkong ban leit sha ka , lada jia ba kane kaba hadien ka donkam por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit .
Utei u heh jong ka CAA u la pyrshah ruh ia ka jingkam jong ka India ba ka Delhi ka la plie ia ka jaka liengsuin jong ka na ka bynta ka Pakistan , la ong ka khubor .
Hangno phi don ha ka por ba la pynpra ia ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei ?
Da kaba pyndonkam ia kane ka nongrim man ka por , u Syiem Solomon Israel u pynshlur da ka bor ia ka jingleh kaba dei , ia ka jingkren kaba hok bad ia ka jinglong kaba dei .
U nongwad bniah ha ka jaka sumar imlang sahlang bad ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang , JNU .
U nongbishar u la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ar taiew .
Ki jingmih jong u ki la ioh ia ka jingpdiang khamtam eh ha ki nonghikai ba treikam .
U Batsman u Mohammad Naim u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Bangladesh .
Kaei , te kan pynlong ia phi ban kham suk ban iakynduh ? Ka jingsngew shngain bad jingsngew kaba jylliew .
Ngin sa ai por ia kane .
Kham mynshwa ruh u la mang pisa T.50 Lak sha ka sorkar Delhi .
Ka kynthei ha ka jingujor jong ka ka la ong ruh ba ka la shah pyndik ha u coach jong ka ha ka por ba ki dang sah ha Kolkata .
U Amitabh Bachchan u la ioh kumba 60 bilor ka snam na ki 200 ngut ki nongai snam ha ka por ba u don ha hospital namar ka jingmynsaw jong u .
Kumta ka jingkylli kaba khraw ka long : Lano ki hynriew por ki la kut ? Lada ngi lah ban jubab ia kata ka jingkylli ngin sa tip lano ka Hima jong ki Blei ka la sdang ban synshar .
Ka Sweden ka la weng noh ia katei ka mukotduma watla u Assange u dang sah ha ka tnad treikam jong u namar ba u dang shah kem ha ri Bilat namar ka jingshah jamin .
Ka bneng kan dang long kaba dum shi bynta bad ka jingshit kaba jur bha kan long haduh 41 degree Celsius , la ong ruh u heh sorkar .
" Bad u sngewtynnad ban ong ia ka kyntien " " F " " shibun ."
U Kiran Kumar Reddy u la pynpaw ba ha ka jingiakynduh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi u la pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla .
U nongïalehkai u Vinesh Phogat bad u Sumit Malik ki la khur ïa ka takma ksiar katba u Sakshi Malik bad u Somveer ki la ïoh khur ïa ka takma rnong .
Lada phi kwah ban pynkiew ia ka jingai pisa jong u VC da 20 percent , iathuh ia ki nongbei tyngka ba phi treikam ha ka jaka jong ka fintech .
Ha ki katto katne ki jaka ki bsein ki shong ha ki thliew jong ki dieng peepul kiba heh kiba pyndum ia ki jaka mane kiba don shapoh .
Ka Rel kan pynrung sa 200 tylli ki rel ha ka por lehkmen ong u Chairman jong ka Railway Board .
La pynmih ia ka da ka AGS .
Ka don ka jingthiah na ka bynta jong phi hangne ​​.
Ngam ong ba nga don ki paralok ba jan hynrei baroh ki dei ki paralok babha
" " " Kim don jingmut ei ei shaphang ka niam , " " " " u bynrap . " " ".
U la dep ban kamai 10 000 ron ha ka ODI , namar 174 tylli na kine ki ron la thep na ka bynta ka Asia XI .
U President jong ka Ri u thung bad synshar ia ki ophisar bishar jong ki iingbishar kiba hapoh jong ki da kaba iamir jingmut bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingpynsah niam kaba bun jong ka ri India , ka wah Ganga la buh kum ka blei kynthei .
Ki briew jong ka ri India ki don ka jingngeit kaba skhem ba ia ka tempi bah jong u Shri Ram yn sa pynkiew ha ka por kaba biang .
Nga la long uba donbok ban ioh ia chat bad u .
Ngam don mano mano ban iarap ia nga .
Ka baicycle ka long kaba la buh ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk .
U la sdang ban pynroi ia ka jingphohsniew .
Khublei shibun ia ka sngi kha pa . Katba phi nang kham samla to phin nang ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw , u la ong .
Ym don bun ki jingrwai khwai dohkha bad ym tip shibun shaphang ka jingkylla jong ki ne ka por bad ka jaka ba dei ban rwai ia ki .
Ki la iathuh ia ka jingpang ha ki 10 ngut ki nongpang , uwei u dei u Miller hi .
Kumno ngi lah ban pynneh ia ka jingtieng burom ia U Jehobah ? To ngin ym niewbein ia kiei kiei kiba kyntang da kaba niewbein ia ka jinglong khuid , ka jinglong ba janai bad ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi .
U enjiniar rangbah jong ka jingshna lynti rel ha Zhili
Ka ïingbishar jong ki nongbishar Lokur bad u Deepak Gupta ki la ong ba ym shym la shim ïa kino kino ki sienjam kiba skhem da ka sorkar , wat la ka don ka kaiphod jong ka komiti ba neh jong ka ïing dorbar thawaiñ halor ka jingïada ïa ka Taj .
Ka Engine 125cc ka don bor 10bhp bad 10 . 6 jong ka jingkhih kaba heh tam
" " " U la trei shitom na ka bynta ka jingkiew jong ka India " " " " " " " " " " " " U Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei , nga kwah ban iathuh ia phi ba kane ka la long ka jingleit kaba jop bha , kaba don jingmih bha bad kaba seisoh bha .
Pynphriang ia ka umsoh pasta kaba jem ha trai jong ka pliang shet jingbam .
Ka Homi ka la sngewthuh ba ka ktien jong ka ka dei ka met jong ka , ong u Amrit Gangar u nongthoh khubor bad u nongpeit ia ki phlim ha ka khubor jong ka Hindustan Times .
U la ong ba ka Tnad ka la pynsted ruh ia ka jingpynkhuid ia ki bill pynbna bad baroh kito ki mukotduma kiba dang sahkut yn sa pynkhuid shen .
Ki don ar bynta ha kane .
Ka bai aplai : Ka kyrdan ba kyllum ka hap ban siew T.400 katba na ka bynta ka kyrdan ba la buh kyrpang ka donkam ban ai T.300 .
" " " Ka Delhi High Court ka la ai jamin ia nga ."
U Khurram u la long u nongpyntip jong ki shipai . . .
Ki kham bunsien kin im slem bha ban ioh ia ki jingsumar kiba kham bha .
Lada u briew u ktah ia ka jaka ne kaei kaei kaba la shah ktah ha u khniang jingpang bad nangta u ktah ia la ka jong ka shyntur , ka shyntur ne ki khmat , u lah ban ioh ia ka jingpang .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop tang da ka bor jong ka jingtrei shitom .
Hynrei namar ba kawei pa kawei ka schema ka long kaba kongsan ha ka jingbatai ia ki Active Directory , ka jingpynsangeh ne jingpynkylla ia kine ki lah ban pynkylla ne pynthut ia ka jingpyntreikam .
Ha ka rukom tynrai la pynkut ïa kane ka jinglehniam da ka jingrwai ‘ Abide With Me’ kaba la ong ba ka dei ka jingrwai ba sngewtynnad bha jong u Mahatma Gandhi bad kaba la thoh da u Henry Francis Lyte u Anglican na Scotland .
Na ka bynta kito kiba la rai ban thoh noh ia u kumba u la long , u SJ Suryah u la ai ka jingkular .
Ki jingpang khlam , malaria , typhus bad dengue ki lah ban pyniap da ki hajar ngut ki nongshah pyniap .
Uwei na ki u la sei ia ka suloi bad u la siat .
Ka Gul Makai kaba la khot ka Malala Yousafzai , ka dei ka phlim ba la pynmih da u H.E.
Kane ka la iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ka ding .
Ka la ai laisen hapoh ka laisen jong ka MIT .
Baroh ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la buh da ka CBI ha katei ka mukotduma kaba mih na ka jingtohkit halor ka jingleh thok ia ka 2G spectrum .
U riew shemphang ha ka koit ka khiah jong ka Harvard u Professor Ashish Jha , u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi , u doktor na Sweden u Professor Johan Giesecke .
Ka jingpynlut pisa jong ka TRT bad ki jaka pule jong ka dei ban kit da ki tnad kit mar jong ka jylla ha Tamil Nadu .
Ha ka snem kaba bud , ka la ak ha ka phlim Baroh ki nongkyrshan ki iap .
" " " " " " " Gate Fail " " " " ka mad ia ka jingtieng ha kaba leit sha ki bynta bapher bapher jong ka ri Bangladesh . " " "
U myntri rangbah u la hukum ruh ban pynhap da ki syntiew rose ia ki nongleit jingleit na ki liengsuin .
Ha kajuh ka rukom , baroh 14 tylli ki ophis thain jong ka TRIFED ki la pynlong ia ka jingiatreilang bad ka UNICEF .
La ong ia ki nongialam bad ki nongialehkai ba kin pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka seng ban mih sha surok .
U Kapil Sharma u dei uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Utei u nongiakhih u la kem ding hadien ba ma u bad kiwei pat ki nongiakhih ki dang pyrshang ban pynpra ia ka thuk thuk jong ki pulit bad ka tank gas ka la bthei .
La pyllait im ia ki 530 ngut ki khynnah ha ka kyrteng jong ka Operation Smile .
Haba la kylli hynnin ka sngi hato u Rahul un leit ne em sha katei ka jingialang , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la ong ba baroh ki nongialam ba rangbah kin iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ha lade hi nga shim ba ka jingai jingbam ka don ka jingpyndonkam kaba duna bha lada don .
1 KA JINGPYNÏAD Ka ophis jong u Director General ka don ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta ka jingseng bad ki kam pynïaid briew jong baroh ki nongtrei jong ka tnad Highways .
Kane ka dei ka jinghiar na ka 4,291 ha u snem 2015 .
Hapoh kane ka skhim yn ai jingiarap haduh 6 lak tyngka .
U Tom Price, secretary ka tnad ka koit ka khiah jong u Donald Trump, u la iehnoh kam hapdeng ka jingkhihwin halor ka jingpyndonkam jong u ia ki liengsuin jong ki riew shimet bad ki liengsuin shipai ha ka jinglut jong ki nongsiew khajna katba u dang khlieh ia ka tnad sorkar .
Ia kane ka phlim yn sa pyni nyngkong ha u snem 2020 .
Ki dak kiba paw jong ka jingpang cancer sniehdoh ki kynthup ia ka jingsma , ka jingduna mynsiem , ka jingpang sniehdoh , ka jingsawa jem , ka jingsawa kaba jur , ka jingkylla ha ka sniehdoh , bad ka jingsma kaba mih snam .
" " " Ym don jingartatien ba ngin pynlong ia ka Ram Mandir ."
Ki nongkren ha kane ka jingialang ki long u Varinderjit Singh Dhindsa , u Gurwinder Singh Bedi bad u Dilpreet Singh .
U la ai pisa T.12 klur na ka bynta ban pynroi ia ki shnong .
Ka la don ka jingkylla .
Hynrei ka CBI ka la ujor ia ka jingpynngat ba la pyniasoh lang ha katei ka mukotduma .
Kata ka kam ka la pulom kloi bad la die biang ia ka hotel ha ka snem 1988 sha ki trai jong ka kiba mynta kata ki Peninsula Hotels .
Hapoh ka Bharatmala Pariyojana la shna kumba 60 hajar km ki surok bah jong ka ri .
Ka jingsah hadien jong nga ka Round kaba lyngkot .
Bun ki jingialang bad ki jingialang ki ju pynlong hapoh ka jaka jong ka jaka peit pyrthei bad ki riewstad bad ki riewstad ba pawnam ki wan ban ai jingkren shaphang ka saian jong ki bneng .
U nongrwai ba pawnam u Manmath Mishra bad ka kynhun jong u ki la pyni ia ki jingrwai kiba iadei bad ka jaitbynriew ha kaba sdang bad u aktor ba pawnam u Ashrumochan Mohanty u la pyni ia ka prokram .
Hynrei kaba la pynim shisha ia ki ka long kumba kajuh ka jingjia kaba la pynjot ia kiwei pat ki bym lah khein : ka tsunami .
Ki don ki stad saian kiba kham bun hangne ​​.
Shaphang kiei kiei kiba ktah ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid ?
Ka kham eh shuh shuh ban bat ia u .
U Rohit u la khlad noh ha katei ka jaka .
Aad bad Thamood , ka la paw shai ha phi na ki jaka sah jong ki . u soitan u la pynlong ia ki kam jong ki kum kiba hok ha ki bad u la khang ia ki na ka Lynti , wat la ki iohi shai .
U Vice President u la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban peit ba ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain kin treikam bha bad ruh ban pynthikna ba ka jinglong jong ki jingiatai kan long kaba la pynkiew .
Hapoh ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ka AatmaNirbhar Bharat , ka India ka la pyni kumno ka kiew sha ki jingeh kiba ka iakynduh bad ka sei madan ia ki lad ki lynti kiba la buh ha khmat jong ka .
Kane ka pyni ba ka jingshah rem bad jingshah beh noh jong u Soitan ka la jia tang hadien ba la kha ia ka Hima ha ka snem 1914 .
Ha ka jingshisha ka ' Vaaranam' ka kham sniew ban ia ka ' kuthu . '
Ka Rajasthan ka la long ka nuksa ia ka ri naduh ki rta , la ka long ha ka liang ka jingpynmih ia ki marbam da kaba jop ia ka mariang kaba tynjuh ne ban iada ia ka jaitbynriew .
Phi donkam ei ei na ka bynta ka jingpang ?
Wat ha ki sngi ba nyngkong jong ka Pakistan ruh ka kam thoh kot khubor ha East Bengal ka dang shu iaid lait ia ka por mishoneri jong ka .
Kynsan kynsan baroh ar tylli ki tweet ki la jah noh !
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u .
Katba ka jingsngewsih ka lah ban iai bteng , katno ka long kaba pynskhem ia ka jingngeit ban tip ba ngi lah ban bret ia ki jingkhuslai jong ngi baroh ha U Kpa bneng uba ieit jong ngi ! Ka Jingngeit bad kiwei kiwei ki Jingtynjuh .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar ban pynbeit ryntih ia ka rukom treikam .
Hato ka Yes Bank ka dei ban shah kynnoh ?
" " " Ki khynnah , wat nym shim ia ka jingialehkai ."
Kumba 1500 ngut ki nongleit Hajj ki la poi ha Jeddah ha ki saw tylli ki liengsuiñ jong ka Bangladesh Biman bad Saudi ha ka 16 tarik Naiwieng .
Ka jingsumar ia ka Hepatitis B , C kan long kaba laitluid ha ki hospital sorkar .
Palat 400 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ia ka kynhun la shna ha kata ka rukom ba kan don ka kompeni pdeng kaba pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka ha ki kompeni bapher bapher jong ka kynhun .
" " " Ka jinglah ban pahara jong ngi ka la nang kiew namar ki jingtei ba dang shna thymmai khamtam ha shilynter ka LAC " " u la ong . "
Hooid ka jingshah kem jong U Trai jong phi ka long kaba jur bha .
Leit sha ka item kaba dang ialehkai mynta .
Saw tylli ki coach jong ka rel local train ha Mumbai ki la jah na rel , 5 ngut ki la mynsaw .
Katei ka kynhun kan iaid lyngba ia ka jingjngai kaba 25000 km hapoh 120 sngi bad kan iaid lyngba ia baroh ki jylla .
Mynjur ka sorkar ban pynduh pisa 5 pc ha ka NTPC
Nga kwah ban pynlong ia ka jingim jong nga kum ka jingiathuhkhana kaba dap da ki jingjia ba phylla .
Namar ba u don ha ka kti kamon jong nga , ngan ym shah pynkhih satia .
Ki long kiba rieh bha shaphang ka histori jong ka pyrthei bad ki long kiba husiar bha ban iarap ia ki briew .
La iathuh ia ngi ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah .
Hapdeng ka step bad ka janmiet ki shah pynjot . Ki jah noh junom khlem da pyrkhat ia ka .
Ka India ka la poi sha ka thong da kaba sah ar tylli ki over shiteng .
Nyngkong eh la khot sngewbha ia ki shnong ban hikai ia ki khynnah trai shnong ia ki kyntien jingrwai ha ka ktien phareng .
Hooid , ka jingpyrkhat palat ia ka pisa ka lah ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki paralok bad hapdeng ki bahaiing hasem . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Haba iadei bad ka jingkiew ha ka jaka rep kba , u la ong ba ka jingkylla ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla .
Ka Paragliding ka dei kawei na ki jingialehkai kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha ha Leh .
Ka jingpynrung ia ka 61 . 679 km network lyngba kine ki 3 tylli ki corridor thymmai kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad kumta kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh kaba mih na ki kali .
Ki la iaid wir kum ki matlah ha ki surok , ki la pyntngit ia lade da ka snam , haduh ba ki briew kim lah ban ktah ia ki jain jong ki .
Uwei na kine ki nongrwai u dei u Ramnad Krishnan .
Ha kiba bun ki khep phin long kiba treikam bha .
Ka skhim shna iing ka dei ban shna haduh 10 ,000 tylli ki iing .
Haba kiei kiei ki kylla hapoh jong ngi , kiei kiei ruh ki kylla sawdong jong ngi .
Hadien ba ki pulit ki la iohsngew ia ka jingieid jong ki , ki la khot ia baroh arngut ki longiing bad ki la pynsngewthuh ia ki ban pdiang ia ka jingiateh lok .
mynta kam long kaba sngewtynnad . . . oh , mynta ka la kham sngewtynnad . . .
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong ka la pynpaw ba ka jingiap ka la jia namar ka jingpang sniehdoh .
U Dhawal Kulkarni bad u Tushar Deshpande kin mihkhmat ïa ka jingïalehkai pace bowling katba u Atharva Ankolekar bad u Shams Mulani kin mihkhmat ïa ka tnad ïalehkai spin .
Ka India ka la ioh ban khur ia ka takma kaba bha tam ha ka histori jong ka Asian Games da kaba ioh 69 tylli ki takma kiba kynthup ia 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rupa .
Ki nongtrei jong ka Rajasthan Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingeh jong ka jingkiew dor .
Ki don ki jingeh kiba kham heh kiba donkam ban pynbeit , u la ong .
Lai ngut kiwei pat ki nongtrei ka Congress ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka jaka ka iadei bad u Sri Aurobindo uba la seng ia ka Ashram kaba don ki nongbud na kylleng ka pyrthei .
Ka Jylla Jammu bad Kashmir : Ka Jingthep Vote Naduh Ka 28 Naiwieng Ka Jylla Naduh Ka Jingthep Vote Distrik Ha ki 8 Kynta
Mynta nga ai sngewbha khlem jingsiew ia ki ha phi da ka rukom bai tnga .
U Jehobah u long U Blei uba suk uba kwah ba ki shakri jong u kin suk .
Hato kane ka niam Hindu , la kylli u Singh .
Man la u snem kane ka jingrakhe ka long ka jingjia kaba pynïatylli kaba phylla tam kaba jia ha ka pyrthei !
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Congress bad ka NCP ki kyntu ia u Uddhav Thackeray ban long kum u CM jong ka Maharashtra hynrei um pat kwah ban shimti ia katei ka kam .
U la jop ia u nongialeh pyrshah jong u ha ka elekshon .
Lada kawei ka bynta jong ka met jong phi ka pang ka met baroh kawei ka sngew ia ka jingpang .
U Shakib u dei tang ma u na ka ri Bangladesh uba la lah ban kamai 250 wiket bad kamai ym duna ia ka 5,000 ron .
ka jingsngewrit U Paul bad u Barnabas ?
Da kaba nion ha une u number kan paw ia ki dur jong u , u aadhaar card number , ka kyrteng , u number phone , ka kamai bad kiwei ki jingtip kiba bniah ki ban paw ha ka screen jong ka app .
U Syiem Pontianak u Syarif Muhammad Alkadrie u la shah pyniap ha ki Japan ha ka jingjia ha Pontianak ryngkat bad baroh kiwei pat ki Malay Sultan jong ka Kalimantan .
Ka iarap ruh ia ki shniuh namar ka pynkiew ia ka jingtuid ka snam sha ki shniuh .
Nuksa : katto katne ka Vicky ka pyndonkam ia u briew I . P Address ha ka jingithuh ha ka jingpyndonkam ia u briew uba kham ai ia kane ha ngi ha kaba ai shibun .
" Ym don jingker hapdeng jong ngi ." " "
Ka la bishar bniah ruh ia ka bynta jong ki ophisar ha ki distrik ba shah ktah kum ka Rohtak , Jhajjar , Jind , Hisar , Kaithal , Bhiwani , Sonepat bad Panipat .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia lai ngut ki nongleit jingleit ha katei ka jaka bad 28 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
China Coronavirus : Ki kad liengsuiñ kin leh ïa ka Thermal Screening ïa ki nongleit nongwan kiba wan na China
Ha ka buit pynïaid iew kaba kyrpang , la pyni ïa u Rajkummar Rao ba u die ïa ka pen sha u Leonardo DiCaprio ha ka video kaba sngewtynnad bha .
Ki nongpyndonkam ki lah ban phah khubor bad ban ïakylliang ïa ki dur , ki video , ki sticker , ki sur , bad ki file , kumjuh ruh ban leh ïa ki khubor jong kiwei pat ki nongpyndonkam bad ban ïakynduh bad ki bot .
Kumno phi iohi ba ia kane ka mat la pynbeit ?
To ngin siew bai lutksan ynda nga la wan phai .
Kata ka dei kaba ngi dei ban trei sha ka , u la ong .
Ngi kwah ban sdang ia ka dorbar thawain naduh ka sngi Nyngkong .
Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba phi la iohi bad mad , phi lah ban kylli , Balei U Blei U shah ia ka jingsniew ?
Ngam don jingtip ei ei shaphang kata ka kam .
Ha kane ka jingïohi , ka imlang sahlang baroh kawei kynthup ïa ki riewshai bad ki riewstad ba pawnam , ki donkam ban shim ïa ka kamram ha kane ka liang .
U President ka ri India un leit sha Madhya Pradesh ha ka 28 bad 29 tarik u Risaw 2018 .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ka samla jong u kaba dei ka aktress ka Rhea Chakraborty ka la mad ia shibun ki jingshah kynnoh ba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Nah , nga shu thait , bruh .
Ha kaba u la thoh ia ki kot ki sla shaphang u Gurudev bad ki kam jong ka skul jong u .
Facebook kaba ailad ia uwei ban iasam paidbah hapdeng ki paralok bad kiwei kiwei ki kynhun , bad ka long ka lad kaba kongsan ban iadon bynta ha ka jingiadei kaba thymmai .
Da ka mon babha to leh ia ka jingshakri kum ia U Trai ym ia ki briew ;
U la nym iahap , plus ka kti jong u .
Ha ka 10 tarik Nohprah naduh ka por 9 baje mynmiet ka Nandeesh bad ka Swathi ki la jah rngai .
Ka daw : ia kane ka jingrwai la rwai da u nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam .
U Prof Achhru Singh uba dei u professor ba la shongthait jong ka English ha Nehru Memorial College ha Mansa u la ai jingkren ha kane ka sngi .
La don ki nongialam bad ki nongialeh barim jong ka Congress , ki nongialeh jong ka RSS bad ka Jana Sangh , ki soshalist bad ki komunist .
Bad kumta , u Ummer u la khot ia nga mardor .
U Ganesha u dei kajuh ka bor kaba long ka daw jong kane ka pyrthei , na kaba kiei kiei baroh ki paw bad ha kaba kiei kiei baroh kin sa rngad noh .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 3S ka long T. 6, 999 bad ka Redmi 3S Prime ka wan ha ka dor T. 8, 999 .
Uei uta u briew ha ka Ïing Jingshai ?
La iathuh ba la khot ia ka Panchayat ban iakren ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kum ka jingkhang ia ka kyiad , ka jinglehkai bad u duma .
Ka Osa Johnson , ka kynthei nongwad bniah kaba pawnam tam ha ka pyrthei , dang shen ka la iathuh ia nga kumno ka la shem ia ka jingpyllait na ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Kumta ki her shapoh hangta ban iarap .
Ka Riti Synshar jong ka Georgia , ka Artikl 25 , ka pynthikna ia ka hok jong baroh ki briew ban pynlong ia ka jingialang paidbah .
Um lah ban leh ia kane marwei .
Ka longkmie nong India , ki khun kynthei kiba la iap ha UK .
Kumjuh ruh ki kynthei kin iai bteng ban kit ia ka bhah kaba khraw ha ki kam iing kam sem bad kumjuh ruh ha ka jingsumar ia ki khun .
Ha ka jingpynshisha kaba jop ia ki jingpynshisha ba pyndonkam , yn ai ia ki jingtip kiba donkam .
Rakhe ia ka jingjop jong ka part jong ka Punjab AAP ha Delhi .
Ka tiket Hall kan paw ha ka skrin .
Ka Deepika Padukone ka ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor.
Ka jingpynurlong ia ka khajna ha ki khajna khaii pateng la khmih lynti ba kan nangbha namar ka jingpynkylla ia ki dor khajna ha ka petrol bad diesel .
Phi tharai ngan shong bad ap haduh ba kita ki sniang Jiw kin pyniap ia nga ?
U Kashmir Singh Thind u chairman ka kolej da e khublei u ya kiwa jop ha kani ka sngi .
Ha shwa ki phlim , ka Isabel ka la pule ak phlim ha ka jaka pule ak phlim ha London .
Bonjour ka sngi kaba bha , kumno ka iing ka sem jong phi ka long ?
Kaei kaba lah ban long ka jingmaham ?
Kam long kaba sngewtynnad ban leit jngoh ia kane ka jaka ha ka por miet .
U riewstad ba pawnam ha ka por jong u , ka rukom hikai jong u Teja Singh ia ka drama bad prose phareng la shim ba ka long ka nuksa ha ka ri Punjab baroh kawei .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka Holi kaba suk .
" " " Ka Pakistan Cricket Board ka la pynskhem ia ka Super League na ka bynta ka UAE ha u bnai February 2016 " " . "
Namar kine ki jingjia , ka jinglong ka suinbneng ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ki jinglong jingman jong ka jingiakop mareh .
Bad ki briew ki la long okay bad kata .
Palat 83 lak 83 hajar ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Ka Zoya ka iahap bha ia ka bynta bad ka la sdang ban pynkhreh ia ka bynta jong ka .
Ka jingbam Fusion ka dei ka kyntien kaba pyndonkam kyllum na ka bynta ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shet bapher bapher bad ka wan ha ki katto katne ki rukom .
Ki dak jingmaham ki kynthup ia kine harum : .
Namarkata ka shim por .
Ka Skul Sorkar ha Dhaka , ka Hospital Mitford , ka jaka pynmih um ha Dhaka bad ka St . Ka Balang Thomas ki long katto katne ki jaka ba pawnam jong ka Dhaka ha ka spah snem kaba shiphew .
Ka pynlah ia phi ban buh jingthoh ia ki email bapher bapher da kaba suk .
Lano phi tip ba phi la poi ?
Kane ka lah ban long tang lada lah ban tehlakam ia ka jingbun briew , u la ong .
La iaroh ia u Virk na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim khamtam eh na ka bynta ki jinglehkai jong u .
Ka trunk jong ka . . .
U Lat ka Bihar u Satya Pal Malik u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka Odisha .
jong u JK , u Shri Pandurang K .
Nangta ka iingbishar ka dei ban thaw ia la ka jong ka ain da kaba pyniadei ia ki jingmyntoi kiba ialehkai .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la hiar ha ki saw tylli ki nongbah bah .
Haba thoh ha ka Twitter halor kane ka kam u la ong :
Hynrei ngim im ha ri Sepngi .
Shuh shuh ban pynbha bad pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongtrei kiba kham bun , la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongioh khusnam na ka 24 ngut sha ka 43 ngut naduh u snem 2012 .
Ka Sabarimala Karma Samiti kaba dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki sengbhalang Hindu ka la ong ba kan khanglad ia ki kynthei lada ki pyrshang ban rung shapoh katei ka mandir .
Shano phi la ialam ia ka ri jong nga ?
Ka Chakravarthi, ka Urmila Matondkar, bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan.
Balei ym shym la shim ia ka jingshaniah ia ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingpahara ?
Ia kine ki bynta jong ka Mariang la ai ia ka kyrdan jong ki Blei ha ka kolshor jong ngi .
Ka komiti kaba rai shaphang ki kam bei tyngka .
Ka ain jong ki jingtei barim bad ki jaka wad bniah bad ki jingsah jingkynmaw jong ka snem 1958 ka la treikam naduh ka 29 tarik u Naiwieng 1958 .
Ha ka shithi sha ki jylla , ka tnad ka la ïohi ba ki don ki jylla kiba ailad ïa ki kam bym shah katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing .
Ha u snem 2015 la rai pynrem ia 297 ngut katba 1609 ngut la pyllait .
Ka jingpynbiang ia ki jinglong kiba hok bad kiba long briew man briew ha ka kam bad ka jingiarap ia ki khunlung .
" " " Da ka jingbteng jong ka jinglong ryntih jong ka ioh ka kot , ka la pynduna ia ka jingma jong ka jingpynbor ia ka jinglah ban shim ram jong ka ri . " " "
Nga la sdang ban pyrkhat ba nga lah ban sngewsih khyndiat ban pyniap ia phi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Hapdeng kata naduh ka snem 1963 la pyrshang ban thaw ia ka ain thymmai jong ka jinglehbein .
Ka Salm 146 : 3 , 4 , ka ong : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim .
Balei phi don gobar ha ka phone jong phi ?
Ka rai jong ka Left Party ban shimti ia ki kyrdan sorkar kiba ha khlieh duh ha Brandenburg khlem artatien ka pyni ia ka jingpynbor na ki nongialam ka seng u Oscar Lafontaine bad u Gregor Gysi .
Ki kti jong ki ki dei ban shah ot .
La pynlong ruh ia u manager jong ka jaka bam .
Ka ïing syiem kaba thymmai bad ki jinglong baroque
Ki jingpynbeit pahara kiba bniah ki don na ka bynta ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih .
U Ganesha u ong ba phi dei ban leit sha kiei kiei kiba kham sngewtynnad ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka Leh ka dei ka shnong kaba khriat tam ha ka jylla ha ka jingkhriat minus 8 . 2 ka jingshit .
La pyndonkam ia ka ha kine ki khep : .
Katto katne ki jingpule ki kyrshan ia ka jingmut , katba kiwei pat ki jingpule kim kyrshan .
Hynrei hadien katto katne bnai , kiba bun kiba kham stad ki thoh noh ia ki jingeh jong ki bad ki shongthait bad ki pdiang ia ka jingim phatok da kaba suk bad ki pyndonkam hok ia ka .
Hynrei ka suinbneng ka la dap da ka jingtieng bad jingsngewsih .
U Rohit u leit ban cut hynrei ka bol ka pynliem ia u .
U Jagjit ji u ju iai bam ne thiah man ka por ba u wan sha ngi .
" Kane ka kot khubor ka bishar bniah la ki kambah ba la iathuh ha ka Baibl ki la jia shisha ne em bad la kum kita kiei kiei ki jia ne em mynta . " " "
U la kynnoh ruh ia ka Congress bad ka AAP na ka bynta ka jingshah thombor ha Delhi ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong .
Lada baroh ki briew jong ka Haryana ryngkat ki thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingiakhun kaba koit ba khiah , ki NRI bad kumjuh ruh ki bar jylla ruh kin bei tyngka hangne ​​, u la ong .
Ngam ju khot ia ka phlim India kum ka jakhlia .
Khublei shibun ki paralok jong nga ia ka jingsngewkhia bad jingkwah jong phi .
Ym don mano mano ruh kum ma u .
Ngi kwah ia ka hok jong ngi halor ka khyndew jong ngi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Jingbishar jong ka juk pdeng , peit Ka Jingbishar kaba shyrkhei ha ka Awake !
Ka jingiatreilang kaba seisoh jong ngi ka la nangroi ha kine ki snem ba la leit noh bad nga ngeit skhem ba kan nang khlain ha ki snem ban wan .
Bad na ka liang ka jingsumar , ka kham lah ban long .
Khyndiat bnai mynshwa , kine ki arngut ki la rakhe ia ka jingdap snem kaba nyngkong jong ki .
Nga pyrshang ban pynbha ia kiei kiei .
Ka jingpeit bniah ia kane ka jingiateh ka pyni ba ym shym la don ka Synjuk jong ka ri India ne uno uno u ophisar na ka liang jong u uba don bynta ha kane ka jingiateh .
Pynkhih ia u trigger jong ka suloi .
Ki bynta jong ka park ki dang sah ha ka jinglong ba tynrai bad ba khlaw .
Ia ki jaka buh mar thymmai ha Adambakkam bad ha Besant Nagar la plie da u Myntri Rangbah ba donburom ha kata ka por ha ka 19 tarik . 02 . 2014 .
Pynskhem ia ka mang tyngka shnong na ka bynta u snem .
Ka BCCI haduh mynta kam pat lah ban pynmih ia ka por ba pura jong ka IPL 2020 .
ka jingpyniaid , ki nongtrei bad ka Sorkar Haryana .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Ka kaiphod tohkit jong u nongbishar kan sa aiti ha ka sngi Balang
Ia kine lah ban thied bad die lyngba ki jaka die mar , kumba phi thied bad die ia ki share .
" " " Nga la pyrkhat ba phi lah ban kham sngewtynnad ia kane ." " "
Hato phi khein ia lade ba phi long uba jop ?
Ka mosque , ka temple bad ka gurdwara ruh ki don marjan bad ka iingmane .
Nga kwah shisha ban pynlut por kaba biang bad ki kmie ki kpa jong nga .
Lehse kam dei ka jingmut kaba bha tam hynrei ka dei ka jingsniew kaba kham rit .
U la khot ruh ia ka jingiakren bad pynpaw ba lada ka India ka shim ia kawei ka sienjam , ka Pakistan kan shim ar tylli ki sienjam ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ki arliang mamla .
Ka la jop ia ka khusnam Filmfare hynriew sien bad ka la jop ia ka khusnam sorkar Maharashtra arsien .
Ka kynhun synshar jong ka Germany ka thmu ban pynlut 40 billion na ka bynta ban iada ia ka jinglong ka suinbneng .
Kumno un sa jubab ? Ka jubab ka long kaba shai bha .
Kine ki bym don kam don jam ki donkam ia ka time machine em ?
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Director General u la pynpaw ia ki jingjop ba kongsan jong ka NCC ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka jaitbynriew , ki jingpynsngewthuh paidbah , ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , ka jingiada ia ka mariang , ki jingialehkai bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ka kyndon 243 jong ka riti synshar ka ai ia ka bor thaw ain ia ka sorkar pdeng ban thaw ain halor kano kano ka sobjek ha ka thup jong ki jylla ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei .
Paralok , Na ka bynta ki katto katne ki briew , ban pyndep ia ka thong jong ka India kaba lait na ka TB ha u snem 2025 ka long kumba eh ban pynurlong .
Hynrei arngut na ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad noh .
U Parasaran u dei u nongpyniaid ba nyngkong napdeng ki 15 ngut.
Lane phi lah ban nang pynbha ia ka jinglah jong phi ban batai ia ka jingshisha , kumta mynta phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba pher . Balei ka long kaba kongsan ka jingstad haba kren bad kiba haïing hasem ?
" Kaei kata ka mut " " u " " ? "
U la leh beijot ia la u kpa bunsien .
Ka jingujor ha kane ka bynta la ujor sha thanat jong ka Anandnagar namar ka jingshah lehbeiñ bad pynmynsaw da ka mon sngewbha .
Wat ju bam ia ka ha ka kpoh kaba thylli .
ka jingkiew jong ka ktien phareng kum ka ktien jong ka jingangnud , .
Madhya Pradesh : Ha kane ka jylla , ki briew kiba ioh pang corona ki la kiew sha ka 1, 407 ngut .
Kan ym long ka kam kaba suk watla .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha u PM Narendra Modi ji .
" " " E3 2015 : La pynbna ia ka kor pynitynnad trok jong ka Amerika " " . "
Ki briew ha baroh ki dong jong ka pyrthei ki dei ban pan da ka jingsngew sarong ia ki jingshna kti ba la shna ha India .
U " Trump " " um don ka jingmut jingpyrkhat kaba tynrai . "
Da ka jingaiei ka la plie lad ia ki nongsynshar thymmai .
Ka Shehnaaz Gill ka dei kawei na ki lai ngut kiba la poi sha ka phainal ha ka Bigg Boss 13 .
Dei na ka shyieng tyrpeng jong u Adam u blei u la thaw ia ka Hava kaba long ka kynthei .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Bad ka dei ka dieng .
Ki kulai ki ieng ha ka lyngkha shabar jong ka iing syiem kaba la tyrkhong .
Ha kane ka por ka kolshor Hindu , ki Sastra , ka jingsynshar , ki kam sain hima sima ki la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U la shong ha ka district Wardha kaba jngai katto katne mail na ka Ashram jong u Gandhi ha Sevagram .
Nga la long u nongkyrshan bakhraw jong u Mahatma Gandhi naduh dang rit .
Ki kyndon thymmai jong ka jingbuh jaka kin sa treikam shen .
Ngi dei ban sngewthuh ia ka histori jong ka .
U Sushil Kumar Modi, uba ju long paralok bad ki lad pathai khubor, u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia.
Ka dang shu sdang bad kan dang iai bteng ban nang roi .
Skhim ban ai bording khlem jingsiew ia ki nongthain jain da ka kti
Katkum ka khubor la iathuh ba ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Pune .
Ka jingkhriat kaba jur ka la sakhi ha kylleng ka Punjab , Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh bad New Delhi .
Haba phai shadien ka long kaba shai bha ba la iathuhlypa ia ka jingiap bad jingmihpat jong ki Messaiah .
U myntri rangbah u la plie ruh ia ki jingpyni nam jong ki tnad sorkar bapher bapher bad ki seng treimon sngewbha , kiba la buh ha kane ka sngi .
Ka la hiar na ka kali jong ka bad ka la leit beit beit shapoh thanat .
Ki don kiwei pat ki kot ruh .
Ki pulit ka Singheshwar Case No.
U bym ngeit uba khlem pdiang ïa ka jingïakren shaphang ka Baibl u lah ban sngap ïa ka jingpynshlur na ka Jingthoh Bakhuid haba u don ha hospital ne haba u ïakynduh ïa ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ia kane ka kot ba shapoh la phah sha ki nongthoh khubor bad ki kot khubor , kynthup ia ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ban tip kham bniah kumno ka Baibl ka lah ban leh ïa kita kiei kiei baroh na ka bynta jong phi , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi lane thoh sha ka address kaba biang ha ka sla 5 .
Kine ki don naduh 10 haduh 25 tylli ki soh ba la pynbeit kum ki bynta jong u sohjew , uwei pa uwei ha ka shyntur marwei marwei .
" " " Ki arliang mamla ki bud ia kane ka jingiasngewthuh jingmut ban shim ia ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha ki khappud " " la ong u nongaiktien . "
U la mih jamin ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Mynta u la sah ha Charan Singh Colony jong ka Vijay Nagar .
Ka Jingpynbna paidbah , ka ri America .
Kane ka long ka jingpyndonkam ia ka voltage V p dash . kane ka dei R 0 ka jingkhein ka long . Kane ka jingkhein ka long 79 . 91 ka ohm .
U Commissioner jong ka Social Welfare , 2nd Floor , Panagal Maaligai , Saidapet , Chennai 600 .
Ka jingthmu ba mynta jong ka jinghikai .
Kata ka dei tang ka jingkynthoh jong nga .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingialehkai match ba shisha .
Hato ka Royal Challengers Bangalore kan kynriah noh na u Virat Kohli ha ka IPL 2021 ?
Lehse kam pat dei ka por jong phi .
U Patil u la iathuh ruh ha ki paidbah ba ka Congress ka kham sngewbha ban tei ia ka mosque ha Ayodhya ha ka jaka jong ka tempi jong u Ram .
Ha ka sienjam kaba lah ban pynlong ia ka sain pyrthei jong ka jylla Madhya Pradesh sha ka jingkulmar kaba jur , u Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ia ka seng Congress hadien ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpule ka kynthup ia 73 tylli ki model kali na ki 17 tylli ki jait kali .
Ka paw ba u Rahim Khan um shym la pynbna paidbah ia lade kum u nongialam .
U la shongkurim bad u la don uwei u khun shynrang .
Ka ktem shipai ha Harsil ka la ai jaka sah , bam bad jingiarap dawai sha ki 1500 ngut ki briew .
Ngi pyrkhat ba phi lah ban mutdur katno ngi la sngewsih ha kata ka por .
Hadien ka jingkylli jingkylli , la kem ia ki lai ngut .
Da kaba shim ia ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ngam lah ban ithuh ia uno uno u briew uba lah ban pyndem ia la ki jong ki khun ban im .
106 ngut ki kyrtong ba la thung man ka por ha ka Health Deptt
Ka Reserve Bank of India mynta ka sngi ka la pynduna ia ka dor jong ka repo da 25 Basis point sha ka 6 percent kumba la khmih lynti paidbah .
Bun ki nong India Miskito ki la pdiang ia ka kot lyngkdop da ka jingkmen haba ki iohi ia kaei kaei ha la ka jong ka ktien .
Ynda la pynbna ia ka kyrteng jong nga , ngam lah ban teh lakam ia ka jingkmen jong nga .
Hynrei haba nga la leit sha u kynrad ba sbun jong nga bad nga la pan jingsngewsynei ha ka jingeh jong nga , ki shakri jong u kynrad jong nga ki la kyntait ban leh ia ka jingbthah jong u kynrad ba sbun jong nga .
U Nick Jonas u ieid bha ban tem ia ki jingrwai Bollywood
Na ka bynta kine bad na ka bynta kiwei pat ki PSU nga la buh kyrpang 65 klur bad ia ka pisa kaba sah la lum kum ka ram na ka jingmyntoi jong kiwei pat ki PSU . Ki jingthmu thymmai ki long :
Namar ba ki dkhot jong kiwei pat ki komiti bapher bapher jong ka BCCI kim ioh tulop , ka CAC kam lah ban long kaba kyrpang .
Ka jingsynshar ia ka Babuganj Thana la seng ha ka snem 1906 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
Ka IMA , ka kynhun sumar ba hakhmat eh , ka la dawa ia ka ain pdeng kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hynrei , kham bha ban slem ban ia kaba ym ju !
Balei ba kam shym la long kaba jop kumta ?
U khun jong ka Kapoor u Ranbir Kapoor ruh u la shah iohi shabar jong ka kad liengsuin ha Mumbai dang shen .
U KCR u CM ka Telangana u dang leit jngoh ia ki jylla ba shathie ban pynmih ia ka jingkyrshan na ka bynta ka kynhun synrop jong ka sorkar pdeng .
Hangno phi leit ban peit baroh kiba itynnad bad kiba itynnad ?
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingiadei paralok .
Naduh u snem 2005 u la bteng kum u nongpyniaid jong ka kompeni .
Ka kyrteng kaba pawnam ka pynkynmaw ia u riewstad mariang jong ka ri Bilat .
Ha ka ri Bilat 37 percent na ki kynthei ba shah pyniap la pyniap da u lok ba jan bha haba ianujor bad 6 percent na ki shynrang .
" Ka Tisca kan sa paw ruh ha ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor Khan " " Ka Khubor Babha " . "
Katba ia ka para jong ka Kareena Kapoor Khan la iohi ruh ia ka Karisma Kapoor ha ka iing sah jong ka ha katei ka juh ka sngi ban leit peit ia katei ka khunlung kaba dang rit .
Ha kajuh ka por , bun na kiwei pat ki jylla ba kham heh jong ka thain mihngi , lait noh tang ka West Bengal , ki la kham bha shibun .
Da kaba leh ia katei ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Mani Majra .
U fan u la leh ïa ka tattoo ha ka tyrpeng jong u .
Ka sawa lehse , kaba suk ? Baroh ngi lah ban leh ia kata .
Ka Harris ka la ïaleh pyrshah ha ka liang ka pisa ha kine ki bnai ba la dep namar ka jinglum pisa jong ka lyngba ka online ka la nang slem bad ki nongïarap ba heh jong ka ki la nang phai noh na ka jingïakhih jong ka .
U la iathuh ha ki pulit UP ba ym don ei ei pyrshah ia nga .
Ki mar ba la shna na ka umphniang mawshun ki long haduh 17 percent na ka jinglut baroh jong ki synduk ba la shna da ki nar .
Ha ki por jong ka Baibl ka kyrteng ka ju pynpaw shaphang u briew .
Ki jingthep pisa ha ki call ki long ka bhah kaba heh tam na ki jingthep pisa ha ki bank .
Ki la pynkylla ia lade sha ki nongtied bol kiba khraw mynta .
Hadien shisngi u la phah SMS sha u kpa jong ka Prajapatis da kaba pan pisa 15 lak tyngka .
Ka Anand Vihar ISBT ka don marjan bad ka steshon rel bad ka steshon metro jong ka Anand Vihar .
U la ai khublei ruh ia ki paidbah ka ri India .
Ka ACC ka la mynjur ruh ia kine harum :
Hynriew ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei la kem ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit , katba ki nongtohkit ki dang sdang ia ka jingtohkit halor ka jingthmu pyniap ia u pulit .
La tip ia u kum u nongkyrshan ba skhem jong u Myntri Rangbah .
Katei ka longkmie ha ka jingujor sha ki pulit ka la ong ba ka la shongkurim ia u Tajinder na ka shnong Fatehpur ha ka 14 tarik u Naiwieng 2016 .
Ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan , Shah Rukh Khan bad kiwei kiwei ki khlur ki la ai burom khatduh ia ka Sridevi .
Wan sha ka jaka dem khrup bad ki thied ki long kiba iadei bad ka khyndew .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka la buh ban sdang ha ka 20 tarik u Risaw 2019.
" Haba kylli hato ka dei ka ' jingialehkai iateh kular ' kaba iaid hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena , u Pawar u la ong " " Nga tharai ba ka jingialehkai hapdeng kine arngut ka long kaba khia bha " " ".
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2115 baje
" " " Kane ka dei ka jinghiar thma khlem daw ia ka jaka peitngor jong ka U. S . kaba khlem shym la pynkhein ia ka suinbneng jong ka Iran ha kano kano ka por " " u la bynrap . "
Ka paw shai ba ha kum kine ki jinglong jingman , ka jingtrei ha ki projek shna ïing kan shim por shibun ban sdang biang da ka bor kaba pura .
U kongsan u Amarjit Singh u la ai khublei ïa ki samla pule bad ïasam jingmut bad ki .
Ka jingpyrshah jong ka ka la pynlong ia ka jingrung jong ka India ha ka kynhun kaba eh namar ba ka NSG ka trei katkum ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki la pynlong wat ban kem ia u .
Ka New India kam shah ia ki kam lehnoh , ka ai ia ka jubab kaba bniah : PM Modi .
La buh ia u ha ka kam ban seng ia ka karkhana shini ha Kushtia .
Ym shym la don ki nong America kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ka sorkar Iran hynnin ka miet , la ong u Trump haba batai ïa u Gen Soleimani kum u lehnoh bym don jingisynei .
" Ka la long ka elekshon kaba la thok ." " "
Hooid , ym donkam ban pynduh ia ka jingduna ha ka met khnang ba ngin lah ban shakri ia U Blei . Ka jingshaniah pura ha U Blei ka lah ban iarap ia ngi ban pyndonkam bha ia ki jinglong jingman jong ngi .
Nga la ju sngewtynnad bha ban ak phlim naduh dang rit .
Mynta , u nongkhaii haba u pyndonkam ia ka dak , u nongkhaii u pyni ba ki mar ki dei na ka kam jong u .
Lashai ka sngi ngan ioh ia ka burom ban plie ia ka pla ha Clifford Pier ban pynsah kynmaw ia kata ka por kaba sngewtynnat jong ka histori jong ngi .
Tang ka Riti Synshar bad ka ain jong ka ri India kaba lah ban synshar ia nga , bad ym don mano mano ruh .
U Ashok Leyland u la phah order na ka tnad kit mar jong ka jylla Tamilnadu na ka bynta 1 750 tylli ki bos .
Ia kane ka thup pisa ba thymmai la pynlait paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u Risaw mynta u snem ha ka jingialang ha ka 7 , Lok Kalyan Marg .
Ki nongïasaid aiñ jong ka Roys hapoh ka jingïalam jong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Ram Jethmalani ki la mudui ïa ka dorkhas kaba thymmai hakhmat ka Bench ba la khlieh da u Chief Justice P Sathasivam ban pan jingbishar kyrkieh halor kane ka kam .
Ka jingjia ha Unnao : Ka longkmie kaba iakhih ha Delhi ka theh petrol ia ka khun kynthei
Ha ka por ba ai jingai sngewbha , u nongpyndonkam un lah ban pdiang ia ki call hynrei un ym lah ban call shabar .
Hadien ba ki la beh ïa ka jingkheiñ kaba heh bha kaba 244 ngut, u David Warner bad u Darcy Short ki la mih baroh ki suloi kiba bthei ha pdeng bad ki la sdang ban pynhap slap ïa ki pud ki sam.
16 Ka jingbishar hok kaba kloi ka dei ka hok jong uwei pa uwei u briew uba mudui .
Ha baroh ar tylli ki mukotduma , ki iingbishar ba nyngkong ki la lap ba u nongshah kynnoh u donkti .
U la ong ba ki IPR kim dei ban khanglad ia ka jingioh ia ki dawai kiba kongsan bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam na ka bynta ban sumar ia ka jingpang .
Haba bishar bniah ia ki kot ki sla jong ki case , la lap ia ki jingbakla bad ki jingbym iahap kiba jur bha kiba la pynlong ia ka jingngeit ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u ophisar .
Ha ka sngi U Blei yn pynlong ia ka bypoll ha Panaji kaba la donkam namar ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim u Manohar Parrikar ha u bnai Risaw .
Ka dei ka bynta jong ka jaka treikam pdeng kaba iajan bad ka B . B . D .
Ha kata ka jingialang la shim 35 tylli ki mat agenda , na kine 28 tylli la pynbeit ha ka kyrdan jong ka Komiti ba neh .
Hangne ​​harum ki don ki kyrteng jong ki shnong kiba hap hapoh ka shnong Pillaiyarkuppam .
La jan man ka por phin shem ba ki dei ki nongleh pyrshah ha ka imlang sahlang , ki nongleh pyrshah ia ka imlang sahlang , kito kiba kwah ia ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi na ka bynta jong ki hi ha ka jingduhnong jong ka imlang sahlang kaba kham heh .
U la kynnoh ba ka BJP ka tuh ia ki MLA bad ka tuh ia ka bor synshar .
Ha ka jingialehkai marwei kin ialehkai ruh u PV Sindhu uba wan ba phra , u Parupalli Kashyap bad u B Sai Praneeth .
Ki heh jong ka Income Tax ki la khynra ia ki ophis jong u Deputy Mayor ka Srinagar ha ki 3 tylli ki jaka
La iohi ia ki da u pulit .
Nga long uba rit tam na ki saw ngut ki khun bad namar ba nga ioh ia ka jingpang rong saw , nga la rong saw bad nga la pang .
Ha kane ka jingialang la ioh ia ka jingkren na u Balwant Singh Lehra , u Kulwant Singh Rorian , u Gurchet Singh Jartauli , u Jugraj Singh Chhapar , u Maninder Pal Singh bad u Beant Kaur .
Haduh ba phi la pynlong ia nga ban khot kumta baroh kine ki sngi , em ?
Hynrei balei ba u briew um lah ban wanrah ia ka pyrthei kaba hok ? Balei U Briew U La Fail ?
" Nga tharai ngi shu tip ba ka long kaba dei bad ngi la rung beit bad ngi la sngewkmen shibun ," " u la ong ."
La pyniap ia u Ebroin ha ka snem 680 .
Hadien ka Katrina Kaif , u Sushant Singh Rajput u la pyni dur da ka towel na ka bynta u Mario Testino .
Nga ieid shikatdei ia phi !
2 Klur tyngka la pynlut na ka bynta ka kam pynbha pat .
" " " Ka jingmut jong nga ka long ba u kpa jong nga u la ngeit naduh mynshuwa ha ka jingdonkti U Blei ha ka Big Bang ."
Nga la don kum kane ka sngi kaba jynjar .
Na ka bynta ban shim ia u Loki marwei .
Kata ka long ka jingmih kaba Rs .
Lah ban ai nuksa kiba kum kita ha kaba iadei bad kiwei pat ki kyntien ruh .
Loan kaba la ai khlem da ioh kano kano ka jingpynskhem bad kiwei kiwei .
Khlad noh u Surinder Koli ha kawei pat ka case Nithari
La ong ba une u khlur Bollywood u dei u aktor shynrang ba nyngkong eh na India ban leh ia ka phlim action ha Hollywood .
Lada kam dei ka jingeh kaba palat .
Ki 3400 jong ki CP ki kitkhlieh ia baroh ki jingshakri ha ki jaka ba marjan jong ka Porto .
Ka party ka don 3 . 6 lak ngut ki dkhot ha Assam mynta .
la khot ka COC 1 bad ruh ha kawei kaba la khot ka MaxSec 3 bad u Thor bad u Hulk ruh ki la paw ha ka MaxSec 3 .
Ka la ong ba u Shankar Mahadevan u dei u briew uba pawnam lyngba jong u lah ban iathuh ia kane ka khana .
Haba kren hapoh ka iing dorbar , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka sorkar jong ka kan nym ailad satia ban pyntreikam ia ka NRC ha Bengal .
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh u la ong .
Khublei shibun ia phi Mr . U presiden . Badei .
Ki bnai shwa man la ki jingialehkai , la pynmeh ia ka ding jong ka Olympic ha Olympia ha ka jinglehniam kaba pynpaw ia ki jingleh niam jong ki Grik hyndai .
Bad tang ba phin tip ia kane , phi lah ban sumar ia ki unit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyrshang ia ka jingpyrshang kum kane .
Khyndiat bnai mynshwa ha ka jingialang jong ka NCP , u la pynpaw paidbah ia ka jingialang bad u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
" Kane ka dei ka daw ba ngi mane ia kine ki um ha India " " u la ong ha ka Twitter .
Ki bahaïing kim suba don mano mano ba don shadien jong katei ka jingshah pynïap .
Katkum ka jingong jong u nongthoh , ka jingsngewkhia kaba mardor jong u Gandhi hadien ka jinglaitluid ka long ka jingjot jong ki nongshah pynïapher ba kongsan , ki jaitbynriew rit paid : ki Hindu ha Pakistan bad ki Muslim ha India .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kamai saw point mar kawei da kaba jop ha ki jingialehkai ba nyngkong jong ki ha ka kynhun .
Kiwei pat ki arngut ki hynmen jong u ki la mynsaw .
Ka long kaba shyrkhei , phi don hangne ​​bad phim tip aiu ban leh , ka la ong .
Ha ka histori ka Bangladesh ka ju shaniah ha ki tyllong kiba kongsan jong ka jingwan jong ka pisa kaba wan na ki ri kiba don ha ka ri Europe bad na ka US .
Leit ma me bad kane ka shithi jong nga , bad bret ia ka ha ki , bad phai noh na ki , bad peit kumno kin wan phai .
Kane ka dei ka jingmih na ka jinglong histori .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingbishar kaba nyngkong ka India ka la rem .
Watla katta ruh ka jingkiew ka dang kham heh khyndiat ban ia ki snem ba la dep .
Karnataka : 3 ngut ki MLA ba la shah pynduh bor ki leit sha ka Supreme Court
Khatduh ha ka snem 189798 la pynlong ia ka Thana Mahadevpur baroh kawei sha ka Rajshahi .
Baroh ki shaniah ha u .
Katto katne ki jingkdew na ka shithi ba la kdew :
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba jur shaphang kane ka phlim wat la ka la ioh ia ka khusnam jong ki Critics ha Berlin .
Nga la iohi bad pule shaphang ki kam jong u .
La tip ia u kum u Syiem Mad .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Chauhan u la ong : Ka Team India ka la dei ban leh kham bha .
Ka don ka por na ka bynta kiei kiei baroh .
kum ka jingsynshar paidbah , ka jingsynshar hima sima , ka jingsynshar hima sima ne ka jingsynshar paidbah , ki dak sngi ki sdang ban bun ha ka khmat jong ka rong ksiar .
" " " Phi lah ban jop ia ki jingialehkai da lade ."
Mynta ba phi la shem ia ka jingiasyllok , sngewbha ia ka katba phi lah .
Hynrei wat hapdeng ki jingeh kiba ki iakynduh , ka jait jingim kaba ki la pynbeit na ka bynta lade ka pynlong ia ki ban sngewbha man ka por .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla .
" Da kane ka rukom ngin ym ioh ban shu pule bad sngewtynnad ia kine ki jingthoh , hynrei ngin ithuh ruh ia ka nongbah , ia ki jyngkhang ba buhrieh jong ka , ia ki jingsngew jong ka , ia ki briew jong ka . " " "
Kine ki briew ruh ki don ki khun .
Kumjuh ruh ka tnad treikam paidbah jong ka sor ka la leh ia ka jingtohkit ia ka jaka jong ka jingkieng .
Ha ri Sepngi ki don ka kolshor ban don ki nongialam kiba dang samla katba ha ri India pat ki tymmen ki bat ia ki kyrdan ba hakhmat eh .
La kem ia u tang hadien katto katne por .
Ki lum Sivalik ki long ruh napdeng ki jaka ba riewspah tam jong ki mrad kiba heh ha kano kano ka jaka ha Asia .
U myntri rangbah ka jylla u Keshav Prashad Maurya uba ialade u dei na ka jaidbynriew OBC u la pynthikna ia ki jaidbynriew Jat ba kan ym don kano kano ka jingleh be-aiñ ia ka jaidbynriew .
Ka jaka kaba ngam pat ju leit ka la don ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng ha Australia .
U PM ka Israel u Netanyahu u ai khublei ia u Modi halor ka jingjop elekshon
Na ka bynta kiba kum kita , ka lah ban long kaba suk ban shim ia ka jingshai kum ka jinglehkai .
" " " Ki karkhana rit Ka jingthain jain , u nongshna ksiar , u nongshna nar , ka jingtrei dieng bad kiwei kiwei . " " "
" " " " " ka ktien ka wan na ka kyntien Grik " " " " . "
U lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh da ka rukom kren jong u .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla bha .
La thaw ruh ia ki kyndon hapoh ka ain .
Ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ka SRH ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej poiñ katba ka KXIP ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Nga la ju long u briew uba tbit ha ka met , uba ialehkai sport .
Ka jingiateh kan pynsuk ia ki ar tylli ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii beain bad jingdih drok bad kan ktah ruh ia ka jingai pisa ia ki kam lehnoh .
Ka Vietnam ka la pynsangeh ia ki nongniah liengsuin na Pakistan hapdeng ka jingsngewkhia halor ki laisen kiba artatien.
Tang 25 lak ka kuna bad khyndiat snem ha phatok .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Pratapnagar .
Ka don ka stage ha ka mala kaba lai .
LCI , Ka Kaiphod kaba 16 ka Jingpynkylla cf Ka Jingsynshar Bishar , ?
Pynkhreh ka Congress bad ka BJP na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain .
Ki samla pule ki la ap ia ka jingpynbna ia ka result .
Ka jingbamsap bad jingshah lehbein kan sangeh noh .
Ki Kaisar kiei kiei sha u Kaisar , hynrei ki Blei kiei kiei sha U Blei , u la ong .
Ia ki jaka buh jingtip la pyniaid da la ka jong ka tiar kaba ki khot BoxIt , kaba la shna kum ka git .
Hynrei ka jingpynkylla ia ka ain Trai kan donkam ia ka jingmynjur na ka Parliament .
Katkum ka jingpynbna , la mang 535 tylli ki mill 20 tylli . 5 lak ton ka shini ban die ha une u bnai .
Hadien la pyndap ia ka pura da ki brick .
" Namar ka " " fanqie " " mynta ngi la ioh ia ka jingsngewthuh kaba bha shaphang ki jait jingsawa jong ka ktien . "
Iano phi ai burom ia ka jingjop jong phi ?
Napdeng ki lad ki lynti kiba jrong por , ka SEA ka la ai jingmut ia ka sorkar ban pynshlur ia ki nongrep ha Punjab bad Haryana ban pynkylla jaka sha u kew ne u syntiew sngi ha ka aiom kharif bad u sohjew ha ka aiom rabi .
Ka Pooja ka la sam ruh ia ki dur na ka jingshon dur .
" U apostol Petros u la don ia kata ka jingmut ha ka jingmut haba u la thoh shaphang " " ka pyrthei kaba thymmai . " " ".
Ha ka jingïalang ki long ki sim kiba sngewrit bad kiba rieh , kiba eh ban peit bniah .
" " " Ha kane ka nongbah Dhaka ki don kumba 54 tylli ki par ha ka nongbah kaba shi klur bad 5 million ngut ki briew . " " "
Hiar ka jingpang Coronavirus ha Chennai
U Sharma u Commissioner ka Municipal Corporation u la sam khusnam sha ki nongjop .
Ka Anonymous ruh dang shen ka la pynlong ïa ki jingthombor online pyrshah ïa ki riewngeit Islam jong ka Tunisia .
2 Phi lah ban kylli tang ïa u nongpule la u la ïakren ne em bad kiwei shaphang kaei kaba u la ïoh jinghikai na ka Baibl .
Ka jingpyniaid ia ka pisa penshon jong ka ICICI . Ltd.
Ha u snem 1990 u President ka ri France u Francois Mitterrand u la leit jngoh ia ka ri Bangladesh .
Kane ka dur ka dei shi bynta na ka thup jong ki 16 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit namar ba la suba ba ki dei ki Naxal .
Kiei ki jinglong jong ka NPS ?
Ka jingbit jingbit ban shim ram ba la ai haduh mynta sha ki Jylla kiba la leh ia ki jingpynkylla ka long Rs . 50, 253 klur tyngka.
La tip ia ka Sun kum kaba don hapoh ka kynhun jong ka G2V .
Ka jingïapher kaba heh hapdeng ka bat bad ka pad .
U Ajay Devgn u la ring dur bad ka Shriya Saran.
Ka jingsngewthuh ia u Gandhi kam long kaba suk .
Kiba la shah pynhap ki long u Kalraj Mishra , u Bandaru Dattatreya , u Faggan Singh Kulaste , u Rajiv Pratap Rudy , u Sanjiv Balyan bad u Mahendra Nath Pandey .
" Namar ka dur samla jong u kaba man ka por bad ki nongsngap jong u kiba bun ki samla ha ka American Bandstand , la ju khot ia u Clark kum u samla rangbah tam jong ka America lane " u samla rangbah tam jong ka pyrthei " .
Ka jingpule ka dei ka jingbei tyngka ha ka lawei .
U Pankaja Munde un iehnoh ia ka BJP ?
Nangta u sei ia ka DNA na ki cell kiba la khleh ha ka gauze bad u buh ia ka DNA ha katto katne ki kot pynkhuid .
Ka khlur Bollywood ka Katrina Kaif ka kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong ka ‘Bharat’ .
U Rogozin u la buh por ruh ban iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Namar ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u , la phah ia u sha phatok .
Kane ka projek ka lah ban shongdor T.20 klur tyngka .
Kaei kan jia ynda U Jehobah un plie ia ki ïing buh slap bad phria jong u pyrshah ïa ki nongshun jong u ?
Nga la don ka jingiadei kaba rim ha ka iing ka sem bad u Yashwant Sinha .
17 Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingpynkylla ?
Ia ki jingkylla kiba khraw tam ha ka liang ka jingshna lah ban iohi hapoh ka GLS 2019 kaba thymmai .
" " " Ka Dutch ka la ioh ia ka lad ban lamkhmat ha ka kylla miet hynrei ia ki bol ba la shut da u Arjen Robben la khanglad da u kapten ka Spain u Iker Casillas . " " "
Kumta katba dang ioh ia ka jinglaitluid kum kata .
Kaba ar , ka jingtlot ka shong ha ka jingiatreilang kaba sniew jong ka PDP bad ka BJP .
Ka jingkynmaw ka long ba ha u bnai September 1921 u Muzaffar Ahmed bad u Nazrul ki la sah ha kata ka iing ha Taltala lane ha kaba la seng ia ka kynhun imlang sahlang kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Ia kane ka Atlas la shem ba ka long kaba myntoi shibun ha ki kam wad bniah bad kumta la dawa ia ka da kiba bun ki jaka wad bniah ia ka rep ka riang ha ri India bad shabar ri .
Baroh ki long kiba khlain bha .
Nga ngeit ba kaei kaei kaba lah ban jia ha Kartarpur ha ka snem 1947 ka la jia . Ki katto katne kiei kiei kiba jia hapdeng ki sorkar bad ki shipai ai kan long kumta .
Nga leit peit ia u man la ka por ba nga ioh lad , bad kam long shuh kumta mynshuwa , haba um tip shuh ban leh aiu ia nga .
" Ka Tanakh ka kdew shai ia ka kum " " ka ri bakhuid " " tang ha kawei ka bynta ."
U dei u president jong ka jingialang bah jong ka ri .
Ki poim ‘ Ka la iakhlad noh da ki jingphuh samrkhie , ka la iehnoh ia nga ha ki ummat ba sngewsih ’ , ‘ Hato ngan sa iohi biang ia kata ka khmat kaba phuh samrkhie .
U dei ban ialam ia la ka jong ka jingim bad ban shim ia la ki jong ki rai .
Bad lada ym don kam kan ym don kam .
To sumar ia nga kum u soh apple jong ka khmat , buhrieh ia nga hapoh ka jingdum jong ki thapniang jong me , .
Ka jingiap kaba saw na ka khlam sniang ha sor
Ngin tei 10 tylli ki kolej thymmai bad 200 tylli ki skul thymmai ha Delhi .
Nga kwah ba un shun ia nga .
" Ha khlaw , ki bsein ki ju don la ki jong ki ktien , bad ia kane la pyni katto katne sien haba la iakynduh ia ki bsein " " feral " " ha baroh kawei ka series . "
Ka rukom jied bad thung ia ki nongbishar ka dei ban iadei bad ki kyndon kiba ha khlieh duh .
Ka jingbishar jong u nongbishar u Bhushan Gavai bad u nongbishar u Pradeep Deshmukh ki la ailad ia ka por kaba ar taiew ba la pan .
Nga sngewkmen shibun ia ka Sorkar kaba thymmai .
Ka Sakshi ka la ong ba ka thong ba mardor jong ka ka long ban pynkhreh ia ka jingialehkai pyrthei ka ban long ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingleit jngoh ia u Paul u koidi Ka paw ba ka longiing jong u Onesiphoros ka shong ha Ephesos .
Ki nongñiah bike ki la rahbor ïa u khynnah skul hadien ba ki la shoh ïa u nongñiah bus
U Saaho u dei u khlur Telugu uba la pynmih nyngkong eh naduh ba u la pynmih ia ka phlim Bahubali kaba pawnam bha.
Ka jingwad ba jop jong nga ia ka jingmut jong ka jingim .
Palat 3500 ngut ki nongmareh kiba sngewtynnad ki la don hangta ban iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Na ka bynta ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jaka sah phi lah ban ai ia kine ki kot ki sla harum , .
Ia ki kali yn phah sha ki 15 tylli ki district jong ka jylla .
Ia ki jingpynbna SMS shwa ban pynkhreh ia ka chart yn phah shisien shisngi , tang lada don ka jingkylla ha ka jinglong , sdang naduh 5 sngi shwa ka tarik leit jingleit .
Khyndiat ngut ki nongshong shnong kiba ap lain jrong shabar jong ka Punjab National Bank ha iew Feroze Gandhi ki la pynpait ia ka jingkhang rnong jong katei ka Bank .
Shisien ba ka la rkhiang , sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
Plie ia ka google app ha ka smartphone jong phi .
Ha kane ka jingiaid kjat , ka Mamata ka la iakynduh bad ki nongshong shnong bad ka la batai ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka mariang , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Kawei na ki jingjia ba kongsan jong kane ka snem ka dei ka jingbthah ia ki nongshna kali ban pyndap ia ki jingpynkhreh ba kham bun ha ki kali ban shna naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2019 .
Hynrei u lok jong phi u lah ban nym sngewthuh bha wat ia ka jingkwah bad jingsngew jong phi . Phi bad u lok jong phi phi lah ban donkam ban ïakren ïa kiei kiei .
Ka kompeni ka don 12 ngut ki nongpyniaid ha kaba hynriew ngut ki dei kiba laitluid .
Ngi don shibun ki sap .
U Raja Harishchandra u dei u phlim ba nyngkong eh ban ring dur ha India .
Nga la hiar ha ka jaka kaba dei .
Ka Esekiel 18 : 4 ka ong : Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap .
Okay Allison phi la ioh ia ka khlieh ?
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba u Salman Khan u la leh ia ka bynta ba kongsan marwei .
Nga la iohi ia lade kumba nga long .
Haba ngi la shah bret biang ha ka ri jaitbynriew jong ngi , te ka mat baroh kawei jong ka synshar paidbah ha ka liang ka ioh ka kot hapoh ka ri ryngkat bad ka synshar paidbah ha ka sain pyrthei ka kylla long ka mat kaba kham kongsan bha ban pyrkhat .
U Aldrin u la long u briew uba ar ban hiar sha u bnai .
Ha ka sngi jong ki shipai duriaw , ka jingai khublei kaba bha jong nga ia baroh ki shynrang bad kynthei jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Hynrei u briew um da sngewbha kumta .
16, 17. Ka jinglong babha jong ngi ka lah ban ktah aiu ia kito kiba peit ia ngi ?
Dei ban don ka jingpynbor ia man la ka sorkar la ka long ka sorkar pdeng ne ka sorkar stats ban treikam .
U la wan mynta baroh shilynter da ka jingthmu ban iasoh bad ka Tatya , ki jingiathuhkhana baphyrnai shaphang ki kam shlur jong ka ki la poi sha u naduh Chambal bad Narbada .
Hato ka Kmie jong phi ka la buh ia kane ka tiar hangne ​​?
Kane ka jingthmu kan dang bteng haduh ban da poi ka slap , u la ong .
Pynmih ia ka RGB bynta jong ka video pynkhuid
Ki don ki khubor ba ki lain telephone ki la twa , la shim ba ka dei namar ka jingbun ki jingkhot na ki briew kiba don ki longïing ha ki jaka ba shah ktah .
Chandigarh : U CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal un leit sha Pathankot bad Gurdaspur ha ka 13 tarik Jymmang bad ban ïakynduh ïa ki bahaïing jong ki bor pahara kiba la ïap ha ka jingshah thombor ha Pathankot .
Ia ki met iap jong kitei kiba la khlad noh la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ki ong ki bor pyniaid jong ka hospital .
Kaba sngewsih ka long ba ki para marjan Tutsi ki la shah pyniap .
Nga donkam ia ka jaka bad ka por na ka bynta lade .
Ka jingstad bneng ka theory ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynmih ia ki kor kompiwtor ne ki model ba la bishar bniah ban batai ia kiei kiei bad ki jingjia ha ka bneng .
Katba u dang ring dur ia ka jingshad ba nyngkong jong u Sebastian bad ka Mia ryngkat , u Stone u la shah pynthut ha ka tyrpeng jong kawei ka ben , hynrei u la shim beit bad u la iaid beit bad ka jingshad .
Ki trai trok ki kwah ba ka Sorkar kan pyntreikam noh ïa ka Toll concession kaba la mynjur ha u snem 2010 .
Ha u snem 1996 bad 2001 u kyrtong jong ka Awami League myntri barim u Mosharraf Hossain u la shah rem ha ka elekshon ka ri baroh kawei .
Ka paw shai ba watla ngi im ha ka pyrthei kaba don ka jingshun , ngi lah ban ioh ia ka jingsuk kaba hapoh kaba iarap ia ka jingiatylli hapoh ki longiing jong ngi bad bad ki para Khristan .
Ka jingiapher hapdeng ka mang tyngka ba shipor bad ba pura
U kpa uba bitar u sngew shyrkhei ia ka jingsniew jong ka bad u tim ia ka .
Hadien kata ka iingbishar ka la hukum ban phah ia ka sha phatok .
Teng teng la khot ia ka ka Pole kaba Lai , ka Lum Tibet ka don ia ki khlieh jong ki thliew um jong kiba bun ki wah ha ki thain ba marjan .
Ka jingpynheh ia ki nombar ba kongsan ka iapher na ka jingpynheh ia ki nombar ba kongsan , ia kaba la batai da ka rukom pynheh kaba kynthup ia ka jingpynheh ia ki nombar ba la buh pud .
Ka Raj , ha ka jingsiew kylliang , ka hap ban siew khajna sha ka sorkar Sindh .
Haduh mynta u la lah ban khur 18 bad 21 tylli ki wiket .
Lakshmi , Mahasweta Devi bad u Amitav Ghosh .
Nyngkong la byrngem ia u bad nangta u Amanatullah Khan bad u Prakash Jarwal ki la sdang ban shoh bad thombor ia u .
KUMNO LA SIEW IA KA JINGSIEW .
Ka jingkhluit jong ki um ruh ka nang kiew ryngkat bad ka jingbun ka umsoh .
U president ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la dep ban sdang ia ki jingialang bad ki nongsynshar jong ki nongmihkhmat .
Uwei pat u dkhot ka BJP u La Ganesan u la dawa ba ka Congress ka dei ban panmap paidbah namar ba ka la thaw ia ka kyntien lehnoh Hindu .
Ka met ka dang sngew artatien bha bad ka iai bat ia nga man ka por .
Ka Srinagar ka dei ka nongbah jong ka Jammu bad Kashmir ha ka por lyiur bad kawei na ki jaka ba itynnad tam ha India .
Save ia ka na ka bynta ki kam kolshor jong phi , kam pher .
Kano kano ka jingkynthoh ha kita ki lain ka long kaba ym lah ban ngeit , namar ba la iohi ia u da kiba bun ki briew .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Phi baroh phi long ki para .
Ka Inshallah ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong jong ka Alia Bhatt bad u Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni :
La kem arngut halor ka jingshah kynnoh tuh kali
Hynrei hato ki briew ki tip ?
U Saul u rung ha ka jingthoh jong ka Baibl hapdeng kito kiba pyniap ia u Stephan .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki nongshong shnong jong ka West Bengal na ka bynta kine ki jingpynroi baroh .
Ngin seng ruh 100 tylli ki Digital Haat ha ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka Ri India .
Baroh ka sdang na ka jingmut .
Ki kali pulit bad ki jeep ki la iaid lain ha ki surok .
Ka Komiti Shakri jong ka Balang ka dei ban aiti kloi ïa phi sha kawei ka kynhun shakri .
Ha ka 24 tarik u Nailur u COAS u la leit jngoh ïa ki Headquarter bapher bapher jong ka Army bad Assam Rifles ha Nagaland bad Manipur ban leh ïa ka jingbishar bniah ïa ka jinglong jingman ha madan .
Ki kompeni liengsuin shimet bad ki jaka leit jingleit ki ai ia ki jingleit jingwan bapher bapher sha Lakshadweep bad ki lum Andaman .
Ka pooja na ka bynta kane ka phlim ka la long mynta ka step ha ka tempi thymmai jong ka AVM ha Pillayar .
Ka Trinamul Congress bad ka BJP ki dei ki nongkyrshan ba radbah ia ki ‘ jingpynkylla ’ ha ka ioh ka kot kiba la thmu ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka jingduhnong ia ka jinglong jingman jong ki briew kiba trei .
Ka India kaba thymmai , ha kaba uwei pa uwei u khynnah u kiew ha ka jingim khlem kano kano ka jingshah pynduh , bad uwei pa uwei u khun kynthei u sngew shngain . Ka India Bathymmai , ha kaba uwei pa uwei u briew u ioh ia ka hok ryngkat bad ka burom .
Katto katne ki jingkhynñiuh jumai ki long shi bynta jong ka jinglong ka suiñbneng kaba kham heh .
Ka jingpynlut pisa ruh la pynkiew ar shah sha ka 10 hajar tyngka .
Lada baroh ki khlaw kin shah pynjot , ka jingim ha ka pyrthei kan sa shah shitom haduh katta katta . Bad ki nang jah noh stet !
Cram ha man la ka jaka kaba lah ban long .
Ka la dei ka por ban pynlong ia ka jingangnud jong u kaba shisha .
Ka kynhun peit ia ka hok longbriew manbriew ka khot ia ka jingtohkit kaba laitluid jong ka pyrthei halor kine ki jingshah pyniap .
Sdang Ka Nissan ban pynmih ia ka Sunny ha la ka jong ka Ri
Ki jaka pule ba kongsan jong ngi ki dei ki kali ha kaba ka India ka hap ban pynkhih ia lade sha ka imlang sahlang kaba don jingtip .
Kine ki skhim ki long ka jingkular ban pynkupbor ia ki samla bad ki kynthei .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh halor ka jinglah ban ïatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka kam bank , ka pisa digital , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Karnataka ha ka sngi Sankranti
Ym shym la tip ia ka jingiap jong ki German hynrei la shim koidi ia 36,000 ngut ki shipai .
Hooid , ngam sngew ei ei ban iohi ia ka kmie katba phi dang leit ryngkat bad nga .
U Nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Vinod Chaudhary uba dei ruh u nongthaw aiñ barim u la iehnoh ïa ka kam na ka komiti pynshitom jong ka UP Congress .
Ka la jia kumta ba u bnai Islam jong ka Ramadan u la wan bad u Mehmud Hasan ne u Madani kim dei ki Hafiz jong ka Quran .
U Sachin Bansal bad u Binny Bansal jong ka Flipkart .
U la ong ba ka don ka lad kaba bha bha ba ngin sa iateh .
Ka Pakistan ka la don hapoh ka jingpeit bniah jong ka FATF namar ka jingdonkti jong ka bad ki kynhun lehnoh LeT , JeM bad kiwei kiwei , u la ong .
Ki langbrot kiba koit ba khiah kim donkam jingiarap ei ei ha kaba kha khun .
Ka MG Hector Plus la khmih lynti ba kan sdang ban die ha India ha kine ki taiew ban wan , ha kaba ka jingpynpoi ia ka SUV la ong ba kan sdang shen hadien ba la pynmih ia ka .
Ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep ki la noh synniang T. 100 tyngka .
Ki jingdonkam kiba biang , ka jingitynnad jong ki jaka , ki briew kiba sngewbha , ki lyoh bad ki dieng pine kiba jrong , ki lum , ki them , ki khlaw bad ka madan golf kaba bha tam ki pynlong ia ka Shillong kum ka jaka kaba bha tam .
Ka Maths ka lah ban pynsuk ia ki khynnah ban nang .
670 ngut ki dang shah sumar .
La khmih lynti ba yn bei tyngka kumba T.35 klur ha kane ka kam .
Pyllait paidbah ia ka jingiaid paidbah ki nongtrei Congress
Tang hapoh ar snem ka Yes Bank ka la pynkiew haduh ar shah ia ka kot ram kaba ka la tei ha ki 17 snem ba la dep jong ka jingdon jong ka .
U Mushfiqur Rahim u la kamai 60 kol khlem shah rem na ki 43 tylli ki bol ha ka por ba ka Bangladesh ka la jop ia ka India ha ka jingialehkai kriket Twenty20 ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi U Blei .
Kumno kin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor ?
Pynmih ia uta u niger na kane ka jaka !
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la ialam ia ka rukom treikam jong ngi ha ka kam paidbah .
Da ka surok , u pud u sam jong ka pyrthei u jngai 20km hynrei lada shim ia ka lynti ri khlaw u pud u sam jong ka pyrthei u jngai tang shi kilomitar , u la ong .
Lano phin pyndep ia la ka kular ?
Ka jinglehkai carnival jong ka por lyiur kaba ju pynlong man la u snem , ka long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki nongwan jngohkai kiba wan tuid sha kane ka jaka tang ban sakhi ia ka .
Hynrei ki iapher jingmut bha halor ka jinglong nongialam , ka jingmutdur bad ki buit .
Na Ernakulam u Narendra u la leit sha Trivandrum , Nagercoil bad u la poi sha Kanyakumari da ka kjat ha ka miet Khristmas jong ka snem 1892 .
Kumba shi lak tylli ki kali ki pyndonkam ia kane ka surok man ka sngi .
La pynkhuid ia ki deck na ka bynta ka projek kaba kongsan bha jong ka lynti lynti kaba pyniasoh ia ka jaka kha jong u Khalsa Sri Anandpur Sahib bad ka Mata Naina Devi .
Pynbna u Imran Khan ia ki jingai jingbit na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh kiba leit sha Kartarpur
2 tarik u Iaiong La thaw ia ka sorkar jingiatylli jong ka Palestain .
U Prakashraj u la sngewtynnad ruh ban ioh ia ka hok ban shna thymmai ia ka dur Tamil .
Nga hap ban leit sha ka shnong man .
Ka kompeni ha ka jingsiew kylliang ka ai ia ka resit ba la buh pisa kaba long ka jingpdiang ia ka ram da ka kompeni .
Ka kashari ka la ong ba tad haduh ba ka sorkar kam pat ai ia ka jingpynshai kaba kham paka kam pat lah ban pyntreikam ia katei ka jingkylla .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019 : Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
La pyndonkam ruh ia u symbai sohjew ha ki jingbam jong ki rabbit .
Ka Malavika Mohannan ka la shah jied ban ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Ha ka jingthoh ba la ai ha ka SC , ka Punjab ka la ong ba ka pynlut T.15 tyngka . 69 klur halor ka jingïada shimet ïa ki VIP , kynthup ïa 29 ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la pan ia ka hok jong ki .
Ki nongniah kali kiba la rung sha kane ka jingialehkai ki long 48 ngut , katba 38 ngut ki la pyndep .
Namar ka jinglong ka mariang kan don ka jinghap slap kaba rit , kaba pdeng haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Assam , Meghalaya bad Arunanchal Pradesh .
Haduh kine ki sngi ruh dang lah ban sngew ia ka jingdon jong u , ka jingsngewtynnat jong u , ka jingaiti jong u bad ka jingsarong jong u ia ka jaka pule ha ki khyrdop jong ka Santiniketan .
Ha ka kyrdan klas VIII , ka jinglah kaba sngewkhia ka wan ha ka jingkhein , ka saian bad ka imlang sahlang , ha kaba ki khynnah skul jong ka Delhi ki hiar shapoh ka kyrdan jong ka ri baroh kawei .
U sohjew ba la ot thymmai : 3 tbsp .
Ka jingthung kam kan treikam naduh ka tarik ba ki rung ha ka kam .
Baroh arngut u Bin Nasser bad u nongiarap line jong u na Bulgaria u Bogdan Dochev ki la kynnoh iwei ia iwei pat namar ka jingbym lah ban ialehkai kti .
Pule ruh : Ka jingthoh ba pura jong ka FIR pyrshah ia u director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana halor ka jingai pisa tuh
Ka jingbthei ka la pynjot ruh ia palat 20 tylli ki dukan bad da ki phew tylli ki kali , u la ong .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit bad jingburom bym lah pynkhih jong u ia ka ri bad ka kolshor ia ka ri India .
Baroh 33 ngut ki nongtrei kiba sahkut hadien ka jingbthei ha par mawshun jong ka China la lap ba ki la iap
Ibrahim Kito ki nong Palestine kim don ID , kiwei pat ki nongphetwir ki don ka ri , ka ri kaba sngewkhia ban wanrah biang ia ki sha la ka jong ka ri .
U la pyniadei bad ki jait briew bad ki jinglong jingman baroh .
U Bah Pro tem Speaker bad MLA ka NCP u Dilip Walse Patil u la poi sha ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra .
Ka iing kaba la shah pynjulor ha ka kynhun hati .
Ban pynshlur ia ki seng kiba sumar ia ki iing jong ki khynnah bad ki tymmen la ai jingiarap pisa man la u snem , la ai jingiarap pisa ia ki district kiba bud mynta u snem .
Palat 50 ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Hynrei phi lah ban ïakhun ïa kum kine ki jingkylla lada phi pynroi ïa ka jingieit Khristan kaba khlem jingsngew ei ei .
U la shim ia ka sikret jong u .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 1, 534 ngut hadien ba sa 28 ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ban shim ia ki khana kiba ha khlieh duh na ka A . P . kane ka snem kaba la dep , hato kane kan sa don jingmut ha ka shisnem ?
Ki liengsuin ba la pynhap ha madan jong ka Jet Airways ha kad liengsuin ha Mumbai .
La khmih lynti ba kan shongdor Rs 1 . 2 lak klur tyngka .
Ka Liang Pyrshah ka la pynïakhun ïa u Manoj Jha jong ka RJD pyrshah ïa u Harivansh .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Karan bad u Sajan .
Kane ka dei kawei na ki jingkhein ram kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Ishant u dei u rangïalehkai ba la ïalehkai bha ha ki 97 tylli ki Test bad u la ïoh 297 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u .
Ka liengsuin Dragon ka ailad ban pynphai biang ia ki mar ba la pynkhih sha ka Pyrthei , kaba la pyndonkam , kum ka nuksa , ban pynphai biang ia ki jingpyrshang science na ka bynta ban bishar bniah shuh shuh .
U Haran u la ong , Lehse ngi dei ban pyni ia kane ka shithi ha ka Lolita bad kylli ia ka kaei kaba ka thmu ban leh .
La ujor sa saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mahfuz Anam .
Ka Vietnam ka dei ka ri kaba iajan bha bad ka ri India .
ka kynthei ka shong ha ka ben bad u kulai
Ka nongbah Aleppo khamtam eh ka la shah rong noh ha ka jingïakynad hapdeng ki lehnoh bad ki shipai jong ka sorkar .
La pynlong ruh ia ka jingialehkai pyni ha kane ka sngi .
Katba u Sachin Tendulkar u la kamai 17 spah ha ki 232 tylli ki inning , u Kohli u la kamai 18 spah ha ki 102 tylli ki jingialehkai ODI .
Ngi don ruh ia ka jingbun paid jong ka komiti treikam .
Ka long kaba sngewsih .
Kumba long baroh ki jingdih buaid , ka jingdonkam ban shah ktah ban long kiba shaniah ha ka nicotine ka lah ban iapher na uwei sha uwei pat .
Wat kynnoh ia ka Shiv Sena halor ka jingkhyllem jong ka jingiateh lok ong u Sanjay Raut .
Hynrei kan long kaba rem dor .
Bun ki briew ki la iaid lyngba hynrei ym don ba sangeh ban iarap .
Kam ka HC ia ki jingujor pyrshah ia ka Mamata
Ka ai ia ngi ka lad ban pynsngewbha ia ka dohnud jong U Blei .
U la sah hangta haduh ka snem 1928 .
Ki aktor ba hakhmat eh u Shahid Kapoor , ka Ileana D’ Cruz , u nongpynïaid u Rajkumar Santoshi bad u nongpynïaid phlim u Ramesh Taurani ki la don lang nalor kiwei pat ki nongak bad ki dkhot jong ka phlim ha ka jingpynlait paidbah ïa ka jingrwai jong kane ka phlim ban wan .
Kumta wat kata ruh ka long kaba bakla .
" Ka nongthaw ain ka Georgina Joliebois kaba la long ruh shisien ka nongmihkhmat jong ka La Loche ka la ong ba ka la " " kyndit bad sngewsih halor katei ka jingshah siat . " " "
Kumno uwei u lah ban pyrkhat bad leh ia ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim ha ka iingmane ?
Ha kata ka por ka Australia ka la don khlem u David Warner bad u Steve Smith .
U la rung ha ka shuki jong u .
La duh jingsngewtynnat ia ka , wat la katta ruh ?
Ka sim kaba her na ka um , hajan ka rud duriaw .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u Shri Narendra Modi un sam ia ka khubor video sha ki paidbah ha ka por 9 baje mynstep lashai ka sngi i3 April 2020
" " " Lada u kapten u kyrpad ia ka kynhun jong u ban nym shah rem ha ka jingialehkai , ka mut ba u khmih lynti ia ka jingshah rem " " la ong u Mann . "
Carlisle , kaei kawei pat ka lad jong nga ?
Yn buh ia ki CCTV ha baroh ki phatok .
Hadien ki snem la pyndonkam wat ia ka jingiwbih bakhuid ha ka jingmane ba la pynsniew ia ki blei lamler .
Kumta , ngi donkam ban pynneh ia ka sniehdoh jong ngi kaba sngur .
Lada ka dei ka sien kaba nyngkong , ka don ka jingthmu kaba khraw bha ha lyndet jong kane .
Kane ka dei ka jingkren kaba ar jong u PPModi ha ka samoi kaba ar ha ka kam .
Ka la rung ha ngi .
Kane ka bynta jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka iadei bad ki hok kiba la pynshong nongrim ha ka dor , bad ka iadei kumno kine ki iapher na ki hok ba kongsan bad ka jingdonkam jong ki .
Dei na kata ka daw ba nga la thied ia ki .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress bad u myntri barim ka jylla Kerala u Kadavoor Sivadasan
Ka Hyundai Creta kaba thymmai 2018 ruh ka wan ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba thymmai kata ka Auto Link .
" U Prasad u la ong ruh ba ka jingphah ia u Modi sha Pakistan ka dei ka " " dawai kaba bha tam " " na ka bynta jong u ."
Katto katne spah hajar ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Shan ruh ki sah ha Thailand , kiba bun ki dei ki nongwan buhai shnong beain namar ba ka sorkar Thailand kam ithuh ia ki kum ki nongphetwir .
Bun ki nongialehkai ki sah ha ka jaka ai jinghikai jong ki hynrei kane kam long kaba donkam .
" " " U Virat Kohli u shim ia kata ka rai ."
Ka teknoloji ka long ka bynta kaba kongsan ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba arphew , hynrei ha ka juk mynta kaba sdang ka la long kaba duna ka jingdonkam .
Hapdeng ka jinglong jingman kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba jur bha ka jingiakhun , ngi la pynioh ia ka jingtreikam kaba skhem . " " "
Nga mut ban ong , nga iohi ia u khun ksiew jong nga .
La pynlong ia ka jingialang jong ka tnat ai jingmut ia ki mrad khlaw jong ka jylla
Ia kane ka rekod la bat mynta da u Sachin Tendulkar bad u Suresh Raina .
Hynrei namar ka jingpyrshah kaba jur jong ki nongialam Hindu ka sorkar ka la pynkynriah noh khlem kut ia ka rai kaba la pynkyndit shibun ia ki Muslim .
Ha ka snem 1991 baroh kawei , u Gorbachev u la pan ram kaba heh na ki ri Sepngi bad na Japan , da kaba kyrmen ban pynneh ia ka ioh ka kot jong ka Soviet bad ban pynthikna ia ka jingjop jong ka jingiakhih .
Hynrei ka long kaba eh bha ba ki lai tylli ki jaitbynriew kin don u syiem uba iadei .
Ka script ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingpynwandur .
Dei na kata ka daw ba ki pynlong ia ka man la u snem , u ong .
Ha ka step kaba bud katto katne ngut ki shipai ki la ialam noh ia u bad um shym la wan phai shuh .
Kum kane ka jingieng ka khot ia ka jinglong kaba iadei bad ka Ktien bad ka jingngeit jong U Blei kaba pynlong ia ngi ban iarap ia kiwei ban long ki synran bashisha jong U Jisu .
La pynrung ruh dang shen sha America bad Canada .
Ia kine arngut la iohi lang ha ka phlim ‘ Haseena ’ .
Katto katne ki dukan ruh ki la mih .
Ki kiew stet bha , kumta ki kham itynnad ban ia kaba ka jingjrong jong ki kan pynpaw , bad ki pynjrong ha ki lum kiba jrong kiba rit , kiba ki tduh jong ki ki long tang 30m ka jingheh .
Ka kad liengsuin ka dei kham bunsien ka jaka ieng liengsuin kaba thylli bad kiwei pat ki liengsuin kiba jngai .
Ka bynta jong ka jaka ba la ioh biang na ki Railways la pynbha biang ha ka rukom khnang ban thaw biang ia ka bynta jong ka kper tynrai kaba ker sawdong ia ka jaka tep .
U Batman u hap ban wan biang .
KA CODEX Vatican 1209 ka paw ha ka kot ba nyngkong eh jong ka Vatican Library kaba la pynkhreh ha ka snem 1475 .
U Shah Rukh Khan ruh u khlur jong ka Bollywood u la pynitynnad ia kane ka jingpyni nyngkong .
Ka web kaba dum ka pynlong ia ka bynta kaba rit jong ka web kaba jylliew , hynrei ka donkam ia ka software ba la shna kyrpang khnang ban ioh ia ki jingdon jong ka .
Ka jingïoh jingmynjur kam dei ka kam kaba khraw ha kine ki sngi .
Ym don mano mano ba la buh ia ka jingkylli shaphang ka niam ha kata ka por .
Ka jingai sngewbha jong u Nongthaw uba ieit
LA ong ba u Mohandas Gandhi u la shna ia ka thup jong kiei kiei kiba u la khot ki Hynriew tylli ki jingbakla jong ka pyrthei .
La mynjur ruh ban pynlong ia ka DMD kaba 4 ha Singapore ha u snem ban wan ha ki tarik kiba iadei lang .
Ia kane ka jingkulmar donkam ban pynkhuid .
Mysuru : U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah barim u L . K .
Ki engine boxer namarkata kim donkam ia ka jingpyniaid beit ne ki jingpynhiar ha ka jingpyniaid beit ban pyniadei ia ka jingkhia jong ki bynta kiba iaid beit .
Nga kwah ba ka jingiateh kan long kaba dei , kaba kham kongsan .
Ki don baroh ar ha kajuh ka kyrdan .
Baroh ki tip ba ka jingkynmaw lypa ka dei ka jingpang .
Saw tylli ki jaka dih um kiba don ka dur oval bad baroh ki um ki la paw .
Ngam pat ju iohi ia uwei na ki ba un wan peit phlim .
Hynrei nga iohi ia kane kum ka jingkieng .
Kiba bun ki khniang kin bam tang ia ki jingthung bad ki don ha kano kano ka jaka ba ki jingthung kiba pynmih symbai ki don .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nonghikai skul khlem jingiarap
U heh shipai u General Bipin Rawat u la dep ban maham ïa ka Pakistan ba kan pynshitom ïa kino kino ki kam sniew ha ki khappud .
Ka samla kaba itynnad bha ka Hebah Patel ka la ïoh ïa shibun ki nongkyrshan kiba la pynkhihwin da ka jingïalehkai jong ka ha ka phlim Kumari 21F .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na ki jaka ba la khang ban thep vote ha ka distrik .
Ka thup kyrteng jong ki president jong ka ri India .
" Nga kyrmen ba kin lah ban pyndonkam ia kata." " "
Ha ka jingiakren bad ka BBC Urdu , U Aziz u la kynnoh ba ka India ka ju sdang ban kynnoh ia ka Pakistan mardor hadien kano kano ka jingshah thombor khlem da ap ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingkhein ia ki sekhon ban pynduh ia ka polisi hadien ba la sdang biang
Pynban , ka ktien jong ka bynta ka pyni ba lah ban shna ia ka ha kano kano ka kyrdan .
Ki nongthoh histori ki mynjur ba ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la long kawei na ki jingjia ba kongsan tam ha ka histori .
Ka thong jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ki marbam kiba rem dor bad kiba bha ia kiba duk .
U Mike Clements u nongpyniaid ia ka prokram bad ki shipai rud duriaw jong ka ri Canada ha St .
Ki don kiwei pat ki daw kiba kyrpang kiba ktah ia ka jingphah kumba la kdew harum :
Pyllait paidbah ia ka Amazon ia ka Prime member man u bnai ha ka dor Rs 129
Kin tip ba nga long U Trai ynda nga pynphriang ia ki hapdeng ki jaitbynriew bad pynphriang ia ki lyngba ki ri .
Bad pyrkhat ia kane : U Ksuid u la ong ba u kloi ban ai bainong ia U Jisu na ka bynta kawei ka jingmane , wat ban ai ha u ia ki hima baroh jong ka pyrthei .
Ka bor shipai jong ki Almoravid ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
Ka don ka khubor kaba sngewtynnad . Ki la kwah ban pyni ia ka phlim ‘ Pokkiri ’ Tamil na ka bynta u hero Salman Khan hynrei u kham sngewtynnad ban peit tang ia ka dur tynrai jong ka Telugu !
Ka la don ka jingbthei hangta .
Nga kwah ban leit thied jingthied .
Bad tang shaphang ka tarik .
Katba u Nongsakhi uba la san u dang kren bunsien , u Nongsakhi uba dang samla u la bud ryntih ha ki Jingthoh Bakhuid bad u la shim katto katne ki jingthoh jong ka Baibl na ka jingkynmaw . U Onofre u la sngewtynnad .
La iathuh ruh ba uwei na ki nongialehkai kiba kham samla u la wanrah ia ka samla jong u sha Delhi ha ka sngi Nyngkong jong ka jingiakhun jong ka Spain .
" Kumta ha ka dkhot 15 ngi pule ba U Jehobah hi u la ong : " " Kane ka long ka kyrteng jong nga junom bad kane ka long ka jingkynmaw ia nga pateng la pateng . " " "
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka sngi Balang .
Sdang ka jingialang CEC jong ka BJP ha ka por ba u PM Modi u la poi ha ophis jong ka party
Hiar u Rahul Gandhi ha Mumbai na ka bynta ka jingshah pynjah burom
' Nga ia mynjur bad phi , ba ban jied ia u Chirac ka mut ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kaei kaba u leh .
Ki Samla Ki Kylli . . . Katno Ka Jingjngai ?
Kum kine ki kam kiba donbor ki long ki jingpynpaw lypa ia ki jingkyrkhu kiba ngi lah ban khmih lynti hapoh ka jingsynshar syiem U Jisu .
Ka Vladivostok ka dei ka nongbah kaba jngai bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Russia , kaba pawnam na ka bynta ki kali Japan kiba la pyndonkam bha ha ki surok jong ka , kiba lah ban long kiba sniew tam ha ka ri .
Kiba bun ki nongïalam kum u president ka Jylla BJP u Devendra Fadnavis , u Eknath Khadse bad u Vinod Tawde ki don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka kam CM .
Hato baroh ki iaid beit hapdeng u skipper u Virat Kohli bad u deputy jong u u Rohit Sharma ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi u myntri rangbah u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban iakren ia ka jinglong jingman ha Jawaharlal Nehru University .
U Dr . C . P . U Joshi u la pynbor ia ki Jylla ba ki dei ban thaw ia ki Gram Sabha kiba pynshong nongrim ha ki jaitbynriew kiba pyniaid ia ki kam jong ki katkum ki riti dustur kumba la thmu ha ka PESA .
Ngim shym la ioh ia ki run kiba biang .
Ka la ak kum ka samla kaba la duh noh ia u lok jong ka ha ka jingjia aksiden kali , kaba la pynlong ia ka kum ka kmie kaba sngewsih kaba ialeh ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam .
22 ngut ki briew ki la iap ha ka 2 tarik u Naiwieng .
" " " Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
Ia ki jingiakhih ha ka 14 tarik u Naiwieng la thmu kham mynshwa .
Ka jingjied ka long kaba shai bha .
Hapdeng kata nga la pyndep ia ka jingkular jong nga ha U Blei bad nga la leit jingiaseng man la ka taiew .
Wat la ki dang phah da ki hajar tylli ki telegram man ka sngi hynrei ka jingshakri telegram jong ka BSNL ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Bun na ki plot jong ki jingiathuhkhana jong ka la buh ha Scotland bad England .
Kane ka dei ka tablet pc kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ki por ïalehkai jong ka IPL 2018 KXIP : Ki jingïalehkai jong ka Kings XI Punjab , Ka por , ka thup ba pura jong ki jingïalehkai , ki por ïalehkai , ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ïalehkai
Ka Honda ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Civic kaba thymmai ha ka iew jong ka ri India bad ngi lah ban khmih lynti ba ka Civic kaba thymmai kan sa mih ha ki surok jong ka ri India ha u bnai February 2019 .
Ngim lah ban pynim ia ka mahadei , Ko Kynthei jong nga !
Naduh kata ka por , kiwei pat ki jingiathuhkhana ki la mih .
" " " Ngi shisha ngim thmu ban pynkhein ia ka rukom ba ka Google ka la leh . " " "
Ka lah ban mih ha India ha kaba kut jong u snem 2020 .
Ka jingiap : 18 Nailar 2003 ha Mumbai .
Ym dei ban don kano kano ka jinglehrain ne jingshah niewbein ha kaba aplai ia ka shuti por .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la long u Myntri Rangbah .
U nongshna phlim u Omung Kumar u dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng u PM Narendra Modi .
Ka kolshor Mithilas ka bat ia ka jaka kaba heh bha ha ka pyrthei .
Ia ka MTFP la thaw da kaba buh jingmut mar katjuh ha ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang bad ka jingpynneh pynsah ia ka pisa tyngka .
Ka Congress kaba la sngewsih ka la pyrkhat ba ka lah ban pynskhem ia ka bor iateh kular jong ka da kaba rung ha ka jingiateh bad ka TMC.
U kyrtong ka Rashtriya Loktantrik Party u Hanuman Beniwal u la jop na ka shuki Nagaur .
Naduh katei ka por um shym la treikam tang ha ki bynta bapher bapher jong ka Kashmir hynrei u la lah ruh ban seng ia ki local modules kiba khlain ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka jingshai ka beit sawdong jong ka , kaba mut phi lah ban iohi ia ka bynta ba shakhmat bad ki bynta ba shadien .
Ka la don ka jingïoh kaba bun .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2002 , ki 5 554 ngut kiba la wan sha ka prokram pynkut skul ki la sngap da ka jingkmen .
Ka la long ka nongthoh ba kongsan jong ka ktien Bengali ha ka kot lyngkdop jong u Macmillan .
U Bharadwaj u la kylli ia u Sahdev Ka kyrteng jong u ka dei u Sahdev ym dei ?
Katba ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh ne ki riew shimet kiba la kam ia ka jingkitkhlieh jong katei ka jingshah thombor .
U Mr . U Alan Heim u la ong ba u sngewkmen shibun ban wan sha kane ka tamasa kaba don ka jingaiei kaba phylla .
Ki lad pahara kiba pyrkhing da ka ECI ki pynlong ia ka ban ym lah ban pynrung ia u Trojan Horse ha ka lyngkha .
Kum ka jingmih ka jingkyrduh jong phi ka kiew stet .
Ka India , ka China pyrshah ia ka America ha Copenhagen .
U nongmudui paidbah ba kyrpang u Deepak Salvi u la pyrshah ia ki jingpan jingbit .
Ia kine ki system la pynbiang ha ki 5786 tylli ki steshon haduh 30 tylli . 06 . 2018
Ha ka hok yn pynskhem ia phi : phin jngai na ka jingshah pynshitom bein namar phin ym tieng . bad na ka jingtieng , namar kan ym wan hajan jong phi .
Ka jingtrei ban tei ia ka Bus Rapid Transit Depot ka la dep ban sdang , yn sa bud sa ka jingtei ia ka lane ba kyrpang , khnang ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka nongbah Dhaka .
Ka Midvale Park ka don ar tylli ki jaka jngohkai pyrthei . Ka jaka jngohkai bad ka jaka jngohkai .
Ia kawei pat la shna da u nongshna phlim ba thymmai u Ram Gopal Varma u ban pyni ia kawei pat ka liang jong ka NTR .
Lada kajuh ka jingjia ka jia ha China , ki briew China kin ym leh kumne ia ki nongwei .
Sa shisien pat , ki katto katne ki kyntien , ki kyntien ne ki kyntien ki long kiba kyrpang ha ka ktien Phareng kumba long ha kiba bun ki ktien , na ka bynta jong ki ym don ki kyntien kiba iadei ha ka ktien Sanskrit .
Ha kum kine ki jingialang , ki nongpyrshah bashisha ki dei ban shim bynta ym ki briew kiba khlem jingkyrmen na ki por ba la leit noh .
La die kum ka jingdih ha ka por thiah ha ri Bilat , ia u Horlicks la pynroi sha ka mar kaba kham heh bha da ka GSK ha India .
Delhi : La kem 2 ngut kiba thmu ban rahbor ia kawei ka kynthei
Ka rekod jong ki briew ka lah ban don ia ka kyrteng , ka tulop , bad ka kyrdan .
Ka jingkmen ban jop , ka la ong .
U nongpynïaid jong ka Bharat u Ali Abbas Zafar u la ong ba ki jingïalehkai circus ha Bharat ki dei kiba la ïoh jingmut na ka phlim Mera Naam Joker jong u Raj Kapoor .
Khlad noh u myntri ka Rajasthan u Bhanwar Lal Meghwal , u PM Modi u sngewlem ia ka jingkhlad noh .
Ngi dang wanrah ia ki sha Delhi .
Ka tnad ka la pyrkhing bha ha kaba pynroi bad buddien ia ka kolshor Thai ba shisha ha ki jaka pathai khubor kiba rim bad kiba thymmai .
Nga ngeit ba ka India kan sa long ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot bad ka mynsiem .
Ka la ai ia nga shibun ka jingkmen .
Hadien kata u la thoh ia ka lain ba shabar jong ka jingmut jong u shaphang ka jingkylla dur jong ka mariang da ka pensil .
Haduh mynta ka don 360 tylli ki channel ha ki 15 tylli ki ktien ha ka kynhun jong ka .
Hynrei lashai ka dei kawei pat ka sngi , jingieit .
Nga tharai ba kata ka iarap shibun .
Haduh 25 000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba ka Sensex jong ka BSE ka plie hiar da 54 point sha ka 36 , 186 bad ka Nifty 50 jong ka NSE ka hiar 0 . 14 na ka shispah lane 15 point sha ka 10, 870 ngut.
Hapdeng jong ngi don kiba hok bad don kiba pher : ngi long ki kynhun bapher bapher .
Nalor kata ka dang pynïaid ruh ïa ki kam ai jingbam ha Western Court , Vigyan Bhawan bad Hyderabad House ha New Delhi .
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki samla ki pynphai ia la ka shyntur ha ka jingmut ban leh ia ki kam met .
Hato don mano mano ba leit sha Ferozshah Kotla hadien ba la pynthymmai ia ka ?
Ka Mumbai Indians ka la donkam 45 na ki 24 tylli ki bol ba la dep.
Katto katne ki nongpynbna ki leit sha kiwei pat ki nongbah .
Ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 ka dei ka jingsdang .
La pynngat ia ki hapoh ka ain kali .
Ka la khlad noh ha ka 11 tarik u August . Kaba nga la tieng la bun snem ka la urlong shisha ! Ka nym kren shuh ia nga ne sngap jar ia nga .
Wat jubab ia kino kino ki SMS , email ne call kiba kyrpad ia phi ban iasam ia ka ATM PIN jong phi lane kino kino ki jingtip ba rieh .
Kaba kham phylla ka long ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Bengali kum u nongthoh bad kum u nongpynroi ia ki nongthoh .
U Masrafe Bin Mortaza u la ioh ia ka jingai sngewbha kaba bha tam jong ka sngi kha jong u mynta u snem .
Uwei pat u la buh ia u ha ka jaka .
Pule : Maham Ki Shipai India Ia Ka Jingthombor Kaba Lah Ban Jia Ha Ka Thain Sepngi
Hato don mano mano ba tip kaei kane ? Hynrei ha kine ki khep ngi dang don ka jingbishar hangne ​​.
U khun jong ka Sunanda u la shah quiz ha ka SIT .
Ki kynthei Mali ki sngew sarong shibun ia ki jingdeng jong ki khamtam haba ki leit sha ki jingkhawai shongkurim .
Ha ka por ba pynlong ia ka drive ki pulit ki la don lang .
U Yeddyurappa u mad ia ka jingiakhih da ki nongthaw ain lehnoh BJP
" " " Katba u dang her noh . . . " " " " . . u kite u la ong . " " "
Ha shwa ba kane ka eriong kan wan sha khyndew , la pynmih ia ka jingpynbna red alert ha ki 4 tylli ki distrik jong ka jylla Kerala .
Da ka jingbthah jong u Nonghikai , u Remy u la khang ia u Silas ban siat ia ka suloi jong u .
Palat 2 lak ngut ki briew jong ka Roumari , Rajibpur , Chilmari , Ulipur , Nageshwari , Bhurungamari , Phulbari bad Sadar upazila ki la shah ktah ha kane ka jingshlei um .
Ka Ayesha ka dei ka khynnah skul kaba pule ha kawei ka skul kaba jngai shiteng kilomitar na iing jong ka .
U Manish ruh u la thep 5 tylli ki kol ha ka minit kaba 6 , 10 , 22 , 31 bad 48 kumta kaba la pynlong ia ka kynhun jong ka ban jop khlem lah ban pynrem ha ka kylla miet jong ka jingialehkai .
Kiei ki mat ba kongsan ban ioh ia ka RTE ?
Bad pynban u la ong ba nga ieit ia u .
Ngi la maham ia u ba un ym kren kum kata .
Nga shaniah ba U Jehobah bad ki kmie ki kpa jong nga , ki paralok ba jan tam jong nga , kin sumar ia nga .
Ki kali ki la jah surok bad ki dukan ki la khang .
Uwei u lah ban iaid kumne .
Ki briew kin hap ban don ryngkat .
" U Trump u la shim ia ka jingkynthoh ia ki Democrats katba u dang soi ia kane ka ain : " " Nga sngewkmen ba ki Democrats ha ka Congress ki la wan sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ."
La lap ba ka dang test dang shen .
Ka kamram jong ki sorkar kam dei ban thaw jingkhang lynti na ka bynta ka karkhana .
Ki khana shaphang ka jingshah pynjot jong nga ki la ai ia ki ki jingsngewtynnad kiba rem dor
Ka sorkar BJP ka burom ia ka Article 371 bad kan nym pynkylla ia ka ha kano kano ka rukom ong u myntri kam poh iing ha Guwahati .
Katba ki nongiakhih ki dang pyrta shla , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad ki la teh ia ki ha ka bus pulit .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh ha kaba iaid lyngba ia ki surok .
Hynrei ki kyndon ki dei ban long kumta ba kin pynsuk ia ka jingpynurlong ia kine ki thong .
U la trei lang bad ki nongpynwandur , da kaba pynphai biang ia ka jingpynwandur jong ki hadien ba u la pyndap ia ki sur ban ai jingmut shuh shuh ia ki .
Bad ha ka sien kaba khatduh , sngewsih !
Ngi lah ban ai ia u ia la ka jong ka jingkiew shapoh harum .
12 Ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing ban tei pat ïa ka jingshaniah
Da ka jingsngewtynnat kaba jur , to ngin phai nyngkong sha ka Kitab kaba Lai jong ki Salm .
Ki kompeni shna dawai ki la iathuh ba ki lah ban thaw ia u dawai ban iada na ka khlam sniang
U Abhinav Bindra ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei kum kine ki kambah kim ju jia ha ka jingim bashisha .
