Kham hadien u Big B u la kylli ia ka jingkylli kaba nyngkong .
Ha ka ktien Latin la thoh kumne : U Trai uba la pyntngen .
Ki heh jong ka tnad rel ki la ong ba ka kali kit mar jong ka ri kan pynkylla ia baroh ki rel AC ba lai jong ki rel ba kyrpang sha ki rel AC ba ar na ka bynta ban ai jingsuk ia ki nongwan jingialang .
Kane ka panel kan ai ia ki kaiphod hapoh 3 bnai .
Ki la wad kumba 5 km ka jingjngai jong ka wah .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki la iadon lang .
Ki seng pathai khubor mynta ki dei ki seng khaii kiba heh kiba don da ki hajar ngut ki nongtrei bad kiba heh bha ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki jingdon jingem .
Kaei ka AA ka ieng na ka bynta ?
Hadien , baroh arngut ki la pdiang ia ka niam Islam .
Ym pat lah ban tip kumno une u samla pule u la ioh ia ka jingpang .
Shimti U Shri Rajiv Gauba ia ka kam kum u secretary ka kynhun myntri ba thymmai
Pdiang ia ka Helmet jong ka jingpynim .
Haba nga pyrkhat bha , nga tip ba kam dei ha ka jinglong jong ki hati ban ap slem bad slem haduh katne ban shah pyniap .
U Virat u la leit ryngkat bad ka kynthei jong u sha ka jingpyni ia ka phlim ba khatduh jong ka ha u bnai ba la dep .
Hynrei ym don jingkyrmen ban pynbha kloi ia ka jingwan jong ki jhur ha ki mandi bad , namarkata , ym don jinglah ban hiar dor jong ki jhur .
Ka jingpynbor ia ki nongthied ban thied jain da kaba seng ia ki rukom thymmai ka long , don kiba la kynthoh , ka bynta ba kongsan jong ka jingjop jong ka kam .
Wat la ka jingsdang ka long ka jingkhein lang ia kiba bun ki jingbymlah . Ha ka snem 1789 , kita ki jingpyrshang ki la shim ia ka dur jong ka jinglong jong ka riti synshar jong ka ri .
shisha kata kaba la kular ia phi ka long kaba shisha , .
Da ki lak ngut ki briew kin sngewtynnad ban wan sha katei ka jinglehkmen .
" " " Lada ka sorkar Sri Lanka ka iehnoh ia ka jingbha jong ka China ha ka jingpyrshang ban pyndap ia ki katto katne ki bor , kan ym lah ban ioh burom na ki ri ka pyrthei " " ka la ong "
Hadien ba ka la wad ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka kot phone , khatduh ka la ïakynduh ïa ki bad ka la sdang ban pule ïa ka Baibl man ka por .
U la lah ban pyndonkam ia ka jingpyniaid hynrei u la sdang ban kwah ia ka da ka jingsngewrit .
La thaw ia ka iing dorbar na ka bynta 10 sngi .
Ki umsaw Naruto ki mih ha ka duriaw bah hapdeng u Naruto, u Tokushima bad u Awaji.
Ha khmat ka Bakrid , u Peta u pynlong ia ka jingialap ban pynim ia ki blang .
U slap uba jur ha Mumbai u la bteng ban pynjot ia ka nongbah kaba heh tam ha ka sngi kaba lai lynter .
La phah lai tylli ki kynhun jong ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha Uttarakhand .
U khlem shim pisa ne burom na ka sorkar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jylla Uttarakhand ka don ka jingkordor kaba khraw namar ba ka iasam ia ka khappud kaba 350 Km bad ka China bad 275 Km ka khappud bad ka Nepal .
Ki la khot ia ka ka Villa Maria .
Napdeng ki jingthaw kiba khlain tam na kine ki jingthaw baroh ki long ki blang kangaroo . Ki lah ban im ia ka jingim jong ki baroh kawei khlem da dih ia ka um wat tang shi tdem ruh !
Ka longiing ka kam ba la pyniap ia u da ki para koidi ne ki heh jong ka phatok ha Pakistan .
La leh ia ka jingpeit bniah ia u nongpang ban pynbeit ia ka jingpeit jngai .
Ka painkhana ba la iehnoh shabar jong ka jingkhang kaba rong pink .
Ka jingbishar bad jingpynrem jong u ka long kaba shai ba ka jinglehbein ia ka hok bad ha ka jinglong jong ka jingpynshitom bein .
Ka Baibl ka ong : U Jisu u la khot ia ki khunlung sha u , u da ong : To shah ia ki khynnah rit ban wan sha nga .
U Myntri u la kyrpad ia baroh ki nongpyntreikam ia ki tnad pahara ban pynshlur ia ki nongap pahara ban shim jingmyntoi na ka PMSYM .
Khlem ma ka ngin sa duna ka jingsngew jong ka jingbteng bad man la ka step ngin iakynduh ia u nongwei uba peit shadien na ka durkhmat .
Yeah , bha , phi lah ban kwah ban pynduh noh ia kane ka khniang kaba rit .
Ki nongrep ki iamih paidbah pyrshah ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna
U dei uwei na ki riewkhraw ha ka jingialehkai bad ka India ka sngew sarong ban ioh ia u MS Dhoni ha ka por ba la buh .
U Jehobah u la ai ia kiwei pat ki langbrot ia kaei ka kabu ?
" " " Ka jingtuh , ka jinglute , ka jingrahbor ki nang kiew ."
" " " Uwei pa uwei u nongtied u don la ka jong ka rukom tied ."
Kumta ki bank pyrthei ki la sdang ban bat ia ki ram kiba lah ban pyndonkam ban pynjulor ia ki khlaw .
Ka khlieh bad ki tyrpeng halor u paidbah .
Sdang mynta ka taiew , ka jingpynsangeh ïa ka jingwad kan khanglad ïa ka jingïakynduh jong ki khynnah YouTube sha ki channel kiba la pynshisha da ka kynhun jong ki khynnah YouTube .
U Anil Kapoor un sa paw ha ka phlim Race 3 ha kaba u Salman Khan , ka Jacqueline Fernandez , ka Daisy Shah bad u Saqib Saleem kin ak ha ki bynta ba kongsan .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la kynnoh ba ki pulit ki khlem shimkhia .
Hato ki nongdie sikret ki die ia ka jingpang bad jingiap ? Bad namar ba ki briew ki jied ban dih duma , hato ka long kaba donkam shisha ?
Don uwei u briew uba iaid ha ka jingialehkai tennis .
" Ka la thoh ha ka Twitter , " Kito kiba tip bha ia nga ki tip ba nga dei ka nongpang sniehdoh ."
Namar lada ka long kumta , ym don kaei kaei kaba jia da kaba shu jia ryngkhat .
Yn tohkit bniah bad lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
U nongshna phlim u Karan Johar u ong ba kane ka jingrwai ka dei baroh shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ha ka liang sepngi jong ka Dera Ghazi Khan ka don ka station lum jong ka Fort Munro .
" " " Nga sngewbha shibun ba ngi la wanphai biang da kaba khlain ha kane ka series bad ngi la leh bha na ka bynta ka kynhun jong ngi ." " "
Ha ka shithi kaba u la thoh sha ki bor pyniaid jong ka IndiGo , u kapten u la kylli balei ba ka kompeni kam shym la pan jingmut na u shwa ban khang ia u Kunal Kamra .
Kaei ka nongbah jong ka kolshor jong ki ?
Hynrei ki mih ha ka lyer haba ki jingpynjakhlia ba kongsan ki iakynduh ne iakynduh lang .
Kane ka la long ka daw jong ka jingiateh kular jong ka Montreal .
U Narayanasamy u la kynnoh ba ka jingpynduh pisa bad ka GST jong ka sorkar NDA ka la pynsngewsih ia ki paidbah .
Ki riew shemphang ha ka iew ka hat ki ong ba ka jinghiar dor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka dei namar ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongthied ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ka Anna ka long tang kawei na ki nongthoh jong ka .
Q : Kumno ban shet ia u khaw ?
U Djokovic u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup da 15 ngut.
Shisnem hadien ka jingeh hato kine ki kompeni ki wan biang sha ka dur ne kin shim por katto katne ?
Kumno lada ngi ioh pang ?
Ka treikam tang ha kata ka rukom .
U la kam ruh ia ka jingbakla ha kaba pynneh ia ka jingkhein jong ka khajna iing .
U Manoj Sinha u dei u kyrtong ka BJP na katei ka shuki katba ka BSP ka la pynieng ia u Afzal Ansari bad ka Congress ka la jied ia u Ajit Prasad Kushwaha kum u kyrtong jong ka .
Ia ki dur jong ka sor la buh ha ka flickr set ' Nga ieit ia ka sor ' .
U Muhammad u khot ia kane , ka sngi kaba jynjar tam ha ka jingim jong u .
New Delhi , Aug 27 : Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Thohdieng kan pynkhreh ban pyniaid ia ka jingialang jong ka GST Council kaba 41 ha ka por 11 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
U la long u dkhot jong ka Parliament ha u snem 2009 na ka thain Bidar jong ka jylla .
Ngan sa pynpaw ha ka por kaba biang , u la ong .
U la ong , lyngba ka phlim Pad Yatra : .
Hato ka rta ka dei tang ka nombar ?
Ka lyngkhuh sngi kha kaba 475 jong u Maharana Pratap
Ka AirAsia India mynta ka don 22 tylli ki liengsuiñ kiba kynthup ïa ki 19 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka la kylla long ka jingmyntoi kaba mih na ka jingkylla ban ialehkai bha bad kiwei bad ban tei ia ki jingiadei kiba neh .
La kyrshan shuh shuh ia ka da ka battery kaba 3300mAh bad kan don ruh ia ka Samsungs S Secure system kaba ailad ban buhrieh ne khang ia ki apps bad kiwei kiwei .
U rangïalehkai ba shadien u Sanjeev Stalin u la wan ha ka kyrdan kaba saw , ong u heh jong ka AIFF .
La siat ia u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Pakistan u Hamid Mir ha Karachi
Ha ka sien kaba phra ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Iran ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai kaba heh bha , bad ka la bteng ïa ka jingïakhun khlem shah rem pyrshah ïa ka ri Gulf .
Kum kane ka jingkren ka dei ka jingpynkhein ia ka ain elekshon , u la kynnoh .
Ki dak jong ka jingpang pyrkhat ha ki shynrang India .
Kum u samla u la matlah ia ka sla ba la shon kaba um lah ban pule .
Kata ka jingkhang ban pyndonkam ia ki shipai ban pyntreikam ia ki ain riew paidbah ka kynthup ia ki shipai pahara jong ka ri .
La pyni ia ki kum ki khniang kiba jakhlia , wat la kiba bun ki jait ki long ki bym lah ban pynmynsaw bad ki im ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka hukum ba la pynmih da u Sultan Qaboos ka la seng ia ka ' Jebel Akhdar jaka ri jingri na ka bynta ki jingitynnad ba kynja mariang . '
Bad nangta , nga ieit ia ki kali .
Ha ka snem 1857 u Pope Pius IX u la rai ba ka jingpyni thikna ia ka dur shynrang ka lah ban pynmih ia ka jingkwah brai hapoh ka Vatican .
Ngi khmih lynti ia ki shuti ?
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar kiba dang sah .
Test Khnang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ka Punjab ka la buh ia ki kyndon ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti , bad la pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia baroh ki kyndon lyngba ki kuna .
Ki dei ki skhim bapher bapher kiba iarap ban pynbeit bad tehlakam ia kine ki jaka pynduna lyer .
Ki la don ki khubor ba da ki phew ngut ki nongiakhih ki la iap ha kylleng ka ri .
Ym don da kumwei pat ka lad , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u ED u la ai jingtip ia u ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ha kum kane ka jinglong , ka jinglah ban kit kham bun ka jingkhia ka long kaba iarap shibun .
Ka jingthep vote ha West Bengal : U nongtrei ka CPM , ka tnga jong u ka la shah thang haduh ban da iap ha kaba la kynnoh da ki nongïakhih ka Trinamool Congress , ka seng ka thoh sha ka EC .
Hato ka Rom 5 : 12 kan long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong phi ?
Ka khlaw kaba la bam duh da ka khyndew , ka la kylla long ka khyndew kaba skhem hapoh ka jingktah jong ka jingshit kaba hapoh jong ka hi .
Ki briew ki la dei ban iadon bynta lang .
Kam shym la leh khlem jingma .
U Shoaib Akhtar u la ïalehkai 46 tylli ki Test bad 163 tylli ki ODI bad 15 tylli ki T20Is na ka bynta ka Pakistan .
Don kiba la buh kyrteng wat ia ki kum ki thok .
Ka Elaka Amreli ka mut ka ri kaba pawnam , kaba la ai bun ki Mawkordor ban up .
Ki don lai tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
Ha kaba ym lah ban tip ia ka rukom shna mawshun , kumba ju jia haba la bishar nyngkong ia u maw ha ka lyngkha , te ka jingpyniapher ka dei ban long katkum ka jinglong jong u .
Ka la ong ba ki jingkynnoh pynshisha ' pyrshah ia ka India kim don jingshaniah bad ki dei kiba la shna thok bad ki pyni ia ka jingmutdur .
Ngim nym ailad iano iano ban pyniaid ia ka .
Ki shipai Pak ki la siat ruh ia ki jaka ba shakhmat bad ki jaka riew paidbah da kaba pyndonkam da ki bom 82 mm bad 120 mm , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ka tnad rep ka la tyrwa ban pynkiew dor T.115 shi kwintal ha ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad jan baroh ki aktor shynrang ba pawnam jong ki phlim Telugu bad Tamil .
Ka hima Sultan ka la pynlong ia ka por jong ka jingkylla dur jong ka kolshor jong ka ri India .
Nga mut ban ong , em , khublei , khublei .
Ka District Rajouri ka dei kawei na ki District ba dang sahdien ha ka Jylla .
Hynrei u la ong , Em . ioh ba katba phi dang lum ia ki jingthung , phin rat noh ruh ia u kew lem bad ki .
Pyniap ialade u samla pule ha ka kolej shimet ha Hyderabad
U long uba khlem jingshemphang bad uba duna ka jingmut jingpyrkhat kaba bha .
Kiei ki jait jingthoh jong ki lad pathai khubor kiba lah ban ktah sniew ia ka jingpyrshang jong nga ban iaisah kyrpang na ka pyrthei ?
Ka jingduna mang tyngka kaba khraw ka long ka jinglong kaba shyrkhei .
Bad phi tip aiu ? Ka dei tang ka jingsdang .
U Trilegal u la trei kum u nongiasaid ain jong ka Qualcomm .
Hynrei ka PFI ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynnin ka miet uwei na ki khun shynrang jong phi u la pyrshang ban ioh ia ka Nurhachi khlem da siew ia ka .
Ki jingphohsniew jong nga ki nang kham sniew .
Weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki MLA , ki nongtrei : BJP .
Ngi la hap ban bud ia ka mang tyngka kaba pyrkhing bha khnang ban sumar ia ki jinglut jingsep jong ngi .
Ka la long shisha ka IPO kaba treikam bha tam ha une u snem mang tyngka .
Nga la sahkut hangne ​​ha kine ki 20 minit ba la leit noh .
balei ngim ai ia phi katto katne ka Zyprexa .
" " " Ki jingjia ki la pynmih ia ka jingkyndit kaba khraw , bad la tip ia ka kum ka Bloody Sunday " " " .
U heh jong ka seng ïalehkai phutbol jong ka Germany u Reinhard Grindel u la ong ba ki bor pynïaid ïalehkai kin buh ïa ka jingbishar bniah jong ki halor ka jingïakhun kaba la pynjot ïa ka World Cup sha ki heh jong ka synjuk ha ka taiew ban wan .
Hynrei u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban dih ia u dawai khlem ka jingai jingmut jong u doktor .
Ki stats bad ki nombar kim don jingmut ei ei ia nga hynrei haba ka kynhun ka ithuh ia kine kiei kiei kiba rit , ka mut ei ei ia nga kum u nongialehkai .
Ka ai bor kaba 105bhp bad ka bor kaba 138Nm .
U nongmihkhmat jong ka seng Democrats u Joe Biden u la pynbna ba un don ryngkat bad u paralok jong u bad u President barim jong ka US u Barack Obama na ka bynta ka jinglum pisa kaba nyngkong eh ha ka taiew ban wan .
Hynrei baroh kata ka nang kylla .
Ha ka jingshah pynphai kylla jong ka TDP ha Telangana , katto katne ngut ki MLA jong ka ki la rung sha ka TRS ha kine ki por ba la dep .
Ka jingialehkai ka dang shu sdang .
ka kynhun ki blang rong saw kiba ieng ha katto katne ka um
U Hawking u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingim ha ka Pyrthei ka don ha ka jingma na ka thma nuclear kaba kynsan kynsan , u khniang jingpang ba la pynkylla dur da ki gene , ka jingkhluit jong ka pyrthei , ne kiwei kiwei ki jingma kiba ki briew kim pat pyrkhat .
Ka ïew ka don ruh ïa ka kynhun nongtong dohkha kaba rit kaba dei na ka niam Hindu .
Marco : Katno ngut ki nongpeitkai ka lah ban bat ?
Ki la pynbna ruh ba ki nonghikai ETT ruh kin pynlong ia ka jingialang paidbah ha Bathinda ha ka 27 tarik u February .
Lada uno uno u nongialam u risaiñ ne shah beh kam , ka jinglong jingman jong ki party kam kylla .
Da ka jingsngewsih kaba khraw , ki nongpyniaid ia ka jingialang ha Munich ki la kam ba uwei na ki nongshna ia kane ka thma runar , u myntri kam pohiing ka US u Donald Rumsfeld , u la weng noh ia ka jingiashim bynta jong u .
Ka jingshah jied jong ki skul sorkar ka la nang hiar .
Kawei hadien kawei ka ktem jong ki Pakistan ka la nang pynpra .
Ka jingpynjlan ia ki briew na ka bynta ki Tamil Lankan la pynkynriah noh sha ka 24 tarik u Lber
Bun ki dei kiba la long trai da ki shakri barim kiba la iateh kular .
Ka kynhun jong ki seng bank , ka la pynpaw ia ka jingiatylli bad kyntait ia ki jingthmu ban pynlong ia ki jingpyniaid pisa lyngba ki bank .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan .
" Ki Bihari ki la kynnoh ia ki jingshah thombor ba la bthah da u Elias Mollah , u nongthaw ain jong ka jaitbynriew Bengali jong ka Mirpur .
U Steve Smith u rakhe ia ka jingjop jong u ha ka shiteng spah snem ha ka jingialehkai T20I kaba ar pyrshah ia ka Pakistan .
Khatduh khatwai u paidbah u la iaphet noh khlem da pynmynsaw ia ngi .
Hooid , ka long kaba bha ban ym donkam ban thok ia ka na ka bynta ka jingkylla .
Haba ianujor , ki Khristan bad ki Sikh ki lah ban pyniaid ia ka jingkhein kaba 11 ngut . 8 na ka shispah bad 6 . 81 percent na ki jingai jinghikai ba la ai hapoh ki khlieh bapher bapher ha ki san snem .
Ngi donkam ban peit bniah ia ka .
16 Ki kolej ain ki donkam ia ka jingkylla ha ki jingtei bad ki jingdon jingem .
U Strauss u kap ka England u la iehnoh ia ka jingialehkai
Ia kane ka ain la pyntreikam da ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ki jaka jong ka sorkar pdeng .
U Chalam u la shah beh kam namar ka jingsngewrit ri bad u la bret ia lade ha ka jingialeh ri ban lait na ka jingsynshar phareng .
" Hooid , ngi sngewthuh ba ngi im ha " " ki sngi ba khatduh " " jong kane ka pyrthei kaba sniew ."
Kane ka tnad treikam ka kynthup ia ki jylla jong ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh .
Katkum ka jingpynngat mukotduma la ong ba katkum ka jingbthah jong u Chhota Rajan u nongiarap jong u u Satish Thankappan uba la tip kum u Kalia u la ai ia ki hukum ban siat ia u Shetty .
Ka jingjia ha Bulandshahr ka long kawei pat ka sakhi ia ka .
Ka bol kaba khatduh jong ka over , ka la hiar beit beit shapoh madan .
Ka jingiadei ruh ka la neh bad ka Tanzania , ka Uganda bad ka Zambia .
Ka lah ban long ba ki la iap na ka jingtieng .
Ki Koknas ki kham bunsien ki dei ki nongmane ia ka mariang .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha kawei ka booth ha kawei ka jaka bam .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh ryngkat bad ka rta jong u Bourguiba , ka jingkoit jingkhiah jong u kaba la nang hiar bad ka jingbym lah jong u ban pyniaid ia ki kam jong ka jylla .
Ha man la ka kyrdan , ka don ka jingkyntait .
Nangta don ka jingkhang jingkhang screen , bad ki ar tylli ki jingkhang ha ka jingkhang ba kongsan jong ka iing . . .
wat la ka long kaba shisha ba ngi lah ban khih lada ngi pynkhih lang hynrei kane kam long kumta !
U Karan u la shim ia ka Instagram , ha kaba u la sam ia ki dur jong u ryngkat bad ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
" Haba nga la ialehkai ia ka comeback Test jong nga bad nga la thep ron , ki la wan bad ong " " Baroh ngi la tip ba phin thep ia kine ki ron ' . "
Namarkata ngi la rai ban pynsuk ia ka rukom im jong ngi .
Tangba ym don ba pdiang ia ka .
La ong ba u Joshwa u la thaw jingrwai na ka bynta u ' Uyir ' ha kano kano ka por ba u sngewbit bad u la shna ia ki jingrwai ba shadien .
Hynrei ngam ju sngew jan ia u .
Pynrem u Gautam Gambhir ia ka jingkynnoh thombor ia u rangbah Muslim ha Gurugram , dawa ban leh ia ka nuksa .
Ka BJP bad ka Congress ki la sdang ia ka jingjied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Na kine 208 tylli ki dei ki liengsuin kit mar shabar ri .
Nga la thmu ban shim biang ia u dieng tynrai bad un sa kylla 1.
" " "Ai por ia ngi katto katne " " " " La ong u Sibal.
Katkum ka jingong jong ka WHO , ka jingpang duma ka dei kawei na ki jingma kaba khraw tam ia ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba ka pyrthei ka la iakynduh .
" " " 1. Lada u nombar u don uno uno na ki digit 0 , 1 , 4 , 5 , 6 , 9 ha ka jaka units jong u , hato u long barabor u nombar square ? " " "
Arngut ki aunt jong ka ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ha u snem 2019 , palat 900 ngut ki nongiashim bynta kiba kynthup ia ki heh jong ka ULB bad ki nongmihkhmat ba la jied ki la wan sha kine ki jingialang .
" Kum ka nuksa , ngi don tang khyndiat eh ki tiar sumar bad ki doktor hangne ​​bad ka lah ban iarap ban pynkoit pynkhiah ia ki khun jong ngi ." " "
Gujarat : Hadien 7 bnai 6 ngut ki pulit ka Vadodara ki la shah set phatok halor ka jingiap jong u nongshah kynnoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la thmu ban shna ia ka projek kaba heh ha Konkan .
Ka jingpahara ha kane ka surok bah ka la nang pynkhlaiñ bunsien naduh ka jingshah thombor ha Pulwama .
Namar ba u briew u la deng mask , ym shym la lah ban ithuh ia u .
Ka aktress ka sah ha New York bad u tnga jong ka u Nick Jonas bad kiba haïing jong ka ki ju wan jngoh ïa ka ha US .
" " " Kane ka dei ka Napoli kaba shisha ."
Bad ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Uei u tyllong jong ka jingkmen bashisha bad kumno u Syiem Dabid u la pynleit jingmut sha kane ka jingshisha ?
Ka jingialap jong ki khlem sangeh ka la iarap ia ka jingpynroi kaba khraw ia ka seng kaba ngi iohi mynta .
Balei baroh kiba burom ia ka kyrteng bakhraw U Jehobah ki lah ban khmih sha ka lawei da ka jingsngewskhem ?
Ki paidbah kiba bun ki la poi ban iashim bynta ha katei ka rally .
Baroh arngut ki dei ban long kiba kloi ban iakren ia ki . Hooid , kane ka dei ka jingtbit kaba lah ban long kaba eh ban nang .
Ki jingkhein kiba la poi sha kaba kut ne kiba la kylla long kiba la buh por .
Ka dak Georgia kaba jylliew ka la pynshoi ia ki riewstad bad ki nongthoh kot ha ki spah snem , kaba dang shen eh ka long ka Seng jong ka Pyrthei , ka Seng Pyrthei , ka Saian bad ka Kolshor .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka jingthmu jong u Mo Sarkar ha kaba iadei bad ka Gandhi Jayanti ha kaba sdang jong une u bnai .
Hato ki long ar tylli ki khmat jong kajuh ka pisa ?
Ki jingthew ba dang shen jong ka jingkhlain bor ki la pyni ba ka jinglong ryntih kumba la buh da u Airy ka donbor ha ka thain India , kynthup ia ka thain Deccan Trap .
Kynthoh BJP ia ka State Govt halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
Ha ka jingialang jong ka seng ha Erfurt ha ka por tlang jong u snem 2008 , u nongialam ba thymmai jong ka Green , u Cem Zdemir , u la iasaid ban kyrshan ia ka jingiatehlok kaba kham bun bad ka CDU bad ka FDP .
Ngi tip khyndiat shaphang ki jingtreikam ba shapoh jong ka CCP kiba khlem shai , bad kham duna shuh shuh shaphang ki jingmut jong ki nongmihkhmat jong u Hu Jintao bad u Wen Jiabao .
Baroh ki nongialehkai kiba bha ki leh kumta .
244 Ka jingdon jong ki laisen bad ki kot pynshisha jong ki nongtrei bording ba la ai haduh u bnai Jymmang 2020 .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka jingpynlut jong ka Pakistan ha ka liang ka iada ri ka la palat ia ka 1 trillion tyngka .
Ka la shah set mraw ha u nongpyntreikam be-aiñ haduh katto katne snem .
U nongiarap ophisar jong u Raffles uba kyrteng u William Farquhar u la pynsted ia ka jingroi jong ka Singapore , kumjuh ruh ia ka jingwan rung ki nongwei .
Nga wan rung bad nga shong ha ka shuki cane kaba don hajan ka jingthiah jong ka .
Ka ioh ia ki wah rit tang ha ka rud kadiang jong ka na ka lum Aravalli .
Ka aktres ka Nivetha Thomas kaba bunkam mynta ha ki phlim Telugu ka la ak kum ka khun jong u Rajinikanth ha Darbar .
Ka ding ka la bam duh ia lai tylli ki kali rel kiba don hajan ka shnong Rahim Yar Khan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Punjab .
Ki nongthoh Gospel u Mathaios bad u Loukas ki ong ba ka Mari ka long ka theisotti kaba la pun khun lyngba ka jingtrei jong ka mynsiem U Blei . Math .
Khyndiat ngut ki khnai ki la mih kynsan bad ki la hiar thma ia ki .
Ka plan ka kynthup ia ki jingkhot sur khlem jingteh , 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps bad ki jingshakri jong ka Jio .
La kylli jingkylli ia u shaphang kiwei pat ki nongtrei jong ka ISIS bad ka jingiadei jong u bad ki , la ong uwei u heh sorkar , u bym shym la shah ban kren sha ki lad pathai khubor .
“ Ka Smithsonian ka don ha ka jingeh kaba pynjah burom shibun ...” “U nongiarap u la kren kham kyrkieh mynta.”
" " " Ka don ka jingkynriah kaba jem shapoh wah , bad bunsien , na ka bynta ka jingjngai , na ka liang sha ka pdeng " " ".
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki bor synshar .
U Rohit Sharma ryngkat bad u KL Rahul ki la ai ka bor kaba kongsan bha ïa ka jingïalehkai jong ka India .
Ka dohnud ka don ki atrium kadiang bad kadiang .
Ki nongshong shnong ha kiba bun ki distrik jong ka Odisha ki shah pynthut ha ki hati khlaw kiba pynjulor da kaba pynjot ia ki jingthung jingtep bad ki iing ki sem .
Hynrei ki pulit ki la sdang ban siat ia ki .
Ki paralok jong u Salman ha Bollywood u Saif Ali Khan , u Tabu , ka Neelam bad ka Sonali Bendre ki la pyllait noh da ka iingbishar ba bishar .
" " " U nongmihkhmat jong u nongbishar rangbah u la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba " " " " ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman jong ki khynnah kam long kaba ju jia ha ka ri jong ngi . " " "
Ka um ba la pynkhuid umsoh ka lah ban long ka jingkyrkhu na ka bynta ki jaka shong jaka sah jong ngi ha ki rud duriaw bad pynbha ia ka jingeh jong ka um dih haduh katta katta , u la ban jur .
" Ka jingiakynduh man ka por ha ka sain pyrthei , ka kam khaii , ka saian bad ka pule puthi ka la ai bor ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ," " la ong ka MEA . "
U Sandeep Sharma u la bow ïa ka over ba nyngkong na ka bynta ka SRH 2019.
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki briew ban shim ia ki jinglong ba la pynskhem da ki .
Ka seng pynbna pyrthei ka ong : Ban ioh jingtip kaba biang u nongthied u donkam ia ka jingpynbna .
Ia kane ka jingkieng la buh ban pyndep ha u bnai December 1989 .
U nongthoh u buh katto katne ki jingkylli kiba iadei .
Ki pulit ki dang wad ia ka . . .
Ka long ka rukom ha kaba ki liang ki ia mynjur da ka jingthoh ban kohnguh ia ka jingbishar jong ki briew ba kyrpang ha ki mat ba kyrpang ha ka jaka ban leit sha ki iingbishar ban ioh ia ka hok .
U la thoh poitri bad u la pynbeit katto katne ki kot ruh .
" Haba kren shaphang ka jingpynkhreh jong u na ka bynta ka Olympic ha Beijing , u Vijender u la ong : " " Ngam shym la leh bha ha ka sien kaba khatduh namar ha kata ka por nga dang samla bad ngam pat don ka jingshemphang ."
Kawei ka dei ka shnong Dumri Khurd lane Chhutki Dumri katba kawei pat ka dei ka shnong Dumri kaba la ju tip ruh kum ka Dumri Khas , Dumri Kalan lane Badki Dumri .
Em shisha ! Um pat pyndep ia kaei kaba U la hukum ia u .
Kumta ka phlim ka dei ban long kaba bha .
Ka Bangladesh ka don ha ka jingma kaba khraw na ka jingkiew ki kam lehnoh
U Obama u kwah ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad ka China .
Ha ka jingkren bad jingthoh jong u u kham bunsien u la iathuh ba ka jinglong jong u briew ka long kaba riewblei bad ka rukom pynpaw ia ka jingmane ka long ka jingshisha ba kongsan jong ka jingim briew .
" " " Ka Jingpeit Nyngkong Pdeng : Ka Paralok U Axl Ka Pynlong Ia Ka Jingsngew Nyngkong Kaba Awsad " " . "
Ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ka lah ban long ka daw jong kane ka jingkylla .
Delhi : U briew u la pyniap ia la ka tnga , u la pyrshang ban pyniap ialade .
Kaei kaba dei ban leh ban kyntiew ia ka jingshakri jong ki nongshong shnong ?
Kine ki kynthei ki don ha ka jinglong kaba kyrpang .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba la dep pyndep haduh 1 , 01 , 886 tylli ki jingtei kaba palat shibun ia ka thong ba tynrai jong ka shisnem kaba long 10 ,000 tylli ki um .
Ha ka 18 tarik u December ka la leit ban sei pisa na ka ATM jong ka bank ICICI kaba don hajan ka iing jong ki bad ka la kyndit ban iohi ba ka pisa kaba sah ha ka account jong ka ka la poi sha ka T.99 , 99 , 99 , 394 .
U la don tang ban peit shapoh .
Ka khajna kaba kham mynshuwa ka long 10 percent .
Ka rong ka wan na ka rukom buh ia ki thri . Kumta, ka jinglong, ym ka rong, ka dei ka shabi jong ka rong nar kaba jur bad ka jingshai jong ki soh.
Nga la leh kumta namar nga sngewthuh ba ka dei ka Ktien U Blei , bad wat la ngam sngewtynnad ban pule , nga kwah ban tip ia kaei kaba U Blei U la thoh ha ka Baibl .
Ka bynta ka la pynlong ia u MGR ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u aktor ba bha tam .
Ia ka phlim Bharat la pynmih da u Ali Abbas Zafar bad la pyni ia ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan pyrshah ia u Salman .
" Hadien kata ka snem, ka la ak ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim sngewtynnad " " Ajab Prem Ki Ghazab Kahani " .
Ka dei ka nam lahduh kaba ka Real ka kwah ban jop .
Ha ka por ba don ka jingialeh , ki lok kiba don kum kine ki jingmut ki lah ban peit iwei ia iwei pat kum ki nongshun ban ia ki paralok bad ki pyndonkam ia ki kyntien kiba pynmong ban ia kaba pynkoit .
Ki pulit ha kiba bun ki jylla ki la kylla long ki shipai shimet jong ki myntri rangbah .
U Charles u long uba bha bad ka CIA kaba donkti .
Nga dang kyrpad ia u Kamal sir ban phah ia nga sha iing .
Ka jingpyni lynti ia ki jaka sah jong ka Burj Khalifa Armani ka la leit sha Milan, London, Jeddah, Moscow bad Delhi. "
U Rahul Gandhi , ka Priyanka Vadra bad ka Sonia Gandhi ki kwah ban pynthut ia ka pisa jong ki nongsiew khajna , ka la ong haba kren sha ki lad pathai khubor .
Hangne ​​ka don ka khana ha lyndet jong kane ka video kaba la pawnam bha .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongkem ia u Acostas ki la shim ia ka jingeh halor ka jingwanrah jong u ia ka laptop katba u dang leit jingleit sha ki nongkyndong .
Ka Central Election Committee jong ki party kaba la khlieh da ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress mynta ka sngi ka la mynjur ia ki kyrteng jong ki hynriew ngut ki kyrtong Lok Sabbha kynthup ia ki phra ngut ki MP ba dang shong dorbar ha Haryana .
" " " Kyrmen ba nga dang ioh lad ban ialehkai ."
Kumta , ia kane ka k set jong ki jinglong la ioh da kaba pynduna ia ka I f jong u nongpynmih .
Kata ka long kumba palat 3 000 tylli ki balang kiba don 100 ngut ki Nongsakhi ha kawei kawei ka balang !
Kane kan dei ka sien kaba ar ha kaba u Kabir un ak kum u kpa jong u Sanjay namar kine ki arngut ki la ïasam lang ruh ïa ka jaka ha ka phlim Yalgaar jong u Feroz Khan ba la khlad noh ha u snem 1992 .
Ka mishon ka pynleit jingmut ha ka jingai jingshakri , ym tang ha ka jingthaw ia ki jingtei .
Ki shipai phareng kiba la iashim bynta ha kane ka jingialeh ki la ioh ia ka takma . ka Khlur Gwalior .
Baroh ki kwah ban shong hajan jong ka .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia katei ka longkmie kaba la mynsaw sha ka jaka sumar ha Sector 32 , ha kaba ki doktor kiba don ha ka kam ki la phah ia ka sha ka PGI .
Ka skulbah ka don ki samla pule na palat 80 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbah Shri B . G . U Kher u la pynthikna ha ka Dorbar ba ka skulbah Karnatak kan sa mih ha ka snem 1950 .
Lyngba ka jingiathuhlypa jong u shaphang U Trai jong ngi U Jisu Khrist , u Isaiah u pynkmen bad pynsngewskhem ia ki dohnud jong ngi .
Kawei pa kawei ka nongbah ka ialeh pyrshah ia ki jingeh kum ka jingjaboh .
Nalor kane ki la pyniap ruh ia 212 ngut ki briew jong ka Banaripara upazila .
Ka aura kam long kaba bha .
Ka nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba u Rahul Gandhi u pynshong nongrim ha ka Supreme Court ia kaei kaba kam shym la kren satia ha ka hukum jong ka halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Nga don kajuh ka jingsngew .
Baroh arngut ki la ioh 495 marks .
Em , ym baroh , namar U Blei u dei ban pynduh noh shwa ia kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta ryngkat bad u nongsynshar bym lah ban iohi jong ka , u Soitan u Ksuid .
Ka la leh ruh ha kiba bun ki show ha ka liang na ka bynta ka jingïohnong kaba kham heh .
Ka komiti wad bniah ia ki kam runar ha ka thma jong ka ri Bangladesh , kaba la thaw ha Bangladesh ban tohkit ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba la leh ha ka por jong ka thma pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Nangta suki suki la pynkiew ia ka jingjrong .
Ki dei ki cadre jong kano kano ka seng .
Ka jingailad kaba la buh kyndon kam long kaba lah ban pdiang ia nga .
Ka la sdang ia ka kam ban buh ia ki jaka peit bniah ia ki jingkhih khyndew ha Denmark bad Greenland .
Katkum ki kyndon ym lah ban pyniap ia u briew u bym bit .
Ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingmut .
Lait na u Ajay Devgn , ha kane ka phlim comedy flick la don ruh u Arshad Warsi , u Sanjay Mishra , u Jaaved Jaaferi , u Riteish Deshmukh , u Boman Irani , u Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor .
U la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki .
Iasoi ia ka MOU ka India bad ka Bangladesh ban ai jinghikai ia ki 1800 ngut ki nongtrei sorkar Bangladesh ha ka National Centre For Good Governance
Pynjari ka aiñ 144 CrPC ha East Police District jong ka Guwahati
Ngi dei ban shimkhia , u la ong .
Shuwa ban shna ia ki dur jamdani ki ju rong ia ka snieh jong ki bad pynsngem ia ka .
Hadien ka Portugal u PM Modi un leit sha America ban ïakynduh ïa u President Donald Trump .
U PC George rkhie bein ia ka Women Commission halor ka jingthmu ban ujor mukotduma pyrshah ia u .
" " " Hapoh ki kyndon jong ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India , u don ka jingjied bad ka hok ban ialam ia la ka jong ka jingim katkum ka jingkwah jong u . "
Nga la sngewsih khyndiat , ka lah ban long kaba kham bha shibun .
Baroh ar ki iadei bad ki jingbei tyngka .
Ka jingai kaba rit na Tehran .
Ym tip haduh katno ka long kaba shisha ba u Vishal u la thaw ia ka dur ialehkai .
Ka sain pyrthei ha ka jylla bad ha ka ri ka la nang hiar dor .
Katkum ki tyllong khubor , ka kynhun ai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh ka Niti Aayog bad ka ophis jong ki nongai jingmut ba hakhmat eh , ki la pynbor ban pynheh ia ka mang tyngka ban pynskhem ia ka jingkiew kaba dang sdang .
Shwa ba u briew un pynsniew ia ka pyrthei khlem da lah ban pynphai pat , U Blei un leh kloi ban ia kaba ngi khmih lynti .
Kane ka long kaba bha ha ka sain pyrthei na ka bynta jong ngi .
Ki don ki jingpule bapher bapher kiba pyni ia ka jingiadei bapher bapher hapdeng ki jaitbynriew Tamil , Sinhalese bad ki jaitbynriew India .
Ka dur kynhun jong ki nongïalam jong ka Ri India , China , Russia , Brazil bad South Africa ha Xiamen ka long ka jingsdang ba pura jong ka BRICS Summit kaba 9 .
Ki Aztec ki pyndonkam ia u soh cacao kum ka pisa bad ki dih ia u sohjew ha ki jingkhawai syiem , ki ai ia u sha ki shipai kum ka bainong na ka bynta ka jingjop ha ka thma , bad ki pyndonkam ia u ha ki jingleh niam .
Uwei u trai shnong na Punjab uba la wanphai sha Amritsar da ka liengsuiñ na Malaysia u la shah lap ha ki bor pynïaid ka kad liengsuiñ , ong u heh sorkar .
Hapdeng kane ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , shi bynta na ka lai bynta jong ki nongseng kam seng jam bad shiteng na ki nongtrei ruh ki la mad ia ka jingeh ha iing ha sem .
U kapten barim jong ka England u dei u nongtied ba tbit bha , uba la pawnam na ka bynta ki jingtied ba shlur jong u .
U khlur jong ka Malayalam u Mohanlal u rakhe ia ka jingjop jong ka phlim Pulimurugan .
Ka Twitter ka pynmih ia kane ka jingpynkylla na ka liang ka server ha kane ka kynti ha ka jaka jong ka jingpynkylla ia ka app lyngba ka Google Play Store .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingshah iehnoh bein kaba kham khraw ha ka pyrthei .
Ngam lah ban pynleit jingmut ha ki jingpule .
U slap u la pynjulor ruh ia ki jingthung khaw bad sohjew ha ka jylla .
Kumta ki kot jingkular ki lah ban treikam kum ka rukom jong ka pisa shimet .
Ban pynthikna ba ka system ka long kaba la pynbeit sha ka jingpule , ka SEQI ka ai la jan shiteng na ka jingkhia jong ka sha ki jingmih na ka jingpule .
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
" " " La kurup ia ka jingkit kaba palat 30 kg ka ksiar . "
Nalor ba ka dei ka earphone khlem wire ka don ruh ïa ka jingïarap sur na ka bynta ki tiar Android bad iOS ki ban pynlong ïa ka jingsngewthuh jong ka jingsawa baroh kawei kaba sngewtynnad .
U virus Madhya Pradesh un nym rung sha Maharashtra .
Ki la ia poi kha bad ki la don arngut ki khun shynrang .
Shuh shuh , baroh 1 38 642 tylli ki mukotduma leh beijot ki dang sahkut ha u snem 2018 .
Ka Congress bad ka TDP kim don lad ban kynthoh ia ka sorkar halor kano kano ka mat .
Ka jingtei ka long kaba pher na kiwei pat ki jingtei ha ka madan .
Kane ka jingmynjur ka la wan ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri , kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka sngi kaba bud u la iap .
ka jingtreikam kaba paka jong kane ka Directorate , ki karkhana shna bad pyndonkam Boiler ha ka Jylla ki treikam bha .
Ki la don ki kyndon kiba thymmai na ka sorkar pdeng .
La kheiñ ruh ba u dei uba ïajan bha bad u Symbud Myntri Rangbah ka Punjab bad u President ka SAD u Sukhbir Badal .
Ka kyrteng Ananda jong ka tempi la shim na u Ananda ba donburom , u para ba nyngkong jong u Buddha , u nongthoh shimet , uwei na ki synran ba kongsan jong u bad u nongshakri ba riewblei .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew katba ka plan ban khanglad ia ka jingmih jong ka OPEC ka tap ia ka jingpynmih jong ka US
Ka la kylla long ka rukom ia ka seng synshar ban batai ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingkiew dor bad ka Liang Pyrshah ban pyrshah .
Ha ka jingialehkai kaba sdang , u No.
Utei u briew u la shah sumar ha ka hospital shimet .
Ka jingshit jingkhriat ha Srinagar ka la kiew ha ka miet jong ka sngi Thohdieng na ka minus 1 . 3 digri celsius ban shong ha ka minus 0 . 7 degree , la ong u heh sorkar .
Ka Manipur ka wanrah shibun ki mar na Myanmar kynthup ia ki mar China lyngba u khappud Moreh .
Hynrei , u Srinivasula Reddy , u khun jong u myntri barim u R . U Rajagopala Reddy , u la rung ha katei ka jaka kum u kyrtong jong katei ka seng na Kadapa .
Ka kwai ka lam !
Dei ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh shaphang ka jingai snam ha ki skul bad ki kolej .
Nga la wan phai sha la iing kham hadien .
U Rakesh Srivastava uba dei u Managing Director jong ka Nissan Motor India u la ong ba u la ong ba u dei u nongpynïaid jong ka Nissan Motor India .
Ka shong ha ki nongialam pdeng ban rai ia ki kyrtong .
Ka la long ka jingsngewtynnad naduh .
Ki la iakynduh ruh ia ka SDM ka Sakshi Sawhney bad aiti ruh ia ka jingthoh jingdawa sha ka .
Ka Bangalore ka la ioh slap shibun ha ka sngi ba jia katei ka jinghap liengsuin .
Katba ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 39 percent ka kham heh ha ka dor USD 59 . 22 tylli ki barel .
Ka pastor barim , ka paralok jong ka bad kiwei kiwei ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba ka phlim ka nang jrong khyndiat ha ka bynta kaba ar, ka bynta kaba nyngkong kaba sngewtynnad ka kham pyndap ia ka.
Ka kynhun paidbah ka dei ban pynpaw shai ia ka nongrim jong ka halor kane ka mat .
Kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ban pyndonkam ia ka jinghiar jong ka gradient ban pynduna ia ka jingbakla square jong ngi.
Hooid ka long kaba sngewsih .
Naduh kata ka por ki la kylla viral .
Naduh hangta u la lait na ka jingshah kem jong ki pulit .
Ha ka shithi ba la phah sha ki nongpyniaid ba kongsan jong ki panchayat , u symbud myntri rangbah u la ai jingmut ia ki ba kim dei ban ai jingmut ban pynkiew ia kino kino ki panchayat sha ki nongsynshar .
Ka Trishala Dutt ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia u samla jong u halor ka jingkhlad noh kynsan jong u
Baroh ki la sdang naduh mynshwa .
Peit ruh ia ki prawn , ki blang syiem .
U Modi u dei uba 14 uba ïoh ïa kane ka khusnam .
Nga pynkynmaw biang ia kaei kaba nga la kren mynshuwa .
Hato kane kan long kaba biang ban pynkylla ia kane ka jingkiew stet jong ka jingshim bynta jong ki samla ?
Ka Mahindra ka lah ban pynmih ia ka XUV700 ha India ha kaba kut jong u snem 2018 bad ka dor kan long kumba 25 lak tyngka .
Ka distrik ka don ka jaka kaba lum , kaba don ki lum ha ka liang sepngi bad shathie , ka jaka ba jrong ha ka liang mihngi , bad ki madan ha ka liang mihngi .
Ka seng jong ki nongpynmih mar rep jong ka Pollachi , .
" " " To pynlong ia u dieng uba bha bad u soh jong u uba bha , lane to pynlong ia u dieng uba sniew bad u soh jong u uba sniew . namar ia u dieng la ithuh na u soh jong u ."
Phi lah ruh ban jied ban weng ia ka tiar khlem da khang ia ki file . Kane ka lah ban pynmih ia ki jingbakla ha ki aplikeshon kiba don ia kita ki file kiba plie .
Ka dei ka kyntien ain kaba la batai bha .
Ka don ka Sorkar kaba pher ha ka jaka .
" U Abhishek Bachchan u la buh ia ka dur kaba itynnad ryngkat bad ka khubor ba itynnad na ka bynta ka sngi kha jong ka Aaradhya ha ka Instagram jong u, " " Ki jingitynnad jong nga."
" " " U Gandhiji u ong ba ka India bashisha ka shong ha ki nongkyndong ."
Ka Chennai Super Kings sa shisien ka la pynshisha ba ka jingshemphang bad ka rukom treikam jong ki ka long kaba kongsan bha hadien ba ka la poi sha ka phainal jong ka Indian Premier League .
Ia ka jingsumar shabar ri la bei tyngka khamtam na ki jubab ia ka jingkyrpad paidbah da ka pisa .
Srinagar Feb 12 : Lai ngut ki jawan shipai bad saw ngut ki lehnoh jong ka Hizbul Mujahideen ki la iap ha ka jingiakynad hynnin ka sngi ha ka thain Frisal jong ka Kulgam district jong ka south Kashmir .
Ia u mot jong u Buddha uba rkhie dei ban buh ha ka jingjrong kaba ym duna ia ka 30 inshi ha khmat ka khyrdop bah .
Ka bynta ba shapoh ka long kaba iadei bha .
Ka tnad kam bar ri ka la pyntip sha ka NRI Commission ba ka sngewkhia ia ka jingshngain jong ki samla bad ka pyrshang ban iarap ia ki samla lyngba ki embassy jong ka ri India .
Katto katne spah tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka wah hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki lieng .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ka Mayawati.
Ngin sa thaw ia ka sorkar ha ka sien kaba saw .
Ka jingkynrum kynram ka la jur bha ha Chittoor ha ka District trai jong u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy.
Ka jingpynhiar dor jong ka kynhun kam long kaba donkam na ka bynta ka jingai .
Baroh ki don hynniew ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la ioh ia ka Diploma ha ka kam thoh khubor na ka Indian Institute of Mass Communication kaba don ha New Delhi .
Saw ngut ki khynnah bad saw ngut ki kynthei kiba armet ki dei napdeng kiba la pyllait .
Hynrei ym shym la lap satia ia ki sakhi .
Ia ki khynnah yn phiah ha ki ar kynhun katkum ka rta jong ki .
Ki nongshong shnong ki donkam ban kohnguh ia ki kyndon kiba treikam .
Ki briew ki ju ong ‘ ka India ka dei ka Indira’ .
" " " Hynrei ka ri America kam shym la ialehkai na ka bynta ka kyrdan kaba ar " .
Kum kine ki hok ha ka imlang sahlang ki kham eh ban pyntreikam .
" " " Ngi la pynsangeh noh ia ka jingiaseng duwai hadien ba la register ia ka jingujor ."
Ngam shym la sangeh ban kren ne pynkylla ia ki jingmut jong nga pyrshah ia ki .
U la donkam pisa shibun ban pyniaid ia ka jingsumar .
Kumno ka um ka lah ban tuid suk ?
Phi lah ban dawa jingpyllait katkum ka kyndon 80GG .
Nga la iohi bad iohsngew shibun shaphang ka mynsiem jong ki nong Mumbai .
Hadien ba la bishar ia ka jingujor PIL pyrshah ia ki katto katne ki bynta jong ka skhim Aadhaar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum tang ban buh katto katne ki jingkhang ia ka sorkar , ki la ong .
Ka jingheh bad jinglah , ka jingjylliew bad jingjrong jong ki jingtei bad ki jingpynroi kiba iadei bad kane ka long kaba khraw bha ha India .
Ia ka kyrteng jong kawei pa kawei na ki 28 tylli ki jinghikai la thoh kum ka jingkylli , bad ki phang rit kiba la thoh heh kiba bud ki jubab ia kata ka jingkylli .
Ka kyntien bym lah ban long ka lah ban mut katto katne kiei kiei .
Hynrei shibun ka shong ha kaei ka jingpyndonkam ia ka .
U la buh ban iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim Inshallah .
Ki kyntien jingrwai ki dei kiba shimet bad ha ka jingshisha nga la shon ia ka dur na ka bynta ka World Cup , la ong u nongrwai .
Ka jingplie ïa kane ka lympung ka la long ha ka sngi Thohdieng , 14 tarik u Rymphang 2018 , ha madan ïalehkai Luzhniki ha Moscow , ha shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai plie ïa kane ka lympung hapdeng ka Russia bad ka Saudi Arabia kiba long ki nongpynïaid ïa kane ka lympung .
Mysuru : U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri barim u D . K .
Ha kane ka jinghikai , ngan pyni ia phi kumno ban shna ia ka page ba la kdew da ki jingthoh .
La buh por ban jied ia ki nongpyniaid man la u snem jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society ha ka sngi Saitjain 4 tarik u Nailar 1919 .
Kiew sha ka 28ngut kiba ioh pang Coronavirus pan India
Nga dang ap ia ka jubab .
" " " Mynta ngi shu ap ia ka visa jong ki nongialehkai bad ki heh jong ngi " " la ong u secretary ka PHF ."
Hangne ​​harum la thup ia ki steshon ba mynta , bad ba la thmu , jong ka Salvador Metro , katkum ka tarik plie jong ki : Ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka Salvador Metro ha ka Wikimedia Commons .
Nga tip ba phi trei hapoh ka jingpynbor .
Ka JJP kam don kano kano ka jingdon ha ka jylla .
Ka CSK ka la ioh ia ka jaka phainal hadien ba ka la jop ia ka Mumbai ha ka jingiakhun ba nyngkong bad shah rem ha ka phainal pyrshah ia ka Mumbai .
Kine ki trei ha ki jingtei kiba rit ha ka por bad la siew ia ki na ka bynta ka sngi .
Ki jaka sah jong ki Rohingya ki don ha ka thain Cox Bazar jong ka ri Bangladesh .
Kum kine ki jingkylli kim long kiba lehkai .
Ka Sunita Williams ka la pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba ar ha ka suinbneng.
Ka jingkynthoh kyllum jong ka Zambia News Daily ha ka website jong ka Google Play ka long kumne :
Watla la khang hynrei ka don ka jingktah kaba bha bha ha ka Internet .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia ki la register hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain iada ia ka bamsap .
Ka sorkar Howard ka la kren shai ba ka thmu ban pyndonkam ia ka bor jong ka ha ka ioh ka kot bad ha ka liang ka shipai ban bthah ia ki kyndon sha ki para marjan kiba kham rit jong ka .
Ka dei ka shnong kaba don ha Thullur mandal jong ka elaka Guntur , shwa ban pynkylla kyrteng ia ka kum ka shnong gram panchayat .
Ngi dang wad bniah ia ka mat na baroh ki angle .
Ka BJP ka la pynlong ia ka Mann ki Baat , ka Chai ke Saath ha baroh ki 50, 128 tylli ki jaka thep vote ha ki 182 tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain .
La thaw da u maw shyiap uba saw , ka them , ki thliew bad ka jingkynrum kynram jong ki thliew ha Pachmarhi ki long kiba itynnad .
Hynrei ka Veda kam shym la shna ha kane ka meter kaba ju pyndonkam, ka sloka, hynrei ha kawei pat.
Hato kam long kum ka sniehdoh ?
Palat 2 700 ngut ki nongialehkai kin iakhun ban ioh 1 119 tylli ki takma kynthup 319 tylli ki takma ksiar ha ki 26 tylli ki jait jingialehkai .
Ia kane ka tamasa la rakhe khamtam da ki nongrep jong ka Kakkoor bad ki shnong ba marjan .
Uwei u briew u shong thuk thuk bad ki kulai ha ka kynroh ha ka tyrpeng jong ka .
Ka pisa wat la ka long kaba heh bha hynrei kam pat biang , u la ong .
Ka jingkhlain bad jinglah ban shah jong ka ha khmat ki jingeh ka dang iai pynlyngngoh ia nga .
Ka long kaba khlem akor ban kyntait ia kata .
Kum ka jingmih , ka jingjngai ban shong kali ba la dawa ka dang sah kumjuh ha ka 300 kilomitar ha ka shisien charge ha baroh ar tylli ki jait kali .
U Myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shailaja u la kyrshan ia ka nongrwai dubbing ka Bhagyalakshmi kaba la leh beijot ia u briew uba la pynjah burom ia ki kynthei lyngba ki video kiba pynjah burom .
Mynta ka don kane ka jingialeh halor ka jinglong jong ki lehnoh .
Kam don kum kata ka jingthmu , la ong uwei pat u heh sorkar .
Kane ka long kumno ba ki report ki leh ha man la ki jaka .
Hynrei ngin sangeh bad pyrkhat .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah kim long kiba janai , kumjuh ruh ki paralok jong ki kiba mynshuwa .
" Ka thup jong ki kompeni shna jingbam " " Ka Board jong ki nongpyniaid " " . "
Hynrei ki la shim ia ka bynta ban pynshitom bein ia ki nongbud U Jisu , da kaba pyrshang ban khanglad ia ka kam jong ki ban pynbna ia ka khubor babha jong U Trai Jisu .
Ha ka snem 1954 ka Dorbar Thaw Ri jong ka Pakistan ka la pyrshang ban pynkylla ia ka Riti Synshar ban buh ia ka jingpeit bniah ha ka bor jong u Lat ka jylla .
Ha ka khyllipmat u la ieng lyngngoh .
Ka dur la shim na ka RGP
Khublei shibun ba phi la iarap ia nga ban iohi ba ngam donkam ban sngew pop katba dang don ka jinglong kaba iadei .
Lai tylli kiwei pat ki liengsuiñ la pynsangeh .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng da u khun rangbah jong u Guru Gobind Singh uba kyrteng u Sahibzada Ajit Singh .
Katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynpaw ba ha kane ka hukum ka mat kaba kongsan ka long kaei kaba la jia ia ka kmie , ym ia u khunlung .
Nga la kylla long ka kynthei kaba bakla kaba bieit .
Phi lah ban transfer ia ka tiket rel sha uwei pat , hangne ​​ka long kumno ban leh .
Ha ka step kaba bud , u Mozart uba pang jur u la panmap na u Salieri na ka bynta ka jingleh jong u kaba mynshuwa .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan , u aktor ba tbit bha u ju buh ia ka jingpyrshang baroh ban pyni ia kaba bha tam ha baroh ki phlim jong u .
Ka ai ia ka Vitamin C kaba donkam na ka bynta ka jingpynmih ia ka kolagen bad ka elastin kaba la iarap ban pynbiang ia ki jingbam ba donkam sha ki shyieng .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïaleh ban pynpra ïa ki circle jong uwei pa uwei .
Hadien ba la dep pyndep ia ki jingleh niam , ka yatra kan sdang ia ka jingleit phai sha Bhaderwah ha ka 18 tarik u Naiwieng .
U Gandhi u la pan ruh ban khang noh ia ka jingbishar pyrshah ia u halor ka dorkhas ba la mudui da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
U Nongbishar Rangbah Chandrachud u la thoh hynriew tylli ki shithi sha u Akhilesh Yadav , da kaba pan jingialang lane ban pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingjied jong ki CM ia ka Lokayukta .
U IG BSF ka Jammu Frontier u D K Uphadayaya u la bynrap , ki Chain IED ki dei kiba kham pyndonkam ban pynbthei ia ki lynti rel bad ban pynbthei ia ki rel kiba dang iaid .
Ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba biang ban weng noh ia ka kyndon 370 ha ka por kaba biang . ' ' .
" " Ha ka por ba 26 , ki blang ki la pyndonkam da ki nar ban pynpra katto katne ki jingkhang bad nangta ki la rong ia ka kyntien " " " " " " " " " " " " "
La rah ia u mar mar sha hospital , la ong u Shahbaz hynrei ki lai tylli ki hospital ba nyngkong ki la kyntait ban pynrung ia u .
Kumta lada phim pat lah ban pyndep ia ka quiz sngewbha sangeh noh ia kane ka video .
Pyni ia ka tiar ban pyndap ha ka drawer :
U Lalu Prasad Yadav u la don ha ka liengsuin halor ki jingiateh jaka ba bamsap
" " " Nga tharai ba u iohsngew ia nga ."
Anil Deshmukh : Ka sorkar Maharashtra ka dang ïakren bad ki CM halor ka jingwanphai biang ki nongbylla sngi
Ka tnga jong u Amit ka sah ha Dubai .
Ka Congress kan ‘ gherao’ ia ka iing sah jong u PM Modi ban pyrshah ia ka Rafale deal .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkylla ia ka ain jong ka sor Andhra Pradesh .
Kumta hangne ​​u don ban pdiang sngewbha ia ka jingkyrkhu jong phi .
U Saul ne u Paul u la pynkhreh hok ia lade bad u la kyrshan ia ki kam mishoneri jong u da kaba shna ia ki ïingjaiñ .
U Patnaik kham mynshwa u la rung sha ki lad pathai khubor Twitter bad Facebook .
Ka long kaba eh shibun ban ioh ia ki riew shemphang .
Kane ka dei ka rukom ha India ha ka por elekshon .
Ka dei ban pynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka ain .
Kata ka long ka jingkylli kaba bun na ngi ki iakynduh ha kine ki sngi .
U la iehnoh ia ka ha ka skul .
La kyntu ban pyntreikam ia ka iing thymmai jong ka ESI Hospital
Ka jingduna ha ki dkhot met kam dei ka jingkhanglad ha ka jingim bad lada phi don ka bor mon te phi lah ban jop ia ka .
Hato u Modi u kwah ba ki jaitbynriew India kin ioh ia ka jingieit bad jingburom mon sngewbha ?
Ka rukom ring dur jong ka dur jong ka Quartz ka long katkum ka rukom ba ju pyndonkam ha ka jingpyni ia ka jingthoh bad ka PDF , kaba ialam sha ka kyrteng thymmai ka jingpyni ia ka PDF .
Ka India bad ka West Indies kin ïakhun ïa ki 2 tylli ki Test , 5 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I Series ha kaba ka Test kaba nyngkong kan sdang naduh ka 4 tarik u Lber , 2018 , ha Rajkot .
Ka Ila baieit sngewbha wat nym ong kumta .
Ka lad kaba bha tam ban pyndonkam ïa ka jingtbit ban thoh ka long ban wanrah ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah da kaba thoh ïa ka shithi ban ai sakhi ïa ka Hima .
Ki lah ban long ka nuksa ia kiwei pat .
Haba ka jingkylla sha ka jingmut jingpyrkhat kaba halor ka jia , ki bor jong u Buddhi kim jah rngai , hynrei baroh ki hap ban kylla sha ki jinglong ba halor jong ki .
Ki jingpynbna mynta la pynduh , kynthup ia ki khubor chat . La pynbeit ia ka jinglong online jong phi ban pyntip sha kiwei ba phi lah ban nym iohi ia ki khubor jong ki .
Kam dei ka rai kaba suk bad phim lah ban bishar ia ki .
Ngi la buh ia lade ha kane ka jinglong , u la ong .
500 bad ym palat ia ka Rs .
Ngi don ar jait ki briew kiba shna dur bad ki bym dei ki nongshna dur .
U Anandkumar u shimkhia ban pynbha ia ka jingpher ha ka liang ka teknoloji .
Ngi la mih noh mardor na ka ophis .
La pyniap ia u Arbuthnot na ka tnum jong ka lieng jong u hi .
Ki ktien ki long Arabic , Phareng , German , Italian , Japanese , Korean , China , Portugese , Russian bad Spanish .
Madhya Pradesh : Ka BJP ka la sospon ia u nongialam ba la shah kem halor ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor ha ka acid
Kumno ki lai tylli ki kynhun kin lah ban pyniadei ia ka jingtih mawshun khnang ban thikna ban iakynduh , shapoh lum ?
Ka imlang sahlang ka donkam ban long kaba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ha kane ka bynta ka jingsngewtynnat kyrpang jong u ka long ha ka histori jong ka Bengal .
Hynrei kiei kiei kim long kiba suk kumba ki paw .
U la iohi shisha ia U ha kawei pat ka por .
Hynrei ka jingiadei jong u bad u khun ka la jot .
U sah jngai na nga ban iarap ia phi .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngi la sahdien bha ha ka pule puthi , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kine ki mar ki dei kiba la thmu na ka bynta ki iew kiba dang kiew kynthup ia ka ri India .
" Lada ia kane la leh da ki Muslim ne ki briew kiba ' kiew shaphrang ' , te kane ka kynhun Hindutva kan jin da la pynmih ia ka jingkhihwin " " la ong ka kot khubor . "
Ka tnad ka Koit ka Khiah Ki jingma na ka bynta ka koit ka khiah na ki dawai pyniap khniang kiba mih na ka jingring mynsiem ia ki dawai pyniap khniang S . Em .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka dur jong ka Anushka Sharma ?
Ka khynnah rit kaba rit ka pynlut , kaei ?
Ka jingiakren bad kiei kiei kiba jngai ka long kaba lah lyngba ki jingsawa jong ka bor ding .
Hapoh ka kyndon 324 jong ka riti synshar ka ri la aiti ha ka ECI ban pyniaid ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei u Rajesh um shym la peit ia ka jingmih.
U aktor u Sonu Sood u la ioh ia ka hok ban shna ia ka phlim halor ka jingim jong u Sindhu la slem bah .
Ka Guneet Monga , ka Ali Fazal bad ka Reema Kagti ki long napdeng kiba la pynpoi ia ki khubor khublei sha ki nongshah khot thymmai .
Hynrei nga bad ki para kynthei jong nga ngi la shah shitom haba la iehnoh ia ngi .
Ka jingïateh kular jong ka Moscow bad ka Kazakhstan bad ka Turkmenistan ha ka sngi kaba bud ka la tan noh ïa ka jingtap napoh ki kjat jong ka EU .
Kumta kumno phin ong ba ngam sngewthuh ia ka politics ?
La khmih lynti ba ki nongshna enjin kiba heh ha ka pyrthei kin buh ia ki jaka maramot enjin ha India ha u snem ban wan .
Ha ka pyrthei , ka jingbei tyngka ha ka liang ka pule puthi ka long 6 percent na ka GDP bad 20 percent na ka mang tyngka baroh kawei .
Ka Madhuri ka la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Kane ka phlim ka la ïoh ïa ka khusnam kaba bha tam ha ka jingïalang phlim ha Cannes ha u snem 2002 bad la pynkylla ïa ka sha ka phlim kaba la ïakren bha ha ka pyrthei baroh kawei kaba la ju pynmih ha Bangladesh .
Ka jingmih baroh na ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew na ka T.29,658 klur sha ka T.33,383 klur .
Ka Sania Mirza bad u Rohan Bopanna ki la sdang ïa ka jingïakhun jong ki ha ka jingïalehkai mixed double da kaba jop ïa ki nong Australia ha ka sngi Thohdieng.
Haduh mynta kumba 3 lak tylli ki Common Service Centre la plie ha kylleng ka ri .
Kaei ka jingsneng kaba u apostol Paul u la ai ha kaba iadei bad ka jinglong jong ngi shaphang ki nongpeitngor Khristan ?
Ka jingdon jong ki kali ha kane ka nongbah ka long kaba bun bha haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah .
Ka jingsngewsih ia ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ka nang kiew .
Ka tnga jong u ka la ong ia u ban peit ia ka jingbitar .
Arngut ki nongtuh , u Daku bad u Baku ki dang sngap ia ngi .
Wat hap ha ka jingma jong ki
Ka jylla ka la pynthikna ia kajuh .
Ngi lah ban leh aiu na ka bynta jong phi ?
Jaipur : Ka iingbishar jong ka shnong Alwar ha Rajasthan ha ka sngi thohdieng ka la pyllait ia 6 ngut na ki 9 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Pehlu Khan ha u snem 2017 halor ka jingduna ki sakhi sabut .
U Macron u kwah ban bujli ia ka rukom treikam kaba mynta da ka skhim kaba iatylli , khnang ba baroh ki nongtrei kin ioh ia kajuh ka hok penshon .
" Ym don mano mano ba don kam ban pynthut ia ka iing dorbar ." " "
Ki kyrteng jong ki nongkhaii na Bangladesh ki paw ha ki kot Panama ruh .
Pyllait paidbah ia ka smart band ka Xiaomis Redmi ha India
Ka NSE kaba kham heh ka la hiar haduh 122 . 05 tylli ki point lane 1 . 08 na ka shispah ban khang ha ka 11 , 178 . 40 .
Ka skulbah ka don ka jaka pule kaba la pynphriang haduh 467 tylli . 6 hectare ka jaka ha ka nongbah Aligarh ha Uttar Pradesh .
7 Kaei Ka Lawei Ka Jinglong Khristan ?
Kane ka buhrieh ia ka shnong kaba sah , kaba pynlong ia ka rud um kum ka shnong ri dohkha kaba sngap jar .
Ki jingthung dawai ki ju don ha ki khlaw .
Hynrei haba nga shem ba um shym la leh ei ei kaba dei ban shah pyniap bad ba ma u hi u la mudui ha u Augustus , nga la rai ban phah noh ia u .
Ka don ka jingbthah kaba kyrpang .
" " " Ngim don pisa ban siew ban leit pyndonkam ia ka painkhana paidbah " " ong u tnga jong ka u Santosh ".
Ka IBAHRI ka dei ka seng jong ki nongiasaid ain kiba trei ban kyntiew bad iada ia ka hok longbriew manbriew bad ia ka jinglong laitluid jong ka kam ain ha kylleng ka pyrthei , ka la ong .
Hato phin bteng ia ka jingkhih jong phi ?
Ki nongthied Asus Zenfone kin ioh 100GB extra 4G data ha ka Reliance Jio na ka bynta ban recharge T.309
Kumno lada ka shim por katto katne sngi ?
Kham hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih bad dawa ban kem ia u nongniah kali .
Kumno ban pynkhreh ia ki exam ?
Hangne ​​u Babul Supriyo u ong .
Ainguh ia U Blei ba nga la im ban iohi ia ka .
Ki nongtrei ha kawei ka karkhana ha ka thain Memphis ki dang pynmih ia u dawai ba la shna da ka Moderna Inc . bad ki tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Hynrei hadien , namar ba nga la sngewtynnad ïa ki akor babha jong ki Nongsakhi , nga la rai ban ithuh ïa ki bad nga la ïashim bynta ha ka jingïakren shaphang ka Baibl bad ki .
Nga ap ia ka jubab jong phi da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Saw ngut ki dkhot ka DDF kiba la ïakhun ïa ka elekshon LSG hapoh ka dak jong ka RMPs jong ka Football la bthah ban thep vote ïa ka UDF .
Ki nong China ki la buh katto katne ki kyndon ia ki kompeni India .
U PM Modi u shim ia ka jingialam , u kyntu ia ki ri SAARC ban buh ia ka jingialeh kaba iatylli pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
U Singh u la iakhun ia ki ar tylli ki elekshon Lok Sabbha ba la dep kum u kyrtong shimet na Jalore ha Rajasthan , ka konstitwensi kaba u la mihkhmat kham mynshwa ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingpynkylla ka don ka jingheh jong ka file kaba 1 . 4GB .
Nga khmih lynti ba kan long hapdeng 6 haduh 7 percent ha kaba kut jong u bnai Risaw 2012 .
Da kaba thoh ia ka shithi jong u sha ki Hebru , u Paul u la pynpoi ia ki jingshai sha ki Khristan banyngkong ha Jerusalem bad Judia .
Naduh kaba sdang ngam shym la don jingsngewtynnat ia ka Congress .
Ka Mahindra Reva ka la tied bad ka sorkar jong ka Victoria kaba dei ka jylla jong ka Australia bad ka dang pynlong ia ka Feasibility Study .
K . Ka Gupta , ka nongpyniaid jong ka skul ka la ai ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Hynrei ngi la sngewthuh kloi ba ka long kaba eh ban lum ia ki jingthoh kiba kongsan baroh ha ki sla kiba bun .
Ka jingpyntreikam kaba khlem akor ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba sniew .
U Rashid u dang iai bteng ban ialeh .
Baroh ki nongtrei jong ka kad liengsuiñ kynthup ïa ki nongtrei kontrak ba la pyntrei beit beit da ka kad liengsuiñ .
Phi dang lah ban kren Punjabi ?
Ka jingïakhih jong u aktor Akshay Kumars ka la ïoh ruh ïa ka jingïaroh na u Myntri Rangbahduh ka ri.
La kha ia U Singh ha ka Elaka Chatra jong ka jylla Jharkhand .
U Cobb u la shah burom bha namar ba u la buh 90 tylli ki rekod MLB ha ka por ba u dang ïalehkai .
Ka long ka kambah ko para bangeit jong nga ! Ka jingphylla !
Bad kane ka la iarap ia ka seng ban shim ia ka bor .
La iathuh ba la wad ruh ia u ha ka kam ia kynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh ha Gujarat .
Kaei kaei kaba la thang , hato kam dei ka jingpyndonkam jong ki khun jong ki ?
U la mihkhmat ruh ia ka ri jong u ha ka jingialehkai SAFF 2011 , Nehru Cup 2012 , 2014 , bad ka jingialehkai SAFF 2013 .
Ka pisa ba la pyndonkam na ka bynta jong ka ka long jong ki paidbah .
Bad pynban ki mane nalor U Blei ia kaei kaba ym lah ban wanrah jingmyntoi ne pynmynsaw ia ki . U bymngeit u la long barabor u nongiarap pyrshah ia U Trai jong u .
Ka Hollywood ka la mareh ban pynkylla ia kine ki jingsheptieng sha ka jingkamai ha ka box office da ki phlim kum ka Deep Impact bad ka Armageddon .
Kumba ka long mynta ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bad ki kompeni kiba la tbit ha kaba sdang ban tei ia kane ka kad liengsuin .
Nga la rah ia ka bad nga sha ka pung Tahoe . Hadien ka show kaba khatduh jong ngi kaba la kut bha hadien shiteng miet , nga la sdang ban pule ia ka kot ban pynjahthait shwa ban thiah .
" Nga la shu iohi ia ka khmat " " jong u McCartney ka don ka jingsma jong ka ri."
Kum ba don kino kino ki jingartatien .
U Swaraj u la leit pule sha ka SD College ha Ambala Cantonment bad hadien , u la pule ia ka jingpule ain na ka Panjab University ha Chandigarh .
Ha kine ki shibnai palat 4 lak ngut ki Rohingya ki la mih na Myanmar bad ki la leit rieh tngen ha Bangladesh .
Haba ianujor bad ka Delhi , ka local railway network ha Kolkata ka kit 35 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi , bad ka metro ka kit 5 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur bha .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Sajid Nadiadwala ka la lum Rs . 178 . 28 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka , ka la kamai T.9 . 22 klur ha ka sngi palei kaba ar , Rs 10 . 62 klur ha ka sngi Saitjain bad T.14 . 18 klur ha ka sngi U Blei .
Ka Second Addendum halor ka Protocol halor ka jingïaid lynti bad ka khaïi pateng hapdeng ka India bad Bangladesh , 2020 .
Ngam shym la lah ban iakren bad ka .
Ka jingkhuid jingsuba ka long kaba kongsan ruh na ka bynta ka koit ka khiah jong ka longïing jong phi .
Ngim nym kylla niam satia .
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajputs ka dei hok ban ïoh ïa ka jingpanmap : Swara Bhasker
Ka Salem, ka Coimbatore, ka Namakkal, ka Nilgiris, ka Erode, ka Kanyakumari bad ka Dharmapuri.
Ia kane ka kot la pyllait paidbah da ka Verma , u doktor ba pawnam jong ka plastic surgeon u Aamod Rao bad ka aktres bad ka nongjop takma karate ka Sandhya Shetty kiba la iadonlang ha madan kum ki nongiashim bynta .
Kumno la iohi ba ka jingai ka wanrah ia ka jingkmen ? Hato ka long kaba shisha ba kaba ai ka wanrah ia ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kaba pdiang ?
Ka Papia Rani Sarkar ka la mihkhmat ia ka Bangladesh ha ka jingiamareh 100 m jong ki kynthei ha ka 9 tarik Naiwieng 2011 .
" " " Ka Dasarahalli ka dei ka shnong bad ka nongbah jong ka Bangalore Urban district ha ka jylla Karnataka , India " " "
Lait na ki 5 ngut kiba la pynthikna ba ki la ïap , ki lai ngut kiba dang jah rngai la tip kyrteng kum u Mohammed Mustafa , u Mohammed Salim bad u Zafir Ansari .
Kumta ka sorkar ka donkam ban shon ia ki pisa bad buh ha ka kti jong ki briew ban kyntiew ia ka jingdawa .
Shisien ba la pynkiew ia ki jingiakren sha ka kyrdan sain pyrthei , ka jingiakren kan nang kham jylliew .
Ka Centre ka ïaroh ïa u nongsynshar District jong ka Anantapur uba la shim ïa ki lad ki lynti ban tehlakam ïa u khñiang jingpang coronavirus .
U Cheteshwar Pujara u ïalehkai bha ha ka por ba u thep 123 kol ha ka sngi sdang jong ka Test ba nyngkong ha Adelaide Oval .
U Hiralal Sen u la shna ia ka phlim sain pyrthei kaba nyngkong eh jong ka ri India ha u snem 1905 kaba kut da ka jingrwai .
Ki nong America ki iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai .
Ka jingsiew ram ka shong ha ka dor jong ka ksiar ba la pyni ban ai jingkular .
Ki la ïathoh shongkurim ha ka ïingmane shongkurim kaba rit ha Las Vegas , Nevada ha ka 1 tarik u Naiwieng 2019 , marsien dep ka jingai khusnam jingrwai jong u snem 2019 .
Ki pulit ki la register case halor kane ha Police Station Bhadarwah .
Ka wireless set kaba la pyndap da ki jeep bad ki trok kiba la pyndap da ki shipai ki la pyrta ha ki surok jong ka nongbah Dhaka ha ka por shiteng miet jong ka 25 tarik u Risaw .
Nga sngew ba ki nongpyniaid ia ka IBl kim shym la shim khia ia ka kyrdan pyrthei .
e 60 tylli ki jingsumar bad ki jingsumar bad 54 tylli ki rukom sumar pang .
Lada nga leit khlem ma phi , kin shim noh ia ki la kumno kumno .
Balei ka long kaba kongsan : Ka kot Hikai Baibl ka long ka atiar ba kongsan ha ka synduk tiar hikai jong ngi .
Pynngam ia ki kti jong phi bad ieh ia ka haduh 15 minit .
Ka polisi bad ki buit rep ha ri America bad Europe ka la pynlong ia ka dor jong ki marbam ban hiar .
Harum ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingiakren .
Ka kynhun shipai Yuan ka la jop ia ka Kaidu shaphang shathie jong ki lum Altai .
Rs 4 tyngka. La ioh kurup 38L na u nongniah trok
Ki bos ba ju wan ki pyniasoh ia ka KotKasim sha Rewari , Gurgaon , Manesar , Kishangarh Bas , Dharuhera , Bhiwadi , Tijara bad Alwar .
Ka Target ka trei kam ha ka jingpynmih bor ding lyngba ka jaka pynmih bor ding jong ka kaba pyndonkam da u dewiong ha ka shnong Kamalanga , ka distrik Dhenkanal ha Odisha .
Haba plie ia ka bank lane demat account .
Hato kam dei ban long tang kaba rit paid ?
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot bad lehbein ia ka ha ka por ba ka dang thiah .
Ka jingpang kaba jem bha kam donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Kyrpad ia ki kmie ki kpa ban phah biang ia ki khynnah sha skul tad haduh ba la ai jingmut da u doktor uba sumar .
Odisha : Khlem pisa na ka bynta ka kali , u briew u kit ia ka met jong ka tnga haduh 12 km .
Kumta ngi la pyrshang ban leit sha Irkutsk ban ïakynduh kham jan bad kiwei pat ki Nongsakhi .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la sdang ia ka jingai dawai na ka jingpang Polio ha ka sngi u Blei .
Don ki briew kiba shim ia ka kyntien ‘ jinglaitluid ’ kum ka jinglaitluid na ka bynta ki riewspah ban ïoh mad ïa ka spah hapdeng ka jingduk kaba kyllum .
Ka bor synshar kam shym la shim kano kano ka sienjam na ka bynta ban maramot ia ka .
Shuh shuh ki pulit ki iathuh ba Rs 1 . 40 klur tyngka ba la ai da ka tnad HRD ha u snem 2011 bad 2012 la pyndonkam na ka bynta ki jinglut jingsep shimet .
" " " Nga la leh shibun ki kam pynroi na ka bynta ka konstitwensi " " u la ong . "
Ar ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel
Kumta , ym don jingsngewsih .
2 ngut ki khynnah ki iap ha ki jingjia ba sngewsih
Hynrei u la ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba pura .
U khynnah u la sngewsih ia ka jinglaitluid jong ka Iyer , bad u la iohi ba u lah ban ioh ia kajuh ka jinglaitluid .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba ha khlieh duh haba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ka rukom khot video ha ka WhatsApps .
Ka jingbud ryntih ia ka buit pyrshah ia ka jingsynshar Naxal : Rajnath .
Bad thikna , kane ka dei kaba jia .
Hangta , u Samuel uba la tymmen u la pynkynmaw ia u Israel ia ka jinglong ba janai jong u . Nangta , ngi pule : U Samuel u la khot ia U Jehobah .
Kumba u Elijah u la kular , U Jehobah u la pynbun ia ki jingbam barit jong ka khnang ba kin pyndap pynbiang ia u Elijah , ia ka riewkynthei bad ia u khun jong ka haduh ban da kut ka jingkyrduh .
Haba iakynduh ia u nongaiktien ka tnad iada ri u la kyntait ban kren eiei .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ia ka met ka la kdew ia ka jingshah lehbein bad ka jingshah pyniap .
U kyrtong PM jong ka party Bharatiya Janata u Narendra Modi u dang ai jingkren ha ka jingialang ha Bhubaneswar jong ka jylla Odisha .
Kan ym don jingktah ei ei ia ka Assam namar ba ka long kaba suk pura hangta , la bynrap biang u Bora .
U Seetharam u la shah jied khlem don ba pyrshah namar ba tang ma u uba la thep kyrteng na ka bynta ka kam Lamphang .
139 Ka kam shna jain ka dei ka jaka ba don 3000 ngut ki nongtrei .
Uwei u nongrep u lah ban peit ia uwei u mrad .
Kane ka dei ruh ka jinglong kyrpang jong ka ri jong ngi .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Man la ka por ba ka pisa rupee ka hiar , ka dor jong ki mar kiba wan nabar ka kiew bad ki mar kum ka umphniang , ki sboh , ki dawai bad kiwei kiwei .
Ka dur file jong u president jong ka US bad u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi .
Mynta 3 642 ngut ki nongpang ki la koit bad 1 245 ngut ki dang shah sumar .
Ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar jong ka ri India , ki jingkyrmen , ka jingthmu jong ka bad ka Philosophy ba la pynpaw lyngba ka Preamble .
Ki pulit jong ka nongbah Hyderabad ki dang wad ïa ki lad ki lynti bad ki dang tohkit ïa baroh ki liang kiba lah ban long ha ka kam pynïap ïalade jong u Lamphang barim ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Andhra Pradesha u Kodela Siva Prasada Rao .
Ia kane ka phlim la ieit bha da baroh kiba la iohi ia ka .
Palat spah ngut ki doktor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka Anand Bhawan la pyniaid da ka Jawaharlal Nehru Memorial Trust kaba la khlieh da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar Gujarat ban aiti ia ki CD kiba don ia ki jingtip ba bniah jong ki heh pulit jong ka jylla kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam iakynduh thok .
Ka UN ka la ong ba ki la ai sha ka Israel ia ki GPS coordinate jong ki skul jong ki , bad ka la dawa ban kitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor .
Ka Seng ai jingiarap jong ka Balang Katholik USA ka dei kawei na ki nongpyniaid ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang ha ka thain .
Ka don kaei kaei ha ka Baibl na ka bynta baroh .
" " " Nga la kyndit mynta ka step da kane ka khubor kaba shyrkhei bad kaba sngewsih shibun ."
Ha ka jingshai jong kine ki jinglong jingman , nga sngew ba ka bha ban mih noh na ka kam chairman bad CEO jong ka kynhun .
Kumta , ka jingsiew ia ki nongkhaii met kam long kaba lah ban pdiang kum ka jingnoh synniang sha ka jaka ri Blei .
Ka Renuka Chowdhary kaba don ha ka Chair mar mar ka la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 2 PM bad ka la khot ia ki doktor ban sumar ia u Stanley uba la thiah khlem tip briew ha madan .
U khleh ia ka ha ka sniehdoh jong ka syiar da kaba khleh khyndiat ka paprika .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin nang kiew bad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei jong ngi ha ki snem ban wan .
Lada kane ka jia ki nongtrei ki tieng ia ka jingshngain jong la ka jong ka kam .
U la long u coach jong ka kynhun ialehkai ka Hyderabad Ranji , hynrei mynta u shem ia lade ha ka kyrdan kaba suk kum u nongiarap coach jong ka Deccan Chargers .
U Mohd Amjad uba la shah pyniap u dei u khun ba ar jong ka .
Uwei pat u nongthaw aiñ ka SP uba dei u lehnoh u dei u Shivpal Singh Yadav uba ïakhun na Firozabad pyrshah ïa u kyrtong ba thikna jong ka SP bad u khun ksiew jong u u Akshay Yadav .
Ki don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ka BSP ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha kane ka shuki .
Ka Air India kaba nyngkong eh na Male ka nongbah jong ka Maldives ka la poi sha Bengaluru ryngkat bad 147 ngut ki nong India hynnin ka janmiet .
Kam dei tang kawei ka jingshah shoh .
U kpa jong ka u la long u nonghikai ha ka skulbah Punjab bad ka kmie jong ka ka la ioh ia ka kyrdan ain na ka skulbah Delhi .
Katba ka Leicester City ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 53 poiñ .
Katno ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ngi ban iashim bynta ha ka ! Ka Jingpoi Sha Baroh Kiba Lah Da Ka Khubor Babha
Ha Srinagar la pynkhlain bha ia ka jingpahara bad ka sorkar jylla ka la pynkhreh ban phah sa 100 tylli ki kompeni pahara ban pynthut ia ka jingthmu jong ka BJP .
Ka tnat treikam jong ki khynnah jong ka ri ka la pynpaw ïa ka jingshaniah ba kine ki jingshah lehbeiñ ki lah ban jia . . . ki la buh ia ki jingim ha kylleng ka pyrthei lah ban pynkiew .
South Korea : 3 736 ngut kiba ioh pang bad 20 ngut kiba iap .
La bthah ia ki samla pule ba kin kiar na kaba bam ia ki jingbam ba sniew .
Ka khyndew kaba thymmai ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka distrik bad ka dei kaba la pynlong da ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat .
Ka rukom pynkylla dur ia ki marbam .
Kumta ngi dei ban sngew shaphang U Blei namar u don ka jingieit ia ngi . Lada ngi kohnguh ia U Jehobah un pyni ia ka jingieit jong u ia ngi .
Ka ju iaid kumba shi taiew eiei .
La thung thikna ia u Narasimhan kum u Lat jong ka Andhra Pradesh ha ka 23 tarik u Nailar 2010 .
kata ka jinglah jong ngi ban pynsniew , .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ka mukotduma da ka jingmynjur lang .
Ngam sngew ba don mano mano ba la duh jingkyrmen da kaba pyrkhat ba nga la thoh shithi sha u PM ne nga la buh ha ka mygov . in , hynrei ia ki jingai jingmut jong nga ym shym la pdiang wat tang shisien ruh .
Ka ri kaba bun briew kum ka India bad kaba iakynduh ia ki jingeh ki bym lah ban khein naduh ka jingduk haduh ka jingpynjot ia ka mariang kam lah ban leh khlem ka jingpynmih jingmut thymmai , u la ong .
Haduh mynta ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun lai sien ha ka Champions Trophy bad kaba hadien ka la mih kum ka jingjop arsien .
Ka India mynta ka don tang ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki app .
Nga la ioh ia ka um jakhlia ban rung biang shapoh .
Te , to ngin leh ia ka jingpynkylla .
Kane ka kynthup ia ka bhah jong ka jylla kaba Rs . 755 ka . 89 klur tyngka .
Haba kren ha ka step hadien ka jinghiar thma jong ka Iran , u President ka US Donald Trump u la ong ba ym shym la don ki nong America kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor hynnin ka miet .
U Ghulam Ali un pyni ia ka jingrwai ha Kerala ha u Jan 2020.
U Gillen u la ak ruh kum u Janson ha ka phlim kaba ar , Ki Jingtynjuh jong ka jingpluh , bad ka phlim kaba lai , U Nongmareh : Ka Jingpynkoit ia ka jingiap , ha ka phlim lai tylli .
Ka Sorkar Jylla ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong ki nongtrei .
Ha kawei ka bynta na katei ka phlim la iohi ba ka Alba ka kren bha ia ka ktien Telugu katba ka dang iakynduh bad ki nongshong shnong jong ka Anantpur .
Ka jingduk jong ki paidbah Muslim ka la long kaba shyrkhei .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Vidhi Chaudhary u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka FIR .
" " " Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba laitluid kaba shisha ."
Hynrei katba ka long kaba tynrai ia phi ban ieit bad sumar ia ki khun ki kti jong phi , ki kmie ki kpa ym ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ban pynsan pynrangbah ia la ki khun .
Shuh shuh ia ka um kaba 2 hajar cusec na Gandikota sha CBR lift yn pynkiew sha ka 4 hajar cusec .
Ym ba ka dor jong u mawkordor ka la biang ban siew ia ki ram , hynrei ka jinglap ka la pynkiew ia ki mynsiem haduh katta katta ban pynneh ia ki jingtrei ha ka sla khyndew .
Ka la ring mynsiem jem .
" " " Kane ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam kaba lah ban mutdur " " ka la ong ."
" " " Wat la nga ngeit ba ka iehnoh ia kawei ka jingshisha kaba kongsan : kita ki jingiathuhkhana thok ki long ka daw kaba kongsan balei ba bun ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei mynta ki la shah shkor . "
Ka long kum ka plank na ka bynta ka jingim kaba don akor .
Ka la don ka kot shet kaba jop .
Ïa kane ka thuk thuk la pyndep ha ka scheme rong Dark Stealth ryngkat ka frame kaba rong Carbon Black bad ki shaka kiba rong matt black .
Shisien ba la ai ia ka kaiphod jong phi , ka Twitter kan ai jingmut na ka bynta kiwei pat ki kam kiba phi lah ban leh ban pynbha ia ka jingtreikam jong phi ha ka Twitter .
Kumta , baroh ar tylli ki ri ki la shim khia bha ia kane ka kam .
Ngi khein ia ka wah kum ka kmie jong ngi .
Ka pynlong ruh ia ngi ban leh .
Ka thma mynta ka thmu ia ki riew paidbah , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah . Bad kane kam dei tang namar ka jingbthei bom khlem da pyrkhat ia ki nongbah .
U Himanshu Gulati u dkhot ka Ïingdorbar Parliament jong ka Norway un long u Kongsan ba kyrpang katba u Mr .
Ngam don ka bor ban ialeh pyrshah ia ka .
Nga ieit shibun ia ka hynrei ngam lah ban sumar ia ka .
Ka jingsngewnguh ia kine ki nongialehkai corona ka kham duna .
Mynta , ngam ju tem ia ka flute ne ka klarinet , kumta nga la rai ban pyniasoh ia kine ki shabi bad kawei ka tiar kaba nga tem : ka remote jong ka telebishon .
Ka hospital ka sngew sarong ba ka don kumba 500 ngut ki nongpang ha ka OPD man ka sngi , katba tang 200 ngut ki nongpang ki shah sumar ha ka jingshisha .
Hynrei kane ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur bad ka jingduwai kaba jur na ka bynta ka jingpyllait na u bymman . Math . 6: 13.
U heh shipai BSF u RP Hazra u la shah pyniap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha ki bynta jong ka Samba ha Jammu and Kashmir .
Ia kane ngi lah ban iohi na ka Table 1 bad Table 2 .
Ha kane ka jinglong jingman , nga kwah ruh ban tip ia ki jingai jingmut bad ki jingpynkhreh jong phi ha kaba iadei bad ka kam khaii pateng kumjuh ruh ban ialeh pyrshah ia ka khlam Corona .
Da ki million ki riewkynthei bad ki khunswet ki la sngewsih na ka bynta ki tnga bad ki kmie ki kpa jong ki kiba la jah rngai .
Ka jingthep jong u kaba 48 kol ha ka kylla miet kaba ar ha ka madan kaba eh ha Johannesburg ka la plie lad ïa ka India ban jop .
U la sah ha Germany Mihngi mynta .
Nga weng noh ia baroh ki jingkren bad ki jingkynnoh jong nga pyrshah ia phi bad nga panmap na ka bynta kajuh , la ong u Kejriwal .
Ka pop ba shisha ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka snem 2001 kaba la ak da u Antonio Banderas bad ka Angelina Jolie .
Ki Myntri Rangbah barim ka Jylla Jammu and Kashmir U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la ioh jingbit ia kiba ha iing jongki ban leit jngoh ia ki ha ka sngi Hari Niwas .
Ngi dei ban long kiba husiar man la ka khyllipmat .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingshah pyniap jong ki pulit .
Ka jingbun briew ka la kiew sha ka 900 ngut tam ha kaba kut jong ka snem 1978 .
Katto katne na kine ki tiar ki dei kiba la shna ha ka spah snem kaba ar katkum ka jingong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Hynrei ym baroh ki nongrep ki don ha ka jingpyrshah .
U Lt Gen KJS Dhillon , u GOC Chinar Corps bad baroh ki kyrdan ki la ai burom na ka bynta ka jaidbynriew , la pyntip une u heh sorkar .
Ki jaitbynriew kim ju jied ban pynduh ia ka jinglah shipai jong ki baroh kawei .
Hynrei ha u snem ba la dep da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha ngi .
La thaw ia ka bor pyniaid ia ka ioh ka kot jong ki kad liengsuin ban pyndep ia ki kam pyniaid ha ka liang ka kad liengsuin .
Ar tylli ki bynta jong ka synshar paidbah ha India .
Katno ka por ka jingmut ka shim por ban wan rung ha ka dur ?
" " " Dei tang ka Turkey bad ka China kiba pyrshah ia ka jingthmu ban buh ia ka Pakistan ha ka FATF " " " " grey list , " " " " hynrei kata kam shym la biang ban khanglad ia ka rai . " " "
Ki nongpang ha ki sor bad ki jaka nongkyndong ki kham duna ka jingshakri .
U la thmu khamtam eh ia u Aaron bad ki khun jong u kiba la ioh ia ka kabu ban shakri kum ki lyngdoh . Lehse u la iohi ia ki jingbym janai jong ki .
Ka jingiakhih bam jong u nongialam ka AAP ba la shah beh kam u Kapil Mishra u la rung ha ka sngi kaba 4
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkhein jingdiah la pyndonkam ha ka unit kaba ki khot ALU kaba dei ka tiar kaba pyndonkam kyllum kaba lah ban leh ia ki kam bapher bapher jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingmutdur .
Lai tylli ki jingbam syiar ! Ki don kham bun ki jingbam syiar , ki don ki jingbam steak , .
U Ramiro u lah ban shim ia ka jaka jong u mynta .
President poll : Ka Sonia Gandhi ka la jied ia u Pranab Mukherjee kum u kyrtong ka UPA
Ka miet jong ka sngi Saitjaiñ kan sa long kaba sngewtynnad bha ha kaba u Salman Khan un ai khublei ïa ki para ïing bad ki nongpeitkai ha ka Bigg Boss 11 .
Pynrung ia ka ain Triple Talac ha Lok Sabha
Ngam tip , nga shu kylli ia u Mr . U Agha Khan . . . ba ka pynlong ia ka jinglong jong ki jingkhang ba ki khynnah kin ym shah khriat satia .
Lada ngim leh ia kano kano na kine kiei kiei bad lada ngi slip ia kano kano na kine , te ngin sa ioh ia ka jingeh , la ong u Profghavan .
Ki pulit ki la kem ruh ia phra ngut ki nongtrei jong katei ka cinema .
Ki kynthei kim donkam ia kano kano ka jingsngewrit ne ki jingpynsah kyrpang .
PYNBNA SHUH : Ka IPL 2021 kan ïohi ïa ki jingkylla ha ka rukom pynïalehkai umpiring
U Cohen u la thoh ha ka Twitter : “Ngim ailad ia 1 briew ban synshar ia ka um na ka bynta 2.5 billion ngut ki briew."
Wat shah shim ha ki ummat khla jong ka .
Ka la ju ieng nyngkong ha ka skul naduh ka klas VI shaneng .
Dei ma nga u Mainak u khun jong u lum Himalaya uba buhrieh ia la ki thapniang ha duriaw .
Kumta ngi don uwei , ar , lai tylli ki space , lane lai tylli ki nombar , sha ka .
Kaei kaba ka phlim ka thmu thikna ?
Ngi tip lano ngi lah ban lehkai bad lano ngi donkam ban iam .
Namar phi don ha la ka sngi ia kiba duk lem bad phi , bad katba phi mon phi lah ban leh bha ia ki : hynrei ia nga phin ym don ha la ka sngi .
Ka Odisha ka la ju pynbna ba palat 400 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ki lyngdoh niam ki la shim kabu ia ka jinglong jingman .
La hap ban rieh ha ka krem ​​kaba buhrieh ban lait na ka jingbitar jong ka eriong kaba jur .
Ki nose kim ju ia tyngkhuh , bieit !
Ka pyrkhat kham bun na ka bynta la ka jong ka jingsuk bad ka ieit ia ngi tang ka jingieit almari .
Ka SEP ka kyntait ba tang da kaba tei ia ka seng sain pyrthei kaba khlain bor kaba laitluid na baroh ki seng jong ki riewstad ki nongtrei ki lah ban ialeh na ka bynta ki jingmyntoi jong ki kyrdan .
Ki khynnah skul jong nga , ki nonghikai ki long trai ia nga .
U Myntri Rangbah u la kitbok kitrwiang ruh ia ka jingkmen , ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka jylla bad ki paidbah jong ka .
Hynrei nangta u la sangeh noh ia ka .
la jan 100 tylli ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei ki don ha ki lum himalaya .
Ha ka snem 1956 la pynduh noh ia ka Assembly haba ka Himachal ka la kylla long ka Union Territory .
Kham bunsien ym ju iathuh ia kiba ha iing ha sem ba ka jingai snam ka la pynlong ia u briew ba ki ieit eh .
Hangta , u Samuel uba la tymmen u la pynkynmaw ia u Israel ia ka jinglong ba janai jong u .
Kawei pat ka semifinal kan ïakhun pyrshah ïa ki ar tylli ki kyrdan ïakhun pyrshah kawei ïa kawei pat , ka kyrdan kaba hynriew bad kaba dei ka kyrdan ba nyngkong jong ka pyrthei ka Simona Halep kan ïakhun pyrshah ïa ka Elina Svitolina ka nong Ukraine kaba la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh 47 tylli ki kynhun na ki 15 tylli ki ri .
Sister phi mad ban wad ia ka jingiathuhkhana kaba sah ?
Ka jingpyndonkam ia ki tiar syntiew .
Ki pulit pyniaid kali ki la khanglad ia ka jingleit jingwan .
Micheal Vaughan ha u Virat Kohli
Nga lah ban leit sha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet ?
Nga la pynlong bun ki jinghikai Baibl bad saw ngut na kita ki briew ki la shah pynbaptis .
Ki pulit pynkhihwin bad ki shipai ki la leit ban iada ia ka jaka pulit bad ban pyllait im ia ki pulit kynthup ia u ophisar ba dei peit ia ki pulit jong ka Angulana u G . V . U Newton .
U Modi u la ong ba un ai kyrdan martyr ia ki shipai jong ki kynhun shipai bad un ai penshon ia ki , ong u Yadav .
Ka jingtei ia ka iing jong ka ophis khajna khaii pateng
Kane ka surok thymmai ka khmih lynti ba kan iarap ia ki nongleit jingleit sha ka Kailash Mansarovar ha Tibet namar ba ka jngai kumba 90 kms na ka wah Lipulekh .
Ka SC kan eksamin lada ka ktah ia ka hok jong ki nongpyndonkam
Kaei kaba hadien jong u Farhan Akhtar ?
Ngi la ujor ia ka FIR .
Ki nonghikai ki la weng noh ia ka met jong u Payal bad ki la sait ia ka snam kaba don ha madan .
To sumar ko para bangeit , ioh kan don ha uno uno na phi ka dohnud kaba sniew kaba khlem jingngeit , ha kaba phai noh na U Blei uba im .
" Nga wan na ka longiing kaba ym don jingiadei than bad u sohjew ", la ong ka Sitharaman haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da ka MP ka NCP ka Supriya Sule ha Lok Sabha .
ha uno uno na phi uba kwah ban iaid shakhmat ne ban sahdien .
Donbok ba ki shipai ki la wan bad shong hajan ka lieng spah jong u .
148 tylli ki pung ha Kanchipuram bad Chengalpattu distrik kiba la kot sha ka 100 per cent ka jinglah ban pyndap um .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ki skul ba kin sdang ban pdiang ia ki khynnah klas XI naduh ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka por jong ka jinghikai ka iapher naduh 3 haduh 12 bnai katkum ka bynta jong ka kam bad ka jingtbit ba la ai .
Ka India ka dei ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka kam sumar Unani kaba don ïa ka jingïadei kaba heh bad kaba la pynbeit bha bad kaba treikam bha jong ki jaka pule , ka koit ka khiah , ka jingwad bniah bad ki jaka shna dawai , u la ong .
U Prabhakaran u la pynbna ba katei ka rai ka la pyniap ia ka jingkyrmen kaba khatduh ban sdang biang ia ka jingiakren.
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor ka Skill Development sngewbha bud ia kine ki link harum :
U sdang ban iarap ia ki briew da kaba sngewrit .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 3, 750 klur tyngka .
Da kaba thmu ban khring ia ki nongleit jingleit sha ka Vaishno Devi , ka Rel ka dang pynkhreh ban pynher ia ka Vande Bharat Express ban leit sha Katra da kaba pynbha ia ki jingdonkam bad kham duna ka jingsangeh .
Ki nongpyniaid ba ha khlieh duh kin mynjur ia ki jingthmu polisi ba kongsan .
Ha kawei pa kawei ka bynta , ngin sa pyrkhat ia ki lad kiba lah ban leh ban kohnguh ia ka hukum U Jisu .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynthikna ba ki tiar ialeh , ki dawai pynbuaid , ki kam lehnoh , bad ki kam lehnoh kim dei ban shalan ne wanrah shabar ki pud jong ngi .
Baroh arngut ki kyrpad ia u Ananda Gajapati ba ym dei ban shah ia ki sap jong u Appa Rao ban leit thung symbai ha ka ophis Sorkar kaba la sniew .
Ka jingpynwandur ia ki nongpyniaid ia ki tiar ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki USB , ki Audio , ki SCSI bad ki nongpyniaid ia ka network .
" H . E pynmih " " Ka tnga " " ha ki ummat ."
Ki la ioh ia ka jingsngewtynnat ia ka
Ki dkhot ka Komiti da kawei ka sur ki la jied ia u Sh . U Shyam Benegal u nongpyniaid jong kane ka Komiti ba riew shemphang .
U Figo u la pynlong ruh ia ka jingsdang jong ka polisi jong u Prez ban wanrah ia uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei sha ka Real Madrid man la ka samoi .
Hynrei nga la jied ia ka Jerusalem ba ka kyrteng jong nga kan long hangta . bad ki la jied ia u Dabid ban long halor ki briew jong nga ki Israel .
La ker sawdong ia ka da kiba bun ki lum kiba kham rit kiba la pyniakhlad da ki them kiba jrong jem .
Katkum ki khubor ba dang shen , ka jingiap namar katei ka jingshah thombor ka la kiew sha ka 42 ngut .
Ki samla pule DAV ki ioh ia ki kot ki sla
Mynta ngi la dep bad kane .
Ka jingshai ka leh pher ha ka Iyer bad ka um .
Ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka mar jong u ka la pynlong ia u ban husiar .
Namarkata ki jingeh kin nang jur ha ki por ban wan .
Ka SIT ka la ailad ia u Akshay Kumar ban leit mih hakhmat jong ka ha Chandigarh ha ka jaka jong ka Amritsar .
Bad ki ong : hato ki blei jong ngi ki kham bha ne ma u ? Kim kdew ia u ha me lait noh tang na ka bynta ka jingiakren .
Katba ia ka phlim ' Big Boss ' la pyni ha ka Colors , ia ka ' Rakhi ka Insaaf ' la pyni ha ka NDTV Imagine .
Ka Smriti Irani ka BJP ka la pynliem ia u heh ka Congress bad u MP ba shong mynta u Rahul Gandhi da ka jingiapher kaba 55 120 vote .
U Registrar u la tuklar ia ka hukum jong ka iing bishar distrik ha Punjab bad Haryana High Court .
" " " Nga lah ban ong thikna ba kum ka kynhun kriket India bad ki nongialehkai kriket kiba don ka jingkitkhlieh ngi thikna ba ngim iahap bad kita ki jingmut bad kita ki dei tang ki jingmut shimet shimet . "
Haba u la poi ha ki jingkhang , u Fache u la iaid lyngba jong ki , u la iohi ia ka jingkhang jong ka kamra shongthait bad u la mareh sha ka .
Da ka jingkynmaw kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 1 terabyte , ka dor jong ka ka long T.21, 999 .
Ka jingialehkai mynta ka sngi ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun namar ba kan rai kano ka kynhun kan ioh rung sha ka phainal .
Ka jingwan lang jong kum kine ki seng ha ka kynhun kam dei ei ei hynrei ka jingpyrshang ban ioh ia ka bor ban ia kaba thaw ia ka sorkar kaba shimkhia .
" 5 Khyndiat por shuwa ba un iap , U Jisu u la duwai ba U Jehobah un " " sumar " " ia ki synran jong u " " namar u bymman . " " " .
La siat da ki pulit ha Kashmir katba ki dang peit lyngba ka jingkhang jong ka kamra shet '
Ka jingtohkit ka kdew ia ka bynta jong u syiem Saudi ha ka jingshah tuh phone jong u Bezos
Ha ka 21 tarik u September 1956 la siat ia u da u myllung Rigoberto Lpez Prez .
Peit ia baroh ki dur bad ki video na ki jingrakhe sngi kha jong u Kapil Sharma
Uwei pat u nongïalehkai na India u MR Arjun bad u Ramachandran Shlok ki la kiew hynriew kyrdan sha ka 48 kyrdan.
Bad hangne ​​ki la shah teh bad ngin beh ia ki na arliang mamla .
Ia kine lah ban ioh da kine ki lad : .
Kane ka phlim ka kren shaphang ka jingpynkup bor ïa ki kynthei bad ka don ruh ka Sanya Malhotra bad ka Fatima Sana Shaikh kiba ak kum ki khun kynthei jong u Mahavir ka Babita Phogat bad ka Geeta Phogat .
Sdang ia ka India COP ia ka super year jong ka jingbun jait ki jingthaw ba im
2016 Ka Toyota Fortuner La Pynpaw Da Ka Jingpynbha Kaba Kham Bha . Sha India
Hynrei ha ka snem 1553 u Edward u la iap na ka jingpang TB ha ka por ba u dang 15 snem ka rta .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : Ai jingmynjur u Indrani Mukerjea ban leh ia ka Voice Sample Test
Hynrei em katto katne na ki .
U la pyrshang ruh ban pynshlur ia ki nong America ban don ki longiing kiba kham heh khnang ban pynthikna ia ki pateng ban wan kiba jop ha ka ri .
Ka Punjab bad ka Haryana , ki ar tylli ki jylla kiba pawnam ha ka rep ka riang jong ka ri , ki la ioh ia ka jinghap slap kaba duna bha mynta u snem , ha kaba ka jingduna ka la kiew haduh 40 percent kawei pa kawei ha ki ar tylli ki jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew bad lai ngut kiwei pat halor ka jingthoh jingujor jong u kpa jong katei ka nongshah pyniap .
Hynrei ka aplikeshon jong u ka paw ba la kyntait namar artylli ki daw .
Kumta , mynta ka sngi ngi la peit ia ki jingeh bapher bapher kiba iadei bad ki jingpynmih um ba shapoh .
Katto katne ki MP bad MLA jong ka DMK ki la iajan bha bad ngi .
Ki nongwan ha ka jingpynmih kot .
La iohi ba ki MP jong ka PDP ki deng ia ki rong lieh ha ka kti kadiang jong ki .
bad ki jingduk kiba ym lah ban ngeit , ka jingbamsap kaba la jyllei ?
Ia kane la leh namar ba ki briew ki buh bid hynrei kim ioh ia ki nombar .
U David Meale u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki nongseng kam seng jam jong ka USA ka long ban bei tyngka ha ka bording bad kiwei kiwei ki jingpynroi ia ki jingtei .
Kaei kaba u Lat u tyrwa thikna ba kan ym kylla .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka dur jong u Rohit Sharma .
La pyndep ia ka jingtei ha kaba iadei bad ki 42 tylli ki iing bad ia ka jingtrei kaba dang sah yn pyndep ha u bnai Naitung 2014 .
" U la ong kham mynshwa ba ki briew kiba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath " kin shah tep im " " .
U Job u sngew ba um don pop satia bad u kwah ban iada ia lade ha khmat U Blei .
Hadien ba u Syiem Augustus u la pynkylla ia ka Ri sha ka Hima Roman , ka Rome ka la ioh ia ka jingsynshar halor kiba bun ki bynta jong ka duriaw bah .
Ki jingai bymjukut jong Me ki wan ha nga tang ha kine ki kti kiba rit eh jong nga .
La dei ban shim ia ki lad ki lynti katkum kata .
Kane ka la pynkut noh ia ki syiem Chola kiba hadien kum ki nongioh pateng ain jong u Vijaya Cholan .
Katto katne ngut ki kirtani jatha , ki khynnah skul bad ki riewngeit ki la ïashim bynta ha kane ka nagar kirtan .
" " " Ngan ym klet ia ka jingkyrshan jong phi " " u ong ."
Ia kane ka thup jingrwai la pynmih da u Dhanush .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka skul jong u .
Kan sa long ain ynda u President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur jong u ia kane ka ain .
Kumba long ha ka ri Czech , ka d . o . o . kam lah ban ianujor bad ka LLC namar ba ka jingmyntoi ka dang hap ha ka khajna arsien .
Kine ki ïew ki la don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai naduh ki snem 1990 bad mynta la synshar ïa ki da ki shipai duriaw .
Mike : Hooid , ka rukom im jong ki paralok jong phi ka lah ban long kaba itynnad ha ka dur .
" " " Ka Australia kan rung kum ki nongjop, hynrei ka India kan ym long kaba lah ban pynkhih.
Kane ka dei kawei na kum kine ki jingjia .
Ha kaba sdang jong ka phlim , kine arngut ki dang shu sdang ban trei ha kawei ka dukan kaba maramot ia ki tiar elektrik .
Ka sngi laitluid , ka snem thymmai jong ki Tamil Sinhala ki dei ki tamasa ba kongsan ba la rakhe .
Baroh ki la shah rem ha ka semifinal .
Ive la long kumta ka jingsngewtynnat ia ka .
Ka jingpynskhem ia ka jingbat ka long ka kam kaba eh ban pynurlong .
Te kane kan long mar katjuh bad 3x .
Ia kane ka tempi la tip na ka bynta ka jingleit jingwan Ghatam ha ka por Bonalu .
" Ngi khot sngewbha ia phi ban peit ia ka Jingthoh ia ki jingthoh lyngba ka bynta ba thymmai " " Na ki jingthoh jong ngi . " " "
" " " Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ki samla pule ki shah teh ha ka jingkylla jong ka jingleh donbor bad jingbymsuk ."
To ngin ia pyrkhat katto katne ki mat ba kongsan ban buh ha ka jingmut .
U myntri sorkar pdeng u Rameswar Teli u la iathuh ba ka Centre ka la thmu ban buh ia ki Food Park ha baroh ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Ka jingpynbor jong ki paidbah ka la pynbor ia ki pulit ban leh eiei .
Ka New Zealand ka la kamai 219 ron na ka bynta 6 ron da kaba tied nyngkong ha ka jingïalehkai Twenty20 kaba sdang pyrshah ïa ka India ha Wellington ha ka sngi thohdieng .
Kane ka long namar ba ka dei ka ïing jong nga .
" Ka jubab jong u ka long : " " Ka long ka jingkynthoh kaba bha tam haduh mynta na ka bynta ban ot ia ka jingai pisa jong ka NASA haduh ka shyieng . . . ."
Nga la sngewtynnad bha ia ka .
Ki jingiakhih kiba shyrkhei halor ka ain pynkylla nongshong shnong ki long kiba sngewsih bad kiba pynsngewsih jur , ong u Modi .
Dhaka : Ka sorkar Bangladesh ka la sdang ban khanglad ia ki katto katne spah tylli ki website kiba pynmih ia ki dur ba sniew .
Da kaba pyrshah ia katei ka jingpynbna , ka Congress ka la khot ia ka kum ka jingpynlong sain pyrthei ia ka jingsynshar .
Ka Mela shna jingshna jong ki riewlum ba man la u snem ha Aadishilp kan sdang naduh ka 20 tarik u Nailur
Ym don kaei kaei kaba bha ne kaba sniew kaba neh .
Ia ki nongkhein briew yn siew ia ka bainong kaba biang .
" " " Ka la long kum ka jingbthei bom ha ka khlieh jong ngi ."
" " " Kine ki jingjop ki la wan ha ki jingeh bad ki jingeh kiba eh . "
U president ka BJYM u Abhilash Pandey u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jingialang ka long kaba bha bad bynrap ba la bthah ia ki samla ha ka seng ban pynkhlain ia ka seng bad ban trei na ka bynta ka jaitbynriew .
Hadien lai sngi ka la wan ka lockdown .
Une u jait dohkha u don ha Sri Lanka , India , Myanmar . Tenasserim , kaba pyniar sha ka thain Malaya .
U la iakren ia kane bad u Myntri Rangbah ruh , u la bynrap .
Ka jingai jaka na ka bynta ban pyntrei ia ki Metro Rail Projects .
Hynrei khnang ba kane ka jingpyniasoh kan don kano kano ka dor , kan hap ban don ki sakhi ba u Aadhaar u kham jem ban ia ki PAN card .
Uwei u heh ophisar jong ki shipai India u la ong ba ki jingshah thombor ha ki jaka ba kongsan jong ka India ki dei kiba mih na Pakistan lane na China .
Iehnoh kam u Shinzo Abe kum u Myntri Rangbahduh ka Japan halor ka jingjur jong ka koit ka khiah .
U la pynpaw ruh ba ka jingpynlong ïa ki prokram pynroi ïa ki nongdie bad ka jingïateh kular bad ki MSME ki dei ki shabi ban kyntiew ïa ka jingthied mar paidbah .
Lane lada ngi kwah ia ka jaka ba pura namar ba ngim lah ban shisha .
Dih bun ki um bad ki um .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u Lambert ka long ka jinghikai .
Ia ki kam pynlait im la pynlong da ki kynhun jong ka NDRF .
IPL 2020 : U Kieron Pollard baroh ki iaroh ia u Ishan Kishan ha ka por ba ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Delhi Capitals
U la wanrah ia kane ha lade .
Ka jinglong paralok jong ngi kaba mih shabar , ka jingpynitynnad bad ka dur kaba itynnad , ka jingiakren kaba sbun bad kaba khuid , ka dei ban pynlong ia ngi bad ia ka khubor jong ngi kaba lah ban pdiang da ki briew kiba don ka dohnud kaba hok .
Kane ka jingsngewthuh ka long ka shabi ban bthah ia ka jingpyniaid bad jingsumar kaba biang ha ka jaka sumar , la ong u Koralnik ha ka kot ba la pynmih ha ka kot khubor Annals of Neurology .
Namarkata kiei kiei kiba rit ki wanrah ia ka jingkmen ia ki .
Ha Argentina , ka don ka prokram ha kaba ngi pyniasoh ia ki khynnah skul kiba don ha ki nongkyndong , ki jaka ba jngai , ki jaka lum kiba eh ban poi , bad kaei kaei kaba kim ju iohi bha : u nonghikai skul bah .
Ka Sarajevo bad ka Skopje ki dei ki nongbah kiba jakhlia tam ha Europe .
Ki nongpyndonkam ki lah ban iasam ia ki dur jong ki da ka sticker jong ki brand bad ki nongbud jong ki .
Ka rukom treikam ha ki kam admiralty kan long kumjuh kum ha ki mukotduma bad ki aplikeshon ba shipor ha ki iingbishar paidbah .
U dei u tymmen uba sniew .
Hynrei U Jisu ne u Paul kim shym la hukum ia ki nongtrei ban long ki bym shongkurim .
U Hannibal bunsien u ju pyndonkam ia ki shipai kiba rit jong u da kaba kham shlur ban ia ki nongshun jong u .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba la ak ha ka phlim ka Kajal Aggarwal, ka Nithya Menon, ka Regina Cassandra, ka Eesha Rebba, ka Srinivas Avasarala, ka Rohini, ka Priyadarshi Pullikonda bad ka Murali Sharma.
Ka Chanchal Mehta , u Majid Khan , u Pawan Kumar Mittal bad u Mohd Ashraf kiba la ithuh kum ki Salems compliance ha katei ka mukotduma ki la pyllait na katei ka mukotduma .
Naduh kata ka por kane ka jaka ka la nang kiew sha ka nongbah Sydney .
U long u briew uba bha , don kiba ong .
Ha ka jaka ban iasoh bad ka Congress ne ban thaw ia ki seng sain pyrthei ba kyrpang , ki nongialam Muslim ki dang iai bteng ban bud ia ka rukom sain pyrthei barim jong ki seng .
Ki nongrep ki sngewkhia namar ba u virus u la ktah ia u jingthung kew
Ia ki jingai sngewbha lah ban ai online , lyngba ka phone bad lyngba ka Facebook bad PayPal .
Ka jingmih khun ka dei ka jingmih jong ki snier na ki snier .
Kine baroh ki shah sumar ha Safdarjung Hospital .
Ka kyrteng jong u ka long u Petros , uwei na ki 12 ngut ki apostol jong U Jisu .
Na ka liang ka teknoloji nga ngeit skhem ba ki jaka pule jong phi ki lah ban noh synniang kaba kongsan tam sha kane ka kam .
Ha kawei ka jingialang paidbah , la shah ban don tang 200 ngut , hynrei ha ka por ba la buh , katba ka jinglong jingman ka nang long kaba thikna , la iohi ia ki jingpynkhein , u la ong .
Ka Anushka ka pyni ia ka dur kaba shai bad ki nongkyrshan samla .
Ka sorkar Modi ka la pynbna ba jan baroh kiba pyrshah ia ki polisi jong ka ha Jammu bad Kashmir ki dei ki lehnoh .
" Ka kolej ka ai ia ka kyrdan BA jong ka " " Doktor jong ka jingsumar " " hadien ba la pyndep ia ki 257 kynta credit . "
Ia kane ka jingkhang la weng noh ha kaba sdang jong une u snem hadien ka jingshah kynthoh na ka ri America bad ki seng kiba iada ia ka hok jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka la pynbeit 22 586 klur sha ka CGST bad 16 553 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka regular settlement .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka jingsniew kaba kham rit ?
" " " Ki samla pule jong ki skulbah paidbah ki ioh ia ka ' bai wai ' jong ki da kaba pyndonkam ia ki kyrteng jong ki , hynrei kim shim khia than ban kyntiew ia ka jingpule . " " "
La khappud ia ka da ka Laos bad ka Thailand shaphang shatei lam mihngi .
Kane ka tamasa ka pynlong ia phi ban sngew ia ka jinglong kyntang bad burom jong ki jingiadei .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India bad ka la beh noh ia u High Commissioner ka India hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu and Kashmir .
Kiwei pat ki Dkhot jong ka Komiti wad bad jied ki long :
Ka khun jong u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ka Shanaya ka paw itynnad bha ha ka jain ksiar kaba dum jong ka .
U la thoh ruh ia ki drama kiba pyni ia ka imlang sahlang .
Nga ioh ia kaei kaba nga la tyrwa .
U Dr . U Harsh Vardhan u kyntu ia ki stad saian ban pynmih ia ki tiar kiba lah ban pynthymmai bad kiba jyrngam bad ki buit thymmai na ka bynta ki karkhana shna iing
Kaei kaba jia ha ka jingialehkai ?
Kumne u ong U Trai , Wat nang ia ka lynti jong ki jaitbynriew , bad wat sngewsih ia ki dak jong ka bneng . namar ki jaitbynriew ki sngewlyngngoh ia ki .
U Lat u la pynlong ia ka jingkhawai bam miet kum ka jingburom ia u President .
To sah hapoh iing , wat mih shabar lymda donkam .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba jrong bha shaphang jong ka .
Kyntu u Arundhati Roy ia ki nong India ban pyrshah ia ka NPR bad NRC da kaba ai kyrteng bad jaka sah thok
Ki la ai por ia nga tang 12 kynta ban jubab .
Ka Railways ka la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 20 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren . . .
" Baroh ki jingkylla kiba la jia ha ka dur jong u Syiem Nebukhadnessar ki la dawa ba ka " " hynriew por " " kan long kaba kham slem shibun ban ia ki hynriew sngi ba shisha ."
Mynshwa u la kynthoh jur ia ka jingthoh jong u President barim ka seng Congress u Rahul Gandhis uba kynthoh ia ka Pakistan .
Ka jingpynwan dur ia ka dak sangeh ha khmat katto katne ki dieng
Tech ha ka kam kompiwtor bad ka kam shna jingshna
U Paul u la ong : Ym ba ngi long ki kynrad halor ka jingngeit jong phi hynrei ngi long ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong phi , namar dei da ka jingngeit jong phi ba phi ieng skhem .
Ha ka jingialeh kaba la bud , u Kabali u la shah thombor bein katba u Kumudha u la shah siat bad i kumba u la shah pyniap .
Ka iarap ia ngi ban im ka jingim kaba suk bad kaba pynhun kaba iakynduh ia ka jingmynjur U Blei .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ha ki por ba la dep ba ka Centre ka ‘ pynthut ïa ka sorkar ba la jied ’ bad ka buh jingeh ha ka jingtreikam jong ka .
Ia kane ka test lah ban leh ha ki ar rukom .
15 Ka jingpynbor ia ki briew ban kylla niam ka long kaba bakla .
U Singhvi u nongbishar ka Supreme Court jong ka ri India u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka kynhun jied kaba la jied ïa ki kynhun jong ka ICC jong ka World T20
Ka Congress ka la ioh kham bun ki vote hangne ​​.
" Dvapara ha ka ktien Sanskrit ka mut shisha " " ar shakhmat " ", kata kaei kaei kaba don ha ka kyrdan kaba lai."
Ka jingshakri ka la ioh bor da kaba ai ia ki jingshakri bapher bapher , kynthup ia ki jingiarap pisa , ki tiket peit phlim bad ki jingpynrung liengsuin .
Ka Kamram ba Kongsan jong ki Kpa .
Bad kan ym pynlut ia ngi ia ka Pyrthei .
Lada nga shim ar tylli ki node ha ka rukom kaba random , katno ki ia jngai iwei na iwei pat ?
Man la ka por U Jehobah u jubab bha .
Rakhe ki samla pule ia ka jingjop jong ka India ha ka World Cup
" Ki don ki jingiatreilang hapdeng ka jingshemphang bad ki jingthmu ba kongsan jong baroh ar tylli ki ri bad ki lad ki lynti kiba bun na ka bynta ki jingbei tyngka ba kham bun " " ong u Modi . "
Saw ngut ki nongtrei ka CPM ki shah hack ha Koothuparamba
Ia ka jingdonkam jong ka balance la pyndep lyngba ki jingwanrah mar ha ka por bad ka por .
" Ka jingthew kaba pher ka ai ia ka " " jinglong kaba sngewrit " " . "
Lah ban weng ia ki jingeh da kaba pyndonkam ia ki jingai jingmut na ka Ktien U Blei .
U la wan biang lai sien ha kajuh ka janmiet .
Ka Ranu Mondal ka la long kaba pawnam ha ka shi miet hadien ba ka video kaba la pyni ia ka ka la paw bha ha ki social media .
Hynrei namar ki daw bapher bapher ka projek kam pat lah ban kiew .
Ka pyntreikam ia ka rongOS 5 . 2 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u la buh por ban iashim bynta ha ka jingiaid lynti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ban ai jingkren ha ka jingialang ha madan ialehkai Motera .
Ka dei ban iohi .
Baroh ki samla kiba la aplai ia ki eksamin ki lah ban download ia ka admit card na ka official website , cert . ka Samsodisha . sorkar . hapoh .
Baroh kin hap ban pyrkhat bha shaphang jong ka .
Hadien ba la kut ka jingialehkai ki nongkyrshan jong ka North Korea ki la kyntait ban ailad ia ka kynhun jong ka Iran ban mih na madan da ka bus jong ka kynhun jong ki .
Kawei kawei ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba 50 000 tyngka bad ka citation .
Hapdeng ki jingduna bym lah khein . , u briew , ha ki juk baroh , u la aiti ia la ka jingim bad ia baroh kaba u la bat kor na ka bynta ka jingthmu , na ka bynta ka jingshisha , na ka bynta ka jingngeit , na ka bynta ka ri bad ka burom .
Kaei ka kam runar kaba ngi la leh ?
Arngut na kine ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chunilal Suthar bad u Chandrakant Shah .
U PM u la leit sha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap 50 snem jong ka jingseng ïa ka High Court jong ka Delhi
Ka lawei jong ka niam ka long kumno ?
Nga la kylli ia lade : ‘ Kiei ki lad ki lynti kiba lah ban weng ? '
Ka jingtreikam jong ka Food Corporation of India ka donkam ban pynneh ia ka jingdon jingem jong ki marbam kiba donkam ban ioh pisa na ka sorkar . jong ka ri India lyngba ka equity ne ka ram kaba jrong por .
Ka phlim kan mih ruh ha ka phlim Akshay Kumar bad Dhanush .
U Aurobindo u la iap ha ka 5 tarik u December 1950 .
Ki samla pule ki la ioh ruh ia ka khusnam shimet kaba nyngkong bad kaba lai .
Also Read : Ka China ka nang pynkhlain ia u pud u sam bad ka India .
Ka jingpdiang sngewbha ia phi sha ka iing White House .
" " " Palat 25, 000 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha ka platform haduh mynta bad palat 1000 tylli ki kam internship la buh da ki nongbah . " " "
Ngi kit ia ka jinglut jingsep .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthymmai ia ka mynnor bad wanrah ia ka kyrteng jong u Patel sha khmat da kaba rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka " " " " " Rashtriya Ekta " " " " sngi . " " "
Kumjuh ruh ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Kirti ka la ïasam ïa ka jingduwai .
U la ong ba ki nongshong shnong kiba don ka jinglah ki dei ban pyndam noh da ka mon sngewbha ia ki kyrteng jong ki na ka thup jong ki longiing kiba duk ha ki jingialang jong ka Gram Sansad bad Gram Sabha .
U Imran u la shim ia ki jingma ha ka jingim : Ha ka kriket , ki jingiadei , ka jingshongkha bad ka sain pyrthei .
Baroh ar tylli ki UDF bad ka BJP ki kynnoh ba u CM u pyrshang ban pynsangeh ia ki khubor halor ka jingtohkit da ki tnad pdeng .
Kawei ka synduk met iap kaba la ngeit ba ka don ia ki met iap jong u Buddha la lap hapoh ka thliew hyndai kaba don hapoh ka pdeng jong ka stupa .
" 2 tylli ki jingjied : " " U Bulldog Drummond " " bad " " " Ka jingieit " " ".
U Haji Abdullah uba la tip kyrteng kum u Amitabh Bachchan u dei u nongshong shnong jong ka Kasargode ha Kerala u la pynlong ia ka kam khaii pisa thok kaba heh bha ha United Arab Emirates .
Ki nongbylla sngi ki la wan sha Punjab na kiwei pat ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad Bihar ha kane ka aiom .
" Ki samla pule kiba don ia kane ka jingthmu kin sngewthuh balei ba ia ka por jong ka Emergency la khein kum ka jingialeh laitluid kaba ar " " ong u Javadekar .
Ki briew jong ka wah .
" " " Ka Sena ka don ka seng ki nongtrei ha Air India, " " " " u la ong. " " ".
U Myntri Railway u la ai jingbthah ia ki heh jong ka Railway na ka bynta ban pynsted ia ka jingiarap bad jingpyllait im bad ban ai jingsumar kaba paka ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
Kawei ka iing ruh ka la shah pynjulor .
Kham mynshwa ka Kashari ka la khanglad ia ki Facebook India , Google India , YouTube bad Twitter India ban pynmih ne pyni ia kino kino ki dur kiba pynjah burom ia u MP jong ka Rajya Sabha .
Katno ka smat ka TV smat jong phi .
Ki jingkulmar ha Bengaluru : U Myntri kam pohiing jong ka jylla Karnataka u shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Congress . Ka ong ' ka jingtohkit ka dang iaid ' .
MS Dhoni : Em, u la khot ia ki tdong .
U Justice Kuldip Singh u la shah thung kum u nongpyniasuk da ka High Court ban pynbeit ia ka jingpynthymmai ia ka jingialeh ai wai hapdeng ka Golf Club bad ka bor synshar Chandigarh .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga .
La iathuh ba u shakri jong u u la iohi ia u ha ka kamra jong u bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka Huawei ka la pynlong ia ka jingpynbna online , da kaba ong Pyrkhat Biang ia ki Jinglah , da kaba lum ia ki nongkyrshan ban pynphriang ia ka khubor shaphang kane ka jingpynmih .
Ka jingkwah ksiar ha California ka la sdang ha ka jaka shna ksiar jong u Sutter hajan ka Coloma .
79 tylli ki shithi dawa ruh la aiti da ki paidbah ha kane ka sngi .
Bad kaei kaba la jia ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
La sdang ban pynbha ia ki surok da kaba khleh lang ia ki plastic
Kata ka jait tiar kam don ha ri India .
Ka jaka jong u cursor jong kawei pat ka tduh jong ka jingjied .
U Shivpal Yadav u kwah ban phet noh na ka seng bad u Akhilesh u kwah ban beh noh ia u na ka seng .
U la ong ba ka jinglong jingman ha ka distrik baroh kawei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki jingtei tynrai jong ki nong Bali ki wad ban iadei bad ka mariang .
U la leit ruh sha China , Europe mihngi bad Japan ha ki kam synshar bad ban pule ia ki rukom kamai nongkyndong jong ki .
Ka jingpeit bniah ka kynthup ia hynriew tylli ki jingpule ha kaba baroh ki don 336 , 289 ngut ki nongiashim bynta kiba la iathuh ia ka jingbam chocolate jong ki .
Ka jingpynkhreh ia ka jingialang ka la iaid shakhmat . . .
Pynngam ia ka ha ka jingkhleh jong kawei ka dohkha ba la khleh bad khleh ia ka ha ka umsoh .
kita ki long Rajyasabha bad Lok sabha .
Yn shim khia pyrshah ia u briew ne ka tnat treikam kaba pynkhein ia kane .
Kum ba u la pynkhreh ban shim ia u kuli na ka bynta jong phi .
na ka bynta kano kano ka jait jingsngewtynnad ha ka theatre .
U Ranbir Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan baroh arngut ki synshar da ka jingkmen ha ka kam Bollywood .
Ki pulit ki la pynbthei ruh da ki bom tear gas sha ki paidbah .
U Samuel Johnson u la kynthoh : Ki jingpynbna mynta ki la bun haduh katta katta ba la pule khlem da pyrkhat bha ia ki . . . .
U Amit Chadha u la ai ia kane ka jingai jingmut ha khmat ka Constitution Bench jong ka Supreme Court na ka bynta ka nongiasaid ain jong u ka Saira Bano .
U Aryan u dang pule mynta ha London .
Kam long kaba lah ba u Absalom un iehnoh khlem jingpynshitom ia uno uno uba kyrshan ia u syiem uba dei hok .
U Federer u dei u paralok ba jan bha jong u Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka batting .
Ka jinghiar ki kam lehnoh ha Jammu Kashmir ka pyni ba ka jingiatreilang paidbah ka lah ban long kaba seisoh ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Jehobah u la thaw ïa ka pyrthei ban long ka Paradais ka ïing ka sem jong ki briew . Khlem pep mynta , U Blei un pyndep ia kata ka jingthmu ba tynrai . U Mathaios 6: 9, 10.
U Lat ka jylla u Ron Ramsey u dei u nongkren ba nyngkong eh jong ka Republican ha ka ïingdorbar dorbar jong ka jylla hadien 140 snem .
" U la thoh , ha kawei ka bynta : " " To tip ia kane , ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh ."
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka eksamin klas 10 lane kaba iaryngkat bad ka da kaba ioh mark 50 percent tam .
U Nunez u la pynkhih ia la ka khlieh bad u la kdew sha ka watch jong u .
Ki lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ha ka kam .
Kan ym don kano kano ka jingiakop .
Ym don briew nabar uba lah ban thied jaka ha ka Jylla .
Ka Judah ka donkam ia ka jingiarap jong U Jehobah ban lait na ka jinglong mraw ha Babilon .
Plie ia ki kot ki sla kiba la buh ha ka jaka ne online .
U Langdon u la kiew shalor ka jingkhang sha kawei ka phyllaw kaba la shai bha bad ki jingkhang bad ka jingkhang jong ka ki long ki nar kiba lieh .
> Lada u Dkhot u khlad noh hadien kata
Ka sorkar ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Kumno U Jehobah u ai bainong ia kiba iaineh jong u ? Ah JEHOBAH , me long U Blei , tang ma me hi .
ban buh ia ki jingkitkhlieh , kynthup ia ki kam pisa tyngka jong ki briew ne ki kynhun ba la ai bor .
Khamtam eh , ka lah ban pyni na kano ka thain u nongdeng u dei na . .
Ha u bnai May 1461 , ki nongrep ki la pynbna ia lade ba ki kyrshan ia u syiem pyrshah ia ki riewkhraw .
Ka case stalking ha Chandigarh : Ki pulit ki leit sha ka iingbishar ban ioh ia ki hukum talasi ia u Vikas Barala
La buh ia ka nongrim mynta .
Nga tip shaphang ka por jong u ha Bollywood lyngba ki jingiathuhkhana jong ki kmie jong nga bad ki jingiakren bad ki kmie ki kpa jong nga shaphang ka kam ak phlim .
Ka sorkar Nepal ka la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ban wan jngoh ia ka Nepal .
U myntri kam jngohkai pyrthei ka Karnataka u Janardhan Reddy , u nongialam ka liangpyrshah ka Goas u Manohar Parrikar bad u MP u Sripad Naik ki la long shi bynta ban iapynbeit .
Ka Diploma ha ka liang ka roi ka par na ka skul pule jong ka ri London, ha ka snem 1953. La ai ia u ia ka khusnam Fulbright .
Ka kynthei Tajik ka leit sha ka liengsuiñ kaba pynkynriah ïa ki nongshong shnong jong ka CIS na Yemen.
Kan pyni ruh ia ki tiar bapher bapher jong ki karkhana bad ki tiar shna ïing , ki jingshakri IT , ka jingpule , ki jaka die ïing , ka kam shna kali da kaba pynrung ïa ki tiar bad ki rukom pynmih ba thymmai tam .
Hadien ka la leit ban trei kum ka nongai jingmut ha ka liang ka polisi jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Tony Blair .
U skipper ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza un bowling ia ka over kaba nyngkong .
Hynrei hato kata ka long shisha ka khubor kaba bha ?
AGF : Phi tip , ngam ju shim khia ia lade .
ka jingpynbeit ia ka jinglong jong u briew ha ki jaka ieng liengsuin , ki kad liengsuin ne ki jaka ieng liengsuin ne ha ki jaka ba marjan jong ki .
Ki la jop tang 3 tylli ki jingialehkai bad rem 5 tylli ki jingialehkai ha kaba kawei ka jingialehkai ka la kut khlem kano kano ka jingmih .
Da kaba pynbor ia ki rukom treikam ba pura , kiba haba pyndonkam marwei , kim lah ban long ka jingsumar kaba treikam na ka bynta u khniang jingpang , ki la pynshitom ia ka jaitbynriew jong ki da ka jingbymtip ba la pynskhem bad ba iatylli jong ki .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka um dih bad ka bording ha ka thain Dargah .
Nga tip ia ka jingieit bad jingburom kaba ngi don ia ki kynthei hapoh bad shabar ka iing ka sem .
Ka Indian Railways kan pynsted ia ka jingshim rai , pynkhlain ia ka jingkitkhlieh , pynbha ia ki rukom ai jingtip :
Hadien ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew kaba shyrkhei ha Hyderabad , ki jingkynthoh na ki lynti saiñ pyrthei ki nang tuid , kiba kham bun ki ïaroh ïa ka jingleh jong ki pulit .
Ka Mahadei ka pynlong ia ka jingbam miet ia u PM Modi ha Buckingham Palace
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia arngut ki samla pule bad arngut ki nonghikai jong kawei ka madrasah bad phah phah ia ki sha phatok .
Hynrei ngan jubab : Kam pat dei ka por ba U Jehobah un plie ia ka jingkhang hynrei ynda u la plie , ym don briew uba lah ban khang ia ka .
Ha kaba leh ia ka kam shakri imlang sahlang , ka jingshai ba ialam jong nga ka la long ka Mei Theresa .
Lada phi ong ba ngin sa lah , ngan ngeit ia phi .
Ka jingpyrshang ban pyniap ialade . ka khynnah kynthei ka iap , ka samla ka im .
CHANDIGARH : Ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih imlang sahlang na Punjab , Haryana bad Chandigarh ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah pynïap beiñ jong u nongthoh khubor ba pawnam u Gauri Lankesh .
Ka don ka jingduna jingtip bad ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta .
Lano kan sa wan phai ?
Baroh ar kine kin sa wan shuh shuh bad ki katto katne ki jait , katkum ka bor bad ki jingdonkam .
Hynrei ym shym la lah ban tip la u Putin u la pdiang ne em ia katei ka jingkhot .
Kiba la khlad noh ki dei u dkhot barim ka UP u Mozaffar Hossain 40 snem ka rta bad u hynmen jong u u Hasen Ali .
Ka Planman Consultant India kaba dei ka bor kaba don ha lyndet jong ka Indian Institute of Planning and Management lane ka IIPM ka la long ka nongpynbna kaba ha khlieh duh ha katei ka bynta ha ka por .
" U dei ban leh bha ha ka sain hima sima bad ban jop shibun kiei kiei ." " "
Ia kane ka komiti la khlieh da u Jitendra Singh bad u president ka PCC u Sukhdeo Bhagat bad u nongialam ka ClP u Rajendra Singh ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kine ki long shisha ki por bakhuid kiba donkam ia ka jingpyrkhat kaba don burom na ka liang jong kito kiba wan . Ki Jingiaseng Jong Ngi Ki Long Ki Jingiaseng Bakhuid .
Kiba bun ki kper sha ki don ha Sylhet .
Ki jingkhleh kiba jylliew kiba don ia ki jingkhleh kiba rit jong ki spah tylli ki dawai bapher bapher kiba lah ban bthei ki mih hapoh iing .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki jingkhang tile bad ka jingkhang rnong .
Ka Princess Street ka don katto katne ki jaka bam bad ki dukan kophi ha kaba ki nongleit jingleit ki lah ban shim ia ka jingbam bad pynjahthait ia lade .
" Hadien ha ka jingim jong u , u la kynthoh ba u " " un ym leit phai shuh sha skul lada don da kumwei pat ka lad ban nang ban pule ia ki jingthoh ha ki phlim " " . "
Ka dei ka jingmut jong u , ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong u .
Ka nonghikai ba nyngkong jong u Sultan Bahu ka dei ka kmie jong u ka Mai Rasti .
Ka jingdeng ia ka turban kam dei kaba donkam ia ka .
" " " Nalor kine ki sector hadien ha ka thma la thaw lai tylli ki kynhun shipai ba kyrpang : ka Z Force , ka S Force bad ka K Force " " " .
Balei ym shym la bud ia ka protocol ?
Kumta baroh ki pyrkhat ia u .
Ki shipai ruh ki dang shah pynkynriah sha Karnal , la iathuh ki tyllong khubor na ki shipai ha Delhi , katba ki pyntip ba la phah hynniew tylli ki kynhun shipai baroh .
Naduh ba ka sorkar u Modi ka la wan ha ka bor synshar ka la shim katto katne ki sienjam ban pyndonburom ia u Suheldev .
Kata ka long ka jingaiei na U Blei . U Blei u biang kum Uwei uba tip .
Ka long kaba bha lada phi don .
Da ka jingkyrkhu jong i to ai ba ka pyrthei jong ngi kan long kaba suk kaba koit kaba khiah bad kaba roi parum pareh .
Wat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki iawan lang bad rakhe ia kane ka tamasa .
NGA LONG bad ym don shuh .
Ngim don ha ka parade .
Ha ka jingkhein ba thymmai kaba la pynmih da ka ICC , une u kapten ka India u la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh ia ka kyrdan kaba heh tam kaba 928 .
Ki khajna ba la pyntreikam kin long ka jingpynrung ha ki dor ba la pynduna .
Uwei u la shah kem . Manhunt ban kem ia kiwei pat
Kane ka kyndon ka la jan ban pyntreikam ha ki katto katne sngi mynshwa .
Hato phi , nga don ka jingpang khlieh khyndiat .
bad u Sebadiah bad u Arad bad u Eder ;
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka bill ban pynjlan ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ki iing dorbar thaw ain da 10 snem .
Na ka bynta ka jingjop ha ka khaii pateng , ka lad kaba shngain bad kaba pynduna pisa ka long ban ri tang kawei ne bun eh ar tylli ki jait masi ba la jied .
Kumta to ngan thaw ia ka jingeh .
" " " Ia kine la tip kum ka " " " " " anaerobic filter " " " " . " " " " " " "
Ha ki katto katne ki khep , ki briew shimet ki kiew sha khmat ha ki jingïakhih , da kaba pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ban pynpoi ïa ka khubor jong ki .
Ka jingthep vote ha Delhi : Ka BJP ka kynnoh ba ka AAP ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka niam
Ka ktien Chakma ka don la ka jong ka dak wat la mynta ym ju pyndonkam ia kane bad mynta la ju thoh ia ka Chakma da ki dak Bengali .
Hynrei la kyntait noh da ki dkhot ka CWC da kawei ka sur ong u nongaiktien ka seng u Randeep Surjewala .
Ki jait jingpyndam bapher bapher , katkum ka board bad ka jait ink ba la pyndonkam , la pyndonkam ban pyndam ia ka board lieh .
Ki bor pyniaid ki la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Na ka bynta jong nga kaba kongsan tam ka long ki jinghikai .
Ka hok ain jong u briew ban iada ia ka jingpynmih etc . kaba long ka jong u hi .
Ka CPM ka dei ka kompeni jong ka Pinarayi : RSP .
U Rahul Gandhi u la dawa ban iehnoh kam ia u Piyush Goyal myntri ka sorkar pdeng halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam thok kaba T.48 klur tyngka .
Ka jingthmu ka la treikam ha u snem 2009 .
To ngin leh sa kawei ka nuksa , hynrei mynta ngin pynbun ar tylli ki fraction ki bym don 1 ha u nongkhein .
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta kawei pat ka phlim .
Ki nongdie shini ki sangeh pyrshah pyrshah ia ka VAT
Ki don ruh 6 ngut ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka kiba la mynsaw .
Ki nongpynlip ding ryngkat bad ki 8 tylli ki kali pynlip ding ki la ialeh ban pynlip ia ka ding
Ka BMC ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingkiew um bad ka la kyrpad ia ki briew ban jngai na ki rud duriaw .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba katei ka longkmie ka dei na Shillong bad u shynrang u dei na Uttar Pradesh .
Ka jingsahkut jong ki aplikeshon patent ha ka por eksamin ka la hiar na ka 2 . 04 lak katkum ka 31 tarik u Risaw 2017 haduh ka 1 . 72 lak haduh ka 28 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Kumta nga la rai ban pynshong nongrim biang ia lade .
Ngam khmih lynti ba kata kan jia ha ka iing ka sem jong nga .
" " " Mynta , ngi don ia kane ka 'Made in India' card ."
Baroh ki dei ki khun jong ka longiing Awami League .
Ka thup jong ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India katkum ka jinglong slem
Hangne ​​kumno ban ioh ia ka dur .
Te , ka la long kaba jrong .
U Mukherjee u la pyrshah jur ia ka Article 370 da kaba iohi ba ka long ka jingma ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Baroh ar tylli ki jingtyrwa ki don ha kajuh ka por hapoh ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
Ki jain kiba la ai ha nga ban phong ki long kiba jakhlia bha .
Ka la paw itynnad bha ha ka jain blue syiem kaba khlem strap .
Ka kompeni kaba ki trai jong ka ki don ha London bad California .
Hadien kane ka sorkar ka la aiti shipor ia ka kam Vigilance Director ha u DGO jong katei ka por u Loknath Behera . .
Utei u khynnah uba la shitom jur na ka jingduna um ha ka met u la shah sumar ha ka jaka sumar khynnah jong ka Divisional Railway Hospital ha Asansol .
Ki nongthoh khubor ruh kim shym la lait .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u kan long ban bteng ia ki kam kiba kongsan bad ki jingpynkylla kiba la leh da u Myntri ba mynshuwa jong u .
Hato ka circus ba la shna thok ka thew ia kaei kaei ?
Katto katne na ki ophisar ki don ryngkat bad ki tnga jong ki .
Ka prokram ka don ka jingpynbiang ia ka jingiarap pisa na ka sorkar pdeng kaba long Rs . 24 na ka bynta ka jingkhlain jong ka system .
Ka don ka rong lieh kaba don ka cap ha jrong jong ka shaft .
Hynrei ka don ka lad ha kaba ngi iarap ia ki sorkar .
Namar ba um rakhe ia ka Sabbaton .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal ha ka sngi palei u la ong ba ia ki sienjam ba la pynbna ha ka mang tyngka ba shipor 2019 ym shym la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon Lok Sabha ban wan .
' kynta trei ' ka mut ka por ha kaba ki nongtrei ba la pyntrei ki don ha ka jingpyniaid jong u nongpyntrei khlem da khein ia kano kano ka por ba la shah ban shongthait bad ban bam .
Ka dor jong u turtle ka shong ha ka jingheh bad jingbun jong u .
U MP ka Punjab u Prem Singh Chandumajra , u Avinash Rai Khanna bad u MP ka Chandigarh u Kirron Kher ruh ki dei ki dkhot jong ka Parliamentary Committee .
ban iohsngew ia ki jingsawa jong ki dak < s > ban ithuh ia ki kyntien ne ki sawa kiba ia raim .
Ka jingshisha ba u Amit Chavda u la duh ka long ba u Somabhai u la iehnoh ia ka kam MLA ha u bnai Risaw , katba nga pat nga la shim ia ka jingkitkhlieh kum u president ka BJP jong ka jylla ha u bnai Jylliew .
" Hadien ka jingrwai bad jingduwai plie , u nongkren ba nyngkong u la pdiang sngewbha ia baroh kiba la wan da ka jingkren kaba la pynleit jingmut ha ka daw ba kongsan jong ka jingialang bah : " " La iaseng ban pyndonburom ia U Blei . " " "
Ka jingkynmaw ia ka khubor kaba shyrkhei .
Nga sngewskhem , kane ka jingithuh kan long ka jingpynshlur ia kito kiba la shim ia ka kam thoh kum ka kam kaba donburom .
Ka jingpynkylla la khmih lynti ha ka taiew ban wan .
Ka Sorkar ka dei ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta jong ki .
Ki jingkhein jong ka GDP bad ka GVA ki long kiba kham pynshisha ia ka jingkynnoh jong u Dr Manmohan Singh ia ka ‘jingpynïaid bakla kaba khraw’ .
Ka liang pyrshah ka BSP bad ka RLD ki la dawa ban tohkit khlem liang halor kane ka kam .
Ka rukom treikam jong ngi ka paw ha ka jingthmu jong ngi ia ka Sagar , kaba mut ka Duriaw bad ka ieng na ka bynta ka Jingshngain Bad Jingroi na ka bynta Baroh ha ka Thain .
Kata ka kper ka long ka jaka kaba sngewtynnad bad kaba bha .
Ha ka snem pule , ki khynnah skul ki don shibun ki kam ruh .
Ha u snem 2008 ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki kyndon kiba iadei bad ka mat jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki kynthei pulit kiba kynthup ia u Santosh , ka Anita Rai , ka Meena Soni , ka Anu , ka Prerna bad kumjuh ruh u Rajesh , u Pradeep bad kiwei kiwei ki pulit ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki kam ki bank ki la shah ktah ha kylleng ka jylla ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingiakhih jong ki sengbhalang pyrshah ia ka jingthmu ban pyniasoh ia ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank bad ka Bank of Baroda .
Ki jain phatok kiba mynta kiba rong jyrngam ki shakri ia kajuh ka jingthmu , tang da ka rong kaba jyrngam kaba lah ban iohi bha ban pynlong ia ka ban eh ban buhrieh .
Kumba 6, 200 ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jingialang ha kawei ka madan kaba don hapoh iing , ong ka khubor jong ka tnad pynlip ding jong ka Tulsa .
U Jisu u la pynpaw ruh kumno u Kpa jong u u long da ka nuksa .
Dei ban pynphai biang ia ka jingsuk ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka pule puthi bad ka imlang sahlang .
Hadien kata u Ibrahim u la risaiñ noh na ka FMM .
Ka Justice Srikrishna Commission ka la kren shai ruh ba ka bynta jong u Shiv Senas u paralok jong ka BJP ha ka jingïakynad ha Mumbai ka long kaba jur bha.
Ka don ka jingiadei kaba tynrai hapdeng ka jingleh donbor jong ki shipai bad ka jingshah pynshitom bein jong ka sorkar bad ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot kaba nang heh hapdeng u nongsynshar bad u nongtrei kaba pynpaw ia ka rukom kamai ha kylleng ka pyrthei .
U Dabid u la don ha ka jingma . U khun jong u u Absalom u la shim ia ka khet hadien ba u la tuh ia ka dohnud jong ki briew Israel .
Ha ka sngi Balang , katei ka khynnah ka la ujor pyrshah ia u Kumar sha ki pulit jong ka Podanur .
Ka jylla ka don ruh ia ka jingiadei kaba iadei ha ka kam karkhana hapdeng ka jingpyniaid bad ka nongtrei .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongñiah kali u la thiah lyngngai bad um shym la lah ban tehlakam ïa ka steering .
U la shah sumar ha hospital naduh ka sngi Nyngkong katba ka jinglong jingman jong u ka dang jur bha .
Ia kane ka phlim yn sam da ka PVR Pictures ha India .
Ka Huaweis Honor ka la pyllait paidbah ia ka Honor 7X ha India .
Ka dei ban pynpaw ia ka jingsngew kaba khlain bad pynmih ia ka jingiakren hapoh , ong u Vega .
Mynta ha ka khep jong ka icosahedron , hangne ​​ngi don baroh 3 tylli ki jingkhein jong kane ka tduh bad kiba iakynduh ha kane ka dong lane ki tduh 5 tylli ki jingkhein jong kum kata ka triangle kaba iaryngkat .
Pyndonkam ia lade ha ka jingwad bniah ba kynja mynsiem .
Ka kyiad : Ka kyiad ka pynkiew ia ka jingbam calorie bad ka pynlong ia ka jingbun snam .
" Ka la shong ha la ka jong ka jaka ha Lal Kuan, Delhi barim."
Ka sorkar ka la shim katto katne ki jingpynkylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka sakhi jong kane la iohi ha ka jingshisha ha ka jingwan rung ki FDI ha ka ri .
Ka don uwei u hynmen uba kham heh , u David bad arngut ki para kynthei kiba kham heh , ka Mary bad ka Lynn .
Hynrei ha ka 31 . 01 . 2011 , ka ophis jong ka BIWTC ka la tip ba la thung ia ka kam jong u briew .
Ym don mano mano ruh ban pynbor ia ki ban ai kano kano ka jingshakri lait noh tang ia kito kiba ki la ju leh .
