Kiba bun na ki Nongsynshar Kathiawad bad Gujarat ki kam ba ki dei na ka jaid Rajput .
" U myntri kam pohiing ka jylla u Ramalinga Reddy u la ong " " Yn khot ia uno uno u MLA ne MP sha kano kano ka jingialang kaba jia ha ka constituency jong u . " " "
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur jong ka Pan India u Prabhas bad ka Pooja Hegde.
Ha kane ka sngi la don lang ki Nongkitkam , ki Dkhot bad ki nongtrei jong kiwei pat ki katto katne ki komishon bad ki board bad kumjuh ruh ki nongshong shnong ba donburom .
B12 Ka jingot jong ka Mahadei ka dei ka jingbud jong kane ka jingleit jngoh .
Ngi la shim khia ïa ka jingpule longïing kum kiwei pat ki phra tylli ki jingïalang man ka taiew ha ka Ïing Hima . Ngi la khot ia ka ka jingialang kaba hynriew jong ngi .
Ym lah ban batai shai ia u .
Ka India bad naduh kata ka por ki nongkyrshan ki la dawa ban pynmih ia ka phlim kaba bud .
Ki don bun ki rukom ban ai kyrteng ia ki mar polymer .
Ngi la leh katkum ki jingbthah ba la aiti ha ngi .
Ngin sa shim khia pyrshah ia u , u la ong .
Ka seng pyrshah BNP ka pynpaw ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng jong ka ki shah kem ha ka rukom kaba heh ha kylleng ka ri khnang ba kin ym lah ban iashim bynta ha ka elekshon .
6 lak ha ka ram iing ha ka por kaba 20 snem kaba long ka jingpynpaw ia ki lad ki lynti ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ka jingsuk ha ka jingim .
La pynrung ia ka ha ka jaka sumar ia ki khunlung .
Ka skulbah ba plie jong ka ri Bhopal, Madhya Pradesh.
U Royal u la ong ba yn pan na ki ri ban ai ia ka jingpynshisha ia ka jingthmu jong ki ban pdiang pura ia katei ka jingiateh .
Kham bunsien la sngewthuh ia kane ba ka dei ka jingiadei kaba don daw .
Ki jingïalehkai T20I jong ki kynthei jong ka India pyrshah ïa ka South Africa :
Kiwei pat ki skhim thep pisa jong ka HDFC ki ai ia ka sut kaba kham duna .
Bad kumta kane ka long mar katjuh bad .
Kumta kumno phin leh ?
Ki 5178 ngut ki nonghikai mynta ki ioh T. 6 hajar shibnai .
Kane ka lah ban iarap ban ithuh ia ka bih ba la dih .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ka Aditi ka la leit sha kawei ka jingïalang ha Noida .
U symbud myntri barim ka sorkar jylla mynta u don 2,141ngut ki nongmihkhmat katba u Sanders pat u don 1,321 ngut.
U Irom Sharmila un iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla Manipur
Ki khlur Bollywood ki iaroh ia ka jingkren jong u PM Narendra Modi ha ka jingialang ' Howdy Modi ' .
Ki nongwad bniah ki lap ba ha kita ki imlang sahlang ki samla ki shah pynrung ha ka jingim rangbah ha ka rta kaba dang rit .
" " " Ka jingtrei ban tei ia ka jaka sumar COVID ka dang iaid shakhmat ."
23 : 15 Balei ba u nongkylla niam ne u nongkylla niam jong ki Pharisi u la long u nongshah Gehenna ar shah ban ia ki Pharisi hi ?
" Lym kumta kan long ka jingpynkhein ia ka ain jong ka Vienna ", la ong u nongiasaid ain ba hakhmat eh u Harish Salve .
" Kane kam dei ka jingbakla ha ka histori hynrei ngi dang pynbeit ia ka jingbakla ha ka histori " " u Shah u la bynrap hadien ba ki liang pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka leh bakla . "
Nga kwah ia kawei na kita ki jaka shong ba heh . . . da ki spike kiba bun bad ka jaka buh mar kaba heh .
Ki la thep ia ka jingialehkai da 7 . 75 na ka 10 tylli ki jingkhein .
Hynrei kine ki bom ki la bthei ha ka kali ha ka por ba ki dang wanrah sha Jalandhar .
Ha ka histori , ka Nepal kam pat ju long ka bynta jong ka ri India .
Kumta ka long kaei kaei kaba rit bha
Bad kumno ngin iaid shaphrang ban leh ia kata ?
Ka CBI ka dang bishar bniah ia ki jingbym iahap ha kaba ai tender sha ki kompeni shimet ban pyniaid ia ki hotel rel kiba don hajan ki steshon .
Baroh arngut ki khun kynthei ki la shah pyniap katba ki dang thiah .
YS : Ka Bihar bad ka Jharkhand ki iapher haduh mynta .
Ki nongkyrshan ki dang ap ia ka jingpynmih ia ka tarik ba thymmai ba kane ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba ia ka rai ban thied ia ka umphniang na Iran yn sa shim hadien ka elekshon bah .
Ngam dei ban leh ia kane ka jingbakla .
Ka Maharashtra Class 10 , 12 ngut ki khynnah skul kin sdang ïa ka board exam ha ka 23 29 tarik u Risaw .
" Ngi ngeit ba ngi don ha ka lynti ban jop ha kane ka elekshon ." " "
Ha Punjab , Patiala bad Ludhiana ka jingshit jingkhriat ka long 11 . 1 degree Celsius katba ka Amritsar ka long kaba heh haduh 11 . 5 ka jingshit .
Ngam shym la pyrshah ia kano kano ka jingpynshoi .
La sdang ia ka ha Bishnupur Bankura da ki nongtem ha iing syiem jong ki Syiem Malla .
8 , 999 , bad ka Lenovo K6 Power ha ka dor Rs .
Kane ka jingkiew ka wan ha jrong jong ka 10 . 5 persen ka jingkiew ha ka snem pule ba la dep bad ka jingkiew kaba 13 persen ha u snem 2003 .
Kane ka iarap ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
La aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin .
" Kam long kaba eh ," " u la ong " .
Ka la long kaba sngewtynnad khyndiat .
Kata ka la pynlong ia ka kaba kyrpang shisha na ka bynta jong nga .
La kha ia u ha ka longiing kaba rit paid ha Normandy , u la ioh ia ka jingkiew kyrdan jong u namar ka jingsngewbha jong u syiem .
Ka America ka la don ha ka jingsynshar jong ka Bilat .
Ynda ngi la ioh hukum ia kata , ngin sa shim ia ka sienjam kaba dei .
Kaei kaba shisha . ka dei ka jingjia kaba long ka jingjia kaba pynlong ia ka jingkylla ka jingshit namar ka jingpynpaw ia kaei kaei ha ka jaka ba la ai .
Ka bor pyniaid rel ka dang iatreilang ruh bad ka bor pyniaid jong ka jylla Andhra Pradesh ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka rel katba lah .
Ka Balang bad ka Balang jong ka San Fransisko Asis .
Kumba ka long mynta ka sngi , mynta ka la long ka bynta kaba la ai kyrteng da ka Signal .
Bad wat die ia ka jutang U Blei ha ka dor kaba rem . Kynmaw kaei kaba don bad U Blei ka kham bha ia phi lada phi tip !
6 tylli ki sohjew ba la ot bha .
U Dulquer Salmaan u la pynpaw ïa ka jingdon jong u kum u nongak phlim , nongrwai bad nongpynmih phlim ha ki phlim Malayalam bad kumjuh ruh ha ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi .
Kawei na ki ar tylli ki model kan dei ka SUV kaba lah ban pynkylla dur kaba lah ban shong saw ngut .
Hadien ba u la khang ia u Kellaway ha ka kali jong u , u Stanley u rung shapoh ka klob bad u la lah ban pan jingiarap na u Charlie , hynrei tang hadien katto katne por la lap bad kem ia u .
Ia ka jingpyrkhat jong u Hegel lah ban sngewthuh kum ka jingpynroi kaba tei hapoh ka riti dustur kaba jylliew kaba kynthup ia u Plato bad u Immanuel Kant .
Ngi la sdang ban leh ia ki kam ryngkat kum ka longiing .
" " " Ka jingma kam pat kut satia ."
U Jehobah u la ïada ïa kane ka kam bad ha ka tnad ngi la ieit ïa ki parabangeit kiba la hap ban shakri hapoh ki jingeh bad hapoh ki jingkhang la bun snem .
Wat na ka bynta ki dawai ruh , palat shiteng na ka jinglah ka sah khlem pyndonkam .
Ia ka jingpynbha ia ka steshon bad ka jingsam tiket la pyniaid da ki kontraktor .
Ki la shah pynhap ruh ha ka kyrdan No . 91 ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongrwai ba pawnam jong ka VH1 .
Don ki briew kiba sngew ba phi kynthoh , hynrei ngam mynjur ba phi kynthoh .
Ka kam shna iing namar ba ka long ka lad ai kam kaba kongsan kan ioh ia ka jingpynshlur kaba kyrpang na ka Sorkar .
Cauvery row : Ka jingsheptieng bad jingsheptieng ka la saphriang ha kylleng ka nongbah Bengaluru .
Ka Jingiatreilang jong ka Tessa Idlewine
Hynrei ka mynsiem jong U Blei ka lah ban iarap ia phi ban sngewthuh wat ia ki sobjek kiba eh .
Baroh arngut ki nongialehkai ki ju pynpra ia ka jingkhang kaba 50 kol ha kawei ka samoi bad ki la thep palat 600 kol uwei pa uwei ha ka jingim jong ki na ka bynta ka klob bad ka ri .
Ka Kanika ka la leit sha ki lai tylli ki jingkhawai hadien ba ka la wan poi , la ong u kpa jong ka u Rajiv Kapoor .
Ia kane ka dustur la dang bud haduh mynta .
KA ICE BA KHRAW , LADA PHI LAH BAN PYNBNA IA KI .
U nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u .
Kine ki jingsngewkhia kim dei kiba khlem nongrim .
Ka National Academy jong ka Ri India na ka bynta ka jingrwai , ka shad bad ka drama ka la ai ia ka ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka , kata ka Sangeet Natak Akademi Fellowship na ka bynta ka jinglah jong ka ha ka jingim jong ka .
U Krishna u la ong mynta ka sngi ba ka jingshah thombor ha ka jylla Jammu and Kashmir ka dei ka kam kaba don hapoh ka ri India .
Idukki : U montri u MM Mani da ong u wa ki kreh ka chnat i chait i khiah kiwa chah thung hapoh ka Elaka Idukki ki dei wow pynkut noh ya ka deputation yong ki ha kiwi ki District wei wow wanphai biang ki ya ka kam .
Ngi la ioh jingtip ha ka sngi kaba bud .
Nga la leit sha Boston katto katne sien .
Katto katne ki briew ki sngewrit ia ki jingma bad don kiba sngewtynnad ban bei tyngka ha ki mar ki mata kiba don jingma .
Kumta , kane ka dei ka um nar , da kaba pyndonkam katto katne ka umphniang bad ngi la pyndonkam ia u magnetite uba 1 . 1 ka jingheh jong ka jingkhluit bad ka jingheh jong ki 16 nanometer .
Ka Google kam pat pynthikna ne kyntait ia ka projek wad bniah .
Ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki projek sorkar jong ka pule puthi , ban tei bad maramot ia ki iing jong ki jaka pule paidbah , bad ban thmu bad pyniaid ia ki kam pynroi ha ka liang ka pule puthi .
Ka Bill pynkylla Aadhaar ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka Lok Sabha
Bad ka jingpyrta jong u khunlung ka la rung shisha ha nga , kum ka kmie .
Pynsmai Smai Ka Hima Kohli Ka Nongbishar Rangbah Ba Nyngkong Ka Ïingbishar Rangbah Telangana HC
PM Modi : Kumba phi tip ka kyrdan jong u myntri rangbahduh ka long kumta ba ym don jingkylli ban sngewtynnad ne sngewsih ia u Lutyens Delhi .
Haba ka estrogen jong phi ka hiar watla katta , ki neuron jong phi ki sdang ban slem bad ki kham tymmen stet .
Ka Andorra , Monaco , San Marino bad Vatican City ki don ki jingiateh ba pura bad ka EU ban pyndonkam ia ka euro kum ka pisa ba thikna jong ki bad ban pynmih ia la ki jong ki pisa tyngka .
U MS Dhoni u dei u skipper barim ka India uba dang ïalam mynta ïa ka Chennai Super Kings ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League 2021 .
U Sajjanar u la leit jngoh ia ka jaka ba la bthei bom .
Kumta kim don lad shuh kita ki nonglehbein .
Nga la pynkynmaw ia kawei ka jingkylli kaba la kylli ia nga ha ka jingleit jngoh ia nga shabar ri .
Phi la ialam ia ka sha iing ?
Bad kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Kumjuh ruh u nongpyniaid u Shankar u la thmu ban ring katto katne ki jingjia kiba kongsan ha ka por ba ki dang buh por ha Chennai .
Kumno ngi ioh jingmyntoi haba ngi iajan bad U Blei da ka jingduwai ?
Pynbna Ka Sorkar Ia Ki Kyndon PPF Bathymmai : Hangne ​​Ki Don Baroh Kiba Phi Dei Ban Tip .
Ki nongtrei ba shipor ba la thung ha ka KURTC yn pyntrei ha ka SWIFT .
Nangta , ka New Spain baroh kawei kan don ha ki kti jong ngi bad ngin sa pyni ia ka histori kumba pyni ia kiwei pat ki drama .
Ngi wan ban sngewthuh ia ka jingtieng ia U Jehobah namar ngi iohi ia ki jingmih kiba bha kiba ka pynmih ha ka jingim jong ngi , bad ngi khein kor ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la pynkylla ia ka jingkren jong nga da kaba pyniadei ia ka bad ka sain pyrthei elekshon kaba mynta da kaba pyndap ia la ka jong ka jingkynthoh , u la ong .
" Ka la ong ba ka jinglong jingman ha Delhi ka long " " kaba shyrkhei , kaba shyrkhei bad kaba sngewsih " . "
Ka jinglong jong u ka la sdang ban kylla .
Kane ka la iarap ban khanglad ia ka jinghiar ha ka jingmih .
Mynta , ka dorbar jong ka Nokia ka pyrshang ban buh ia kajuh ka skhim .
Ia ka jingkynnoh la buh halor ka jingbym shimkhia jong ki nongshong shnong bad ki nongkhaii jong ka Old Dhaka na ka bynta ka jingpluh jong ka Nimtali bad Chawk Bazar .
Ia kane ka sobjek yn batai pura ha ka jaka kaba dei v . ki lynnong , xli bad xliv .
Ngi tip ba kane kam dei kaba shisha .
Kum ka jingmih , katto katne ki la iehnoh ia ka rukom im Khristan . Ym don jingkylli ba ka jingpule pyrthei ka don la ki jingmyntoi .
La thung ia u Harishankar Brahma kum u nongsynshar elekshon
Ka long shisha kaba tbit bha, Iris.
Kata kam pat ju jia ha ka histori jong ki .
Ki pulit ki dang hap ban tohkit hato katei ka jingshongkha khlem ithuh ka la long ne em kaba la pyndep .
Ha ka ri jong ngi ki kynthei kim ioh ia ka hok kaba marryngkat .
U la dih ia ka , hynrei un ym lah ban dih ia ka . Ka jingiap kan wan tuid ia u na kylleng ki liang , hynrei un ym iap .
Na ki 42 tylli ki jingai jingmut jong ka Padma na Kerala tang kawei la pynkhuid da ka Centre .
" " " U la don hangne ​​la slem bah . " " "
Bad kane ka dei tang kawei ka nuksa .
Ngim ju ai jingmut than ia ka kriket Test , bad kata ka dei ka daw .
Mynta kane ka skhim ka dang treikam da ka jingbei tyngka jong ka jylla .
Kane ka kali kan iarap ban kit ia ki kynhun bad ki nongialehkai , bad kumjuh ruh ia ki VIP sha ki hotel bad ki jaka ialehkai jong ki .
Te , kata ka long ka jingkylli kaba jylliew .
Ki donkam ban iaid ryngkat bad ka jingkiew ha ka teknoloji .
Kumno ngin pynshisha hadien bun spah snem ba u Trai Ram u la kha ha kata ka jaka ? U Parasaran u la kylli .
Man la ka tamasa ka don ia ka khubor imlang sahlang kaba buhrieh kaba pyniasoh ym tang ia ka imlang sahlang , hynrei ia ka ri baroh kawei ha ka mynsiem jong ka jingiatylli .
Nalor ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jinglong briew , ki don ruh ki jingktah ha ka met .
Pisces : Ka jinglong ba sngewrit jong phi kan ktah shibun ia ki briew .
Ki jingkhang ki long kiba kham bun 12 tylli ki jingkhang .
U Issakhar u long u kada uba khlain uba thiah hapdeng ar tylli ki jingkit :
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Bhola sadar hospital .
Ka jaka : Ka jingdie lilam jong ka IPL kan long ha Kolkata .
Ka nuksa ba la buh da ki riewstad jong ka ri Sepngi ka la pynkhih mynsiem ia u Anundoram bad u la shim ia ki kyntien bad ki jingmut jong ki ha ka ktien Sanskrit kum ka phang jong ka jingwad bniah jong u .
Ka US ka mad ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba khlem da lah ban ianujor naduh ki snem 1930 .
Wat la katta ruh , ka thong ka dei ka thong .
U la rung ha ka kam ak hadien ba u la shah pynbor ha u hynmen jong u , u nongpyniaid Selvaraghavan .
Ki IVRs kiba iadei bad ka jingpynbyrngia
Kumta katto katne ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki shaniah shibun eh ha ka China .
9 Ki dor ban buh katkum ka jinglut , ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka jingiakhun .
Kane ka Bank ka la sdang treikam kum ka Bank khaii pateng ha ka 3 tarik Naiwieng 1999 katkum ki kyndon jong ka Bangladesh Bank .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ruh ia ki khusnam jong ka .
Ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat .
Ka dei ka metro kaba nyngkong eh jong ka Pakistan .
U Modi u la leit sha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha ba 350 jong u Guru Gobind Singh ha Patna ha ka 5 tarik Nailar 2017 .
Hapoh jong kane baroh ka don ka jingngeit jong ka ba ka pyrthei ka donkam ia kane ka jingsngewthuh . . . mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa .
" Ka " " kynhun barit " " ha kawei ka kynhun kan synshar lem bad U Khrist ha bneng , bad ki " " kiwei pat ki langbrot " " ha kawei pat ka kynhun kin im ha ka pyrthei Paradais . "
Hynrei ha u snem 1953 u la risaiñ noh na ka seng jong u halor ka nongrim ba ka seng ka pyrshah ïa ka niam Kemal .
Ka pisa kaba 51 klur kaba la kdew ka dei ka pisa kaba nyngkong .
" " " Ki nongmudui ki la ong ba ki lap " " " " ym don jingiadei ha kane ka kyrdan " " " " bad ki jingshah thombor ha Paris . " " "
2017 Ka Seng jong ka jingktah jong ka EU jong ka snem .
Ia ka jingmaham ia ka eriong na ka bynta ka Lakshadweep , Kerala ba shathie bad Tamil Nadu ba shathie la ai ha ka khubor ba la pynmih ha ka por 1155 baje IST jong ka 30 tarik u Nailur .
Ki Bobs 2016 : Ka jingthep vote ka la sdang na ka bynta ki khusnam jong ki nongïakhih online jong ka DW
U myntri barim ka kam bar ri u Boris Johnson u dei u ba pawnam tam ha kane ka jingiakhun ha kaba un iakhun pyrshah ia u Jeremy Hunt u myntri ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat .
Ngi dei ban tip ba ki briew shimet ki don la ki jingmut .
Nga kyrpad ia ki ba kim dei ban khring ia nga sha ka sain pyrthei jong ki jaitbynriew , la ong u Modi .
Ki lehnoh IS ki la pyndonkam da ka Telegram Messenger ban phah ia ka khubor sha kiba haiing hasem jong utei u samla uba la shah pyniap ha ka jingbthei bom jong ka US .
Hynrei u myntri um shym la kdew ia kano kano ka por ban pyniadei ia u Aadhaar bad ka laisen niah kali .
Hynrei ngim ju kren shaphang kata .
Kane ka la iarap ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong nga ha ka ktien .
La ujor da ki bahaïing ha kaba ïadei bad kane hynnin ka miet .
Ki thung ym duna ia ka 8 haduh 12 tylli ki jingthung ha kajuh ka por .
La phah ia u sha Guantanamo .
Ka art ba kongsan na ka bynta ka jinglehkai ka long kajuh na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang , bad kata ka long ban pynkhih bad pynkhih ia ki dkhot met bad ki bynta ba marjan jong ka .
Ia katei ka jingkyrpad la phah sha ka Punjab Institute of Cardiology bad ka Services Hospital ha Lahore ban pynbiang ia ka kali kit nongpang ba kyrpang kaba don ia u nongniah na ka bynta u Sharif .
Haba pynshai ia kane u heh ophisar ka tnad rep u Parminder Singh u la ong mynta ka sngi ba da kaba test ia ka khyndew ki nongrep ki lah ban ioh kham bun ka jingmih ha ka jinglut kaba duna .
U nongdro dur u Manjul u iaid ha kajuh ka lynti , lait noh tang ba ka pyni ia u Khan ba u pynher ia ka bol kriket kaba don ia ka lama Pakistan .
La iathuh ba ka Banas dairy kan sdang ban thied ia ka dud na ki nongrep jong ka thain Kashi ha kine ki sngi ban wan .
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 45 . 36 km sq .
Ki jingialehkai jong ki nongialehkai ki long kiba la tip bha kum ki jingpynbyrngia paidbah ha ki por jong ki Roman hyndai .
U nongshah pynngat ha ka jingpyniap briew u shah set phatok shi jingim
Ia kane ka phlim la plie ha ki jaka peit phlim ha ka taiew ba la dep ha ka 12 tarik u Iaiong .
Ki paralok jong ngi ha ka Congress ki iohi ia kiei kiei ha ki ar tylli ki por .
Bad nga la don bad uwei u briew uba heh uba kyrteng u Skip , bad u la don ha ka nozzle , bad nga la don beit shadien , bad ka la long ka jait ding kaba tyngkhuh .
Namar kata ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong u .
U la pyntip ba la shim ia ki jingthmu ban pynheh ia ka Institution bad don kiba dang iaid shakhmat .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong u Ajay Devgn .
Ka jingtuid um ha ka por slap ka pynlong ia ka jingkhluit kaba la pyntlot shuh shuh ia ki kynroh .
10 : 09 pm : Hadien 40 ober ka India ka la kamai 234 ron bad hap noh shi wiket .
" " " Ka jingmih noh jong u ka long ka jingpynjem ia ka kriket India ."
" Ka jingshah jied bad ka kyrdan jong ka kynhun kum kawei na ki kynhun heavy metal kaba long ka nuksa bad kaba donbor ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka kyrteng thok " " Metal Gods " " na ka jingrwai jong ki kaba don kajuh ka kyrteng . "
Kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Kumta ka la kyrpad ia ka iingbishar ban ai parole ia u khun jong ka .
Ka lynti kaba jngai ban iaid .
U Reddy u la kynthoh ruh ïa u Modi halor ka jingkren jong u dang shen pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
U myntri u la ai jingmut ba ka Centre kan shim ia ki jingmut na baroh ki jylla halor ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam .
U la ong ba ka party jong u kan kyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabha 2019 bad pyrshang ban wanrah ia ki vote Dalit hapoh ka NDA kitty .
Ki Myntri barim bad ki nongialam ba rangbah jong ka Congress viz .
Ka la ak ruh ia u Shah Rukh .
Ha kajuh ka por kumba 100 ngut ki samla kiba ialeh pyrshah jong ka AAP ruh ki la iasoh bad kane ka seng .
U Pandey bad u ophisar barim ka IPS bad nongialam ka Congress u Arun Oraon ruh ki dei napdeng kiba la shah pynrung ha ka seng BJP .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki passport kin iarap ia ki bank ban shim khia ha ka por bad ban pyntip sha ki bor ba dei peit ban khanglad ia ki nongleh thok ban phet krad na ka ri .
Da kaba plie lad ia ka roi ka par jong ka MP , kine ki surok kin kyntiew ia ka jingpyniasoh kaba kham bha , ka jingsuk bad ka jingroi ka ioh ka kot ha ka Jylla .
Ha ka snem 1848 la phah ia u sha India kum u dkhot jong ka Ain jong ka Dorbar jong u Lat ka Jylla bad hadien u la long u president jong ka Dorbar jong ka Pule Puthi .
U Harbhajan Singh ruh u la mynjur ia ka jingong jong u Ganguly .
" " "Uwei, ar, lai. Vera Verto.
Ngi dang ap ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban ai jinghikai ia uwei pa uwei u khynnah .
Ka Nutan Behl kum ka Sulekha ka samla kaba ngop ha ka jingieid bad u Rakesh .
U la ong ruh ba ka jingshit jong u ka la hiar .
Ngi shimkhia ban ai ka jingkyrshan katba lah ia ka sorkar Jylla bad UT ha ki jingpyrshang jong ki .
Donbok ba namar ka Lovepreet nga la ieid ia ka mariang .
Ia kajuh ka jingmut la pyndonkam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Ka jingbishar bniah na ka bynta u bnai Risaw , 2017 .
U Anurag Thakur uba dei u nongthaw ain jong ka BJP bad u president ka BCCI u la thmu ban rung sha ka kynhun shipai jong ka Territorial Army kum u ophisar .
Ha kino ki rukom ngi la ioh jingmyntoi da kaba wan sha ka jingshai ?
Hapoh ka National Food Security Scheme , ka Kerala ka la dep ban pynbiang 1 lak 18 hajar ton ki marbam ha ka shibnai kaban dang bteng .
kum kita kiba ngi dang iohi ha kylleng ka pyrthei , .
Ka la long ka por kaba sniew bha .
Ka klob ka la pynbna ruh ba kan pynlong ia ka jingiakhih halor ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ka por 12 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ki jingmyntoi ba la pynkylla sha baroh 2 . 81 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ha ki ar bynta .
" Hynrei u bsein u kiar na u slap da kaba her halor ki lyoh ." " "
U heh ka RLD u Ajit Singh , uba dei u Jat katkum ka jaitbynriew , u dei u kyrtong jong ka jingiateh lok na Muzaffarnagar bad u iakhun pyrshah ia u MP ka BJP u Sanjeev Baliyan uba dei ruh u nongialam Jat ba pawnam .
Hynrei bun ki surok bad ki lynti rel ki dang sahkut .
La pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla kynthup ia ka Banda ha kaba la ioh kurup shibun ki kyiad beain .
Khyndiat ngut ki bar jylla ruh ki don hapdeng ki nongleit jingleit .
Ar ngut ki la iap , arngut ki la pyniap ialade .
" Kane kam dei ka por " " u la ong .
Ka jinghiar dor jong u sohjew ka ktah ia ki nongrep
Ka iingbishar kan dang bteng ban bishar ia ka jingujor .
Nalor u Vice President M Venkaiah Naidu katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng ruh ki la ngat ha u khniang jingpang novel coronavirus kham mynshwa .
La shna ia ka jingsawa jong ka monument ban sawa ha ka por .
Da ka jingdon jong ki 184 ngut kiba iap thymmai ha ka sngi Nyngkong , ka jingkhein ia kiba iap ha ka jylla ka la kiew sha ka 24, 583 ngut .
Ki nongrep ha Haryana ki la dawa ba ka jingthied khaw ka dei ban sdang naduh ka 15 tarik u September .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong ka sorkar Congress .
Ka jingbatai ia u enjiniar ba long nuksa M . U Visvesvaraya kum u nongïohi jngai ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi , u Mr Naidu u la ong ba u dei u civil engineer uba tbit bha , uba la pyndonkam ïa ki marpoh khyndew jong ka ri India lyngba ki dam .
Kawei pat ka lynti ka pyniasoh ia ka Pataliputra lyngba ka Ujjain bad ka kad lieng ba shathie jong ka Bharuch .
U Alimullah u la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang rit bad la pynsan pynrangbah ia u hapoh ka jingsumar jong u kpa jong u , u Khwaja Hafizullah uba khlem khun .
Kine ki arliang mamla ki la ïakynduh 117 sien ha baroh ki jingïalehkai .
Kumjuh ruh ki seng Left kim dei ki paralok jong ka Congress ha Kerala , ha ka jingshisha ki dei ki nongpyrshah ba shyrkhei .
Ka Iran ka dei napdeng ki ri kiba shah ktah bha ha ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Ban tap pura ia ka bor jong ki samla ngi la sdang ia ka Start up India bad Stand up India Campaigns . " " "
haba ym don jingsuk . Hynrei kan long lehnohei ! Jeremaiah 6:14. 8: 11, 15. Ka Jingkut ba la iathuhlypa .
Nga la long uwei na ki saw ngut .
Hynrei suki suki bad hadien bun ki jingrkhie ngi la jop .
Ka don ruh shibun ki tiar iarap ia ki nongniah kali .
Katba la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Kane ka iarap ban pynroi ia ka jingsngewrit shaphang baroh ki kolshor .
Lada la shah ia nga ban kren beit , te ngan hap ban ong ba ki nongshna ia ka Gunday ki la bakla ha ka jingshisha .
Ka Jingshim ia ka Jingtip Mynta bad Junom U doktor na Germany u Ulrich Strunz u la thoh ia ki kot kiba la ai kyrteng Junom Samla .
Hooid , ngi ioh por .
Hadien la pynkynriah kam ia u bad la sospon ia u .
U don ha Bangladesh , Bhutan , Cambodia , China , India , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Thailand , Vietnam .
Hynrei ki don ki jingjia kiba shisha ha ka jingim .
Ki nongwad bniah bad ki riew shemphang ki la wanrah ia ka lad jingpynbeit ruh .
Ka ri India ba shatei baroh kawei ka don ha ka jingshah teh ha ka jingkhriat .
Kane ka mut ba la kumno kumno kawei ka rekod ba la shna da u Baahubali bad u Salman Khans Sultan ka la dep ban shah pynpra .
Katto katne ki nongthoh ki shim bakla ba u Shaikh Ashraf Jahangir Simnani u la iap ha ka snem 1405 H.K.
Kham hadien kane u la pyndam noh ia ka Twitter jong u .
Ka ICC ODI Team Rankings : Ka Pakistan ka la kiew sha ka kyrdan kaba 6 hadien ba la jop ia ka CT bad ka India kan kiew sha ka kyrdan kaba 3 .
Baroh arngut u Paul bad u Apollos ki la leh shibun kiei kiei kiba bha ha kaba thung bad pynsleh ia u symbai jong ka jingshisha jong ka Hima ha Korinth .
Ka Tata Nexon ka dei ka SUV kaba pawnam naduh kaba sdang .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynthikna ia u Mufti ba ka Centre kan ai ia kano kano ka jingkyrshan kaba donkam .
u kynrad ba kongsan jong ka niam hindu .
Ngi shah pynkhlain bad shah pynneh pynsah da ka jingpynthikna jong ka jingieit bym lah pynpra jong U Blei .
Ki khynnah ki pynlut por ban ialehkai , rwai bad shad .
Ki don ki jingsah jong kawei ka kut ba la ker kynroh ha ka shnong Sahar Vidyakot ha rud jong ka wah Sitalakhya .
Pyni ia ka jingthoh jong ka CUPS .
U Modi u la kren bein ruh ia ka China haba u la ong ba ka India ka ngeit ban bud ia ka rukom synshar jong ka pyrthei .
U Satish Reddy uba dei u nongpynïaid jong ka ïing dorbar jong ka ri baroh kawei . la pyniaid ia ka jinglehkmen .
Ka IPL kaba 13 kan sdang ha ka 29 tarik Risaw 2019.
Ka Google jong ka Alphabet ka la pynbna ba ka Google Meet kan long kaba lah ban pyndonkam da baroh kiba don ia ka Google Account .
U shu leit wad ia kito kiba dei ban shah shitom na ka bynta jong ki .
U Shri Saksena u la kylla long u nongdro ba pura hadien ba u la iehnoh ia ka kam kaba 15 snem ha ka pyrthei jong ki kompeni bad ki MNC bapher bapher .
Naduh ki shithi kiba bthei bad ki dohnud kiba khih haduh ki masi kiba shad bad ki pizza ha ka suinbneng , kine ki sticker ba la pynwandur ki iarap ia phi ban pynlong ia kano kano ka dur ne video kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad ne kaba thymmai , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
Kumta , to wan , wat nym tieng .
Hato ka vote ba nyngkong jong phi ka lah ban long ha ka kyrteng jong ki martyr kiba la duh noh ia la ka jingim ha Pulwama ? U Narendra Modi u la ong haba kren sha ki paidbah ha Latur ha ka sngi thohdieng .
14 Da kaba trei kum u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh , U Jisu u long u nongïalam jong ka kynhun shipai bneng jong U Jehobah .
U Singh u la ioh ia ka khusnam MTV Fandom Award , saw tylli ki khusnam Streamy , ar tylli ki khusnam Teen Choice bad kawei ka khusnam People ’s Choice Award .
Ka jingrakhe ia kane ka jingjia ha ka por ba sngewsih man la u snem , ryngkat bad ka Sngi Ashura kum ka tarik ba kongsan , ka shakri ban batai ia ka jinglong jaitbynriew Shia .
U la pule doktor ha ka Seth G . S . Ka skulbah jong ka Bombay .
U Bai u don saw ngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Ka la ong ba yn shah ia ka jaka kaba 2 akar ha Gandhi Mandapam .
Kane ka jinglong ka lah ban nang kiew ha India ruh .
" Katkum ki lad pathai khubor , ka sorkar Balochistan ka la pyntip sha ka iing dorbar jylla ba " " la pynlut ia ka pisa kaba heh bha ha kaba maramot ia ka liengsuin ba kyrpang jong u Myntri Rangbah ka Jylla " " . "
To long kiba husiar khamtam eh ia ki jingma ia ki khynnah .
Katkum ka kaiphod jong ka Regional Seismological Centre ha Shillong la ong ba ka jaka pdeng jong utei u jumai uba jur bha , ka dei ha ka jaka kaba jngai 22 kilomitar na Dhing kaba don ha Nagaon district .
Ka jingiohi ia u Binoy ba u leit sha jrong ka la kylla long ha ka khyllipmat kaba ym lah shah shuh ia ka Baradasundari haduh ba ka la iehnoh ia kaei kaba ka dang leh bad ka la mareh sha kamra ka Harimohini .
Kane ka la pawnam hadien ha ka jingsngewnguh ia ka duriaw ba la lap hapdeng ki lum kiba don hapdeng ka snem 2600 shuwa u Chris bad 2900 shuwa u Chris .
Ka la paw shai ba ki Moghul kim shym la pdiang ia ka jingmut jong ka niam Khristan ban seng ha Vellore .
Haba slap , phi lah ban poi sha ka jain slap bad ki juti ba la shna na u rnga .
Katba nang stet phi leh shwa ba ka charge kaba pura kan mih na ka battery . ka sdang ban pyni ia phi ia ka jingtreikam kaba sniew bad nangta phi sangeh noh ia ka test .
Ka jingdie ha ki ïing buh mar ka la long kaba bha ruh .
La pynshlur ban rep jhur ha ki jaka ba marjan bad ki sor ban pyndap ia ka jingdawa jhur .
Da kaba kular ban tehlakam ia ka jingduna pisa bad ka jingduna pisa mynta , u myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba ka sorkar kan ym artatien ban shim ia ki rai kiba eh ban pynneh ia ki hapoh ka jingpeitngor .
Ha Kadapa u SB Amzad Basha na ka YSRCP u la jop pyrshah ia u kyrtong ka TDP u Ameer Babu da ka jingbun paid kaba 52 539 vote .
Ki nongap pahara jong u Goswamis kiba dang bud da kawei pat ka kali ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la aiti noh sha ki pulit .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 ka Ayali ka la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Jassi Khangura da ka jingiapher kaba 16 388 vote .
Ngam bud ia ka jingbam .
Ha katei ka juh ka jingialehkai u Yuvraj u la ioh ban thep 6 kol ha ka over jong u Stuart Broad ban thaw histori .
Katba ki jingshakri ha katei ka hospital ki dang sahkut namar ba ki intern ki la leit sha ka jingbym trei ha ka por shiteng sngi ban pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar kaba mynta ka mynjur ia ka polisi ai jingtip bad pyniadei hapoh ar bnai naduh ba ka la shimti ia ka kam .
Ki paidbah ki la pyndap ia ka Washington Mall .
Ki 16 tylli ki kynhun ki don ha Murshidabad na ka bynta ban peitngor bha , ka la bynrap .
Lym kumta ka jingmudui kan dang iai bteng .
Ka kam kaba kongsan jong ki ka long ban hikai ha ki seminari .
Ki lai ngut ki la ioh ia ka khusnam Nobel namar ka jingtrei jong ki ban pynduh jait ia ka jingduk ha ka pyrthei .
Kane ka long kumta namar ki daw kiba bun .
Hynrei nga maham ia ka BJP ba ki briew kin ym shah ia kane .
Ka Pyrthei Arab : RIP U Steve Jobs
Ka BJD kaba la jop 20 tylli na ki ha ka elekshon bah ba la dep ka dang bat ia ka bor kaba khraw ha ka jylla .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim la pyni ia ka para jong ka Alia ka Pooja Bhatt .
Ka India bad ka Australia kin sdang ïa ka jingïakhun jong ki ha madan MA Chidambaram ha Chennai ha ka jingïakhun ODI kaba nyngkong eh 2020.
Kum ka jingmih ngi mad ia ka jingduhnong kaba kot da ki klur tyngka .
Ka longiing Khan jong u kpa ka dei ka longiing kaba pawnam ha ka nongbah .
Ym don ei ei kaba pynsngewsih ia ka .
U Matsepang ha kaba kut u la kylla long shi bynta jong ka kynhun runar kaba lute ia ki briew kiba shong ha ki rel . La kem ia ka bad la rai pynrem ia ka ha phatok ha South Africa .
La pynrung phra ngut ki nongtrei thymmai lyngba kane ka phlim .
Pynkhreh ia ki na ka bynta ka lawei kaba ngi lah ban sngewthuh pura ia ki jingthew jong ka .
Kane ka jingthoh ka dei ka khubor lamler .
Ki briew ki bret ia ki jaboh na ki iing jong ki sha ka lane kaba marjan .
Hynrei ka mumma ka long kaba bha bad kiei kiei baroh .
" " " Ka histori jong ka Kashmir ka iasoh bad ka histori jong ka ri India kaba kham heh bad ki thain ba marjan jong ka , kaba kynthup ia ki jaka jong ka Asia Pdeng , Asia Sepngi bad Asia Mihngi " " "
Ia kine ki jingthung lah ban thung la jan ha kylleng ka ri lait noh tang ha ki jaka ba jyrngam bad ki jaka lum .
Ka NOC ka die ia ki cylinder lyngba ki nongdie , hynrei ban ialeh pyrshah ia ki nongdie marbam ka la sdang wat ban die beit ia ki cylinder ha ka dor ba la buh na ki jaka die ba kyrpang ha ka them Kathmandu .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki khynnah ha ka sngi rakhe ia ki khynnah .
U Tom u kren ia phi ha ka ktien Phareng ym dei ?
Ka jingshai jong ka chalet jong u Salman Khan .
Ynda la kha ia uta u khynnah , ka la jied ia ka kyrteng Samuel kaba mut ka Kyrteng U Blei bad ka paw shai ba ka thew ia ka jingkhot ia ka kyrteng Blei , kumba ka Hannah ka la leh .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah trok namar ka jingbym shimkhia ban niah trok .
Ki kritik kiba tbit ki la iaroh ia ka kum ka Upanishad kaba mynta .
Ka por kaba donkam na ka bynta ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka kompiwtor ne kiwei kiwei ki bynta jong ka kompiwtor .
Ka mut hato ka Bangladesh kan laitluid ?
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait jur da ki bor pyniaid jong ka Olympic .
Ka Beaufort Arms Hotel ha Monmouth .
U lah ban tem thikna ia ki rukom tem gatkari kum ka sitar bad ka sarod ha ka violin bad u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei da kane ka tiar .
U la nang ruh ia ka ktien bad ka thoh ka tar Sinhalese .
Ka la khring ia ka kyrteng kum u Giuseppe Rava u nongdro dur jong ka histori bad ka kam shipai .
Hato phi shah shitom na ka jingduh shniuh bad phi don ki shniuh ?
Hynrei u dang don ha phatok namar ba u dang shah set phatok ha kaba iadei bad kawei pat ka mukotduma .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka elekshon lada ka jia .
ka Komishon ka lah , katkum ka organogram ba la mynjur da ka Sorkar , ban thung ia ki ophisar bad ki nongtrei katba ka sngew donkam na ka bynta ban pyndep hok ia ki kam jong ka .
' Phi la leh aiu shaphang ka jingpyniap ia u Ram Lal ?
Kaba kham kongsan ka long ba ki trai jaka ki la ujor mukotduma ban tuklar ia ka jingshimti ia ka Gurgaon ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
U Thirumazhisai Alwar u la rai ban tip shaphang kiwei pat ki niam baroh .
Yn pyrshang ban pynurlong ia ki thong ba la buh .
Ka ding kaba jur ha Noida Sector 18 ka la bam duh ia ka dukan McDonalds , ka ATM .
Ki la rah ia nga bad ki la pyrshang ban knieh ia ka phone ban pyndam ia ka video .
Da kane ka dor jong ka petrol ka dang bteng ban kiew dor haduh T.91 . 17 shi litar bad ka diesel Rs 81 tyngka . 47 shi litar ha ka nongbah jong ka ri .
La antad ba 57 percent ki nongjied ki la thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha ki 49 tylli ki konstitwensi mynta ka sngi .
Kiwei pat ki nongdie jingdie kiba leit jingleit ki im ka jingim kaba suk .
" Na kane ka la paw shai mano ba don bad ka Congress " " u la ong .
Ka jingmaham bha katba u slap u ba jur u la lynshop ia ka Uttarakhand
Ka don sa kawei pat ka angle jong ka jingiathuhkhana .
Nalor kane , ka jingïapher na ka Aarathi ka la ktah ïa ka koit ka khiah jong u .
U Tiger Shroff u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka kam ak phlim Hindi ha kane ka por .
Bun ki sngewsih haba ki iohsngew ia ka jingshah pom dieng ha surok Jessore , hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki briew ki iam halor kane .
" Nalor ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka jingshad , ka Hope ka lah ban shna ia ki jingbam " " ba phylla " " .
Uwei pat u hynmen uba la tip kum u Bappa u dei u Vice President pdeng jong ka Bangladesh Chhatra League .
Balei ka Duriaw ka long kaba kongsan ia baroh , ha man la ki jaka .
Na ki saw ngut ki nongsynshar , arngut la jied napoh ka RBI katba uwei u nongtrei bank uba la tbit la jied kum u nongsynshar ba lai .
" " " Da kaba don kum kane ka rukom , baroh ki seng sain pyrthei katkum la ki jong ki jong ki jingmut jingpyrkhat kin lah ban pyndonkam bha ia ka bor jong ki sha ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah . "
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongpyllait im bad ki briew na katei ka thain ki la ioh kurup ia ki met iap .
Ka phlim ka pyni ruh ia u Samuthirakani ha ka bynta kaba kongsan .
La tih ia ki met iap jong kiba iap bad la leh ia ka DNA test , hadien kane la wanrah biang ia ki met iap jong ki 27 ngut ki nong India kiba la iap na Punjab sha Amritsar ha ka 3 tarik Risaw .
Kata ka dei ka rai kaba ka EU ka iakynduh .
Hynrei kine ki long kiba kham poh dor .
" Kumta nga la kwah ban pynkylla pyllun ia ka bad ong , " " To ngin peit ia ngi ." " "
Ngam tip ia kata ha kata ka por .
Kawei pat ka slum ha Kolkata ka la kem ding shen hadien katei ka jingjia .
" " " Ka long kaba donkam bha ia ngi ban kylli ia ka sorkar kaei ka jingthmu jong ka kaba iaid shakhmat " " u la bynrap . "
Ka unit kan don ha ka jaka kaba heh kumba 500 akar .
Kine ki kot khubor ki long kiba donkam bha ha kane ka juk jong ngi .
Katto katne ki thma kiba rit la ialeh da ki shipai jong u Peshwa ban khanglad ia ka jingshah kem jong u .
Ha shwa ka thma bah ba nyngkong la pyndonkam ia ka pisa Ottoman .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Seeshtasitapuram kaba don ha Ramabadrapuram mandal ha Vizianagaram district .
Nangta phi tip ba lada ka long ka jingkem kaba rit , uwei pat u nongialehkai un leit na ka bynta jong ka .
Ka long kaba donkam eh ban plan lypa , ban shim ia ki rai kiba dei bad ban pyntreikam ia ki ha ka lyngkha .
Ia ka jingiadei jong ngi la thoh ha ki sla jong ka histori , ki dienjat jong ka kolshor , ki jingiadei kur bad ka jingiadei kaba rim jong ka khaii pateng .
Ka elekshon ha Jharkhand kan sa long shen .
" U Tomar u la ong , " " Ka sorkar ka long kaba kloi ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam nongrep da ka jingmut kaba plie . " " "
Ka jingbym lah jong ka jingot olib kan long kumta ka jingma ia ka longiing Israel . Ka Kitab Deuteronomi 7 : 13 . U Habakkuk 3: 17.
Ki jingkhein jong u na ka bynta ka kam ki long kumne . . .
Nga kyrmen ba kin ym leh ia kata .
“Lada ngim shem kam ngin leit sha Gwalior ne Agra,” ong u Das.
Hadien hynriew snem ki arngut ki iakynduh biang .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India kam shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh haduh ka por thoh khubor .
Kane ka dei ka jingthaw jong U Blei . mynta pyni ia nga kaei kaba kita ki la thaw kiba lait na U ! Em , hynrei ki nongleh bymman ki don ha ka jingbakla kaba paw .
Kumta ki briew kin ym shah ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Kane ka dei ka dustur kaba dang im haduh kine ki sngi .
Ka jingshisha jong kane ka jingngeit , hoid , ka donkam ia ka jingbishar bniah .
Bad , kam long kaba sngewtynnad .
6 million ton ha u snem ba la dep , ka la pynlong ia ka jinglong jingman kaba suk ha ka jingpynbiang bam .
" " " Mynta ka sngi kaei kaba nga la iohi ka long kaba phylla ."
" U " " muffin " " ba la kdew u dei u kpu uba la tip kum u muffin phareng , ym u jait muffin ba kham thiang jong ka U. S . "
U hynmen jong u Rakesh Roshan u dei u nongthaw jingrwai bad u la ai jingrwai ia kiba bun ki phlim jong u Hrithik .
Haduh mynta , ki don 403 tylli ki unit , kiba trei ha kaba shna ia ki tiar ba kongsan kum ki dawai , ki dawai , ki tiar sumar bad kiwei kiwei . ki dang treikam
Bad kito ki bym ai sakhi lamler . bad haba ki iakynduh ia ki jingbymhok , ki iaid lyngba da ka burom .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia nga hadien ba ki la tan ia nga shapoh ka van .
Hadien kumba shi snem , ha ka snem 1571 , ki Mongol na Crimea ki la bthei bad knieh noh ia ka Moscow , da kaba pynjot ia ki bym lah ban ngeit .
U kren kumta nga kren .
U la kdew ia u Jay Shah u khun jong u president ka BJP u Amit Shah uba ka kompeni jong u ka la don ka jingkiew kaba pher ha ka jingmih hadien ba u Modi u la wan ha ka bor synshar .
Ka sniehdoh ka ai ia ka snieh ksiar kaba itynnad bha , kaba lah ban pyndonkam ban shna ia ki jain lyngkhot , ki jain lyngkhuid , ki carpet , ki brush , ki lyngkhot lyngkhai , bad wat ban pyndap ia ki jingthiah .
Ka Directorate jong ki eksamin sorkar ka pynlong ia ki eksamin Board X bad XII , ki eksamin Scholarship bad ki eksamin Diploma ha ki eksamin rit .
" Ym don uba kum ma u ." " "
Ka jingheh met kaba jylliew ka dei ka jait jingheh met ha kaba ki kynroh bad ka kamra jong ka dkhot met kaba jylliew ki mad ia ka jingroi ha kaba ka jingheh bad jingheh baroh kawei ka nang heh .
Kumno Phi Lah Ban Iarap Ia U Khunlung Uba Saw ?
Wat la ka leh bun kiei kiei , haba ki jingshah lehbein ki jia bad ki khun kynthei jong ka ri , uwei u sngewsih , ka la ong .
" " " u trai ba la pynrung kyrteng " " ka mut u briew uba la thoh ia ka kyrteng jong u ha ka Register kum u trai jong ka dak khaii . "
Ka dei ka sien kaba saw ba la pynkynriah noh ia ka jingialang kaba kongsan jong ka NCP .
Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ki khynnah kiba don sap ha ki kam ialehkai , u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la rai ban kyntiew ia kine ki khynnah .
Hadien kata kan ym don shuh ka elekshon kaba plie ha Hong Kong .
Ka Manur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
Lada ka Bangladesh kam mynjur ban shim biang ia ki briew jong ka te ka ri ka dei ban siew kylliang da kaba ai jaka ia ka India .
Ka long kaba slem than bad kam da stet than .
Ar tylli ki klob phutbol ba tbit jong ka South Korea ki la shah mudui ha ka kynhun jong ki nongbat hok copyright namar ba ki la pynsawa ia kane ka jingrwai ha u bnai December 2003 .
Lai tylli ki run na ki saw tylli ki jingpynpoi kiba hadien .
Da kaba sngewthuh ba kum kine ki jingaiti ki long kiba donkam khnang ban ioh ia ka jingjop ha ka pyrthei , ki paralok kiba shisha , kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba trei lang ki la kyntu ia u Dabid : To leh ia kata na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
Baahubali : Ka phlim pynkut kan pynmih palat 6500 tylli ki screen ha kylleng ka ri India , kaba pynlong ia ka kum ka phlim kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynmih kaba heh kum kane ha ka histori jong ka phlim .
U Kartik Aaryan un sa paw ruh ha ka phlim ba la shna thymmai ia ka phlim Pati Patni Aur Woh ryngkat bad u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday .
Kumta , kan sa wad bniah ia ka .
Kumta , hoid , ki leh shibun ki jingpynkylla dur ia u nar , hynrei watla katta ruh ka karkhana baroh kawei ka long kaba ma na ka bynta kata ka jingthmu na ka bynta kata ka jingthmu na kata ka daw .
Nangta Ngi la khang ia ki shkor jong ki ha ka krem ​​katto katne snem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad bar ri jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba bniah halor ka NRC .
Um shym la kren eiei haba la kdew ia ka jingkynnoh jong u MP ka party u RK Singh ba ka party ka die tiket sha ki kyrtong kiba don rekod leh kam sniew na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bihar .
Hynrei kane kam mut ba um shym la don pop .
Ka nongbah ka la khang bad da ki lak ngut ki briew ki la pang .
Ka la thied ia ka iing ha ka dor kaba heh bha kaba T.5 klur tyngka .
Kynmaw , man la ka por ba ka pisa ka tlot pyrshah ia ka dollar , ka pynlong ia ka jingwanrah ksiar nabar ban long kaba rem dor bad kumta ka dor jong ka ksiar hapoh ka ri ka long kaba rem dor .
Hadien ba la pyniakhlad ia ki ar tylli ki solar array jong ka HysIS la pyntreikam hi dalade bad ka ISRO Telemetry Tracking and Command Network ha Bengaluru ka la ioh ia ka jingsynshar halor u satellite .
Na kine ki jingiap 35 ngut ki dei na ka jingpang cancer .
Ym don dor shuh ia ka jingim briew ha ri jong ngi .
Kine ki kyrdan ki long kiba sngewsih shibun Kham bunsien ka hood jong nga ka don ha ka por ba ki kylli jingkylli ia nga , hynrei ym man ka por .
Kane ka jingkynthoh ka long kaba don jingmut bad kaba sngewtynnad bha .
Ka rukom siew ia ka bill .
" Kumta haba nga la poi sha ka , u nongap pahara u la ieng halor jong nga , bad u la ong , " " Ha ka sien kaba bud phi ki punk barit phin tuh ia kaei kaei kaba phi lah ban rah ." " "
Ngi lah ban don ka tarik ban pynmih ia kata ?
Pyrkhat ia kaei kaban jia hadien ba la ialap ia ka khubor babha haduh ka jingsngewhun jong U Jehobah .
" Ka Ktien U Blei ka ong : " " Uta uba shaniah ha la ka jong ka dohnud u long uba bieit hynrei uta uba iaid ha ka jingstad un lait . " " "
Hato phi la pule hi ia ka kot ?
Ki duriaw kiba mih na ka duriaw Sulu ki kynthup ia ka duriaw Iloilo , ka duriaw Guimaras bad ka duriaw Basilan .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u myntri ka Karnataka u K . J .
Kum kane ka jinglong jong ka jingbym don akor kan long kaba ym kwah bad kaba ma kum ka jingpyniaid kali ha ka nongbah khlem ki ain iaid kali .
Nga la shah ktah bha ha u Modi .
Ngim pat ju ong ei ei .
" Kane ka jinglong mraw ka la long kaba iadei bad ka dustur , ka riti dustur bad ka akor jong kata ka por . " " "
Ki la pyni ruh ia ki jingshad Kathak bad ki jingshad tynrai ha ki katto katne ki phlim ktien thain bad ki phlim Hindi .
Ka don ha ka shnong Dubba Tanda jong ka elaka Siddipet .
U Salman u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u nongshna dur.
Ki nongrim jong ki jingkhang ki la khih na ka sur jong uta uba khot , bad ka iing ka la dap da ka tdem .
Ha ka burom kaba suk jong ka Sabarmati , ka jingshisha ka im , ka la ong .
Ki Kam bad ki Jingkitkhlieh jong ka Tnad .
So , kata ka dei ka jingeh jong ka jingshngain ok .
Kiwei pat ki jaka ki long kiba lait lut na ki pud .
Kane ka dei ka bynta jong ka skhim jong ki BJP . ,
Ka WHO ka khot ia u Ebola kum ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei mynta .
La thung ia u kum u nonghikai ba iarap ha ka ktien Bengali ha ka skulbah Dhaka ha ka 1 tarik u Nailur 1978 bad u la ioh ia ka kyrdan nonghikai ha ka snem 1986 .
Katkum ki kaiphod ba la ai sha . . .
Ngam pyrkhat ia ka rta .
Ha kawei ka sngi , nga la tan noh ia ka kti jong ka , da kaba ud , Mei , ngam donkam shuh ia kane . Ka la phai sha nga bad ka la ong , Nga tip .
Ia kane ka ordinance la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka donkam kumba 3 gigabyte ka jaka buh jingtip kaba khlem jingsiew .
Hynrei u la iap slem mynta .
Hynrei shen ma ka bad u Owen ki la shah pyndem bad ka jingkulmar ka la bud .
Ka shnong jong u baroh kawei ka la shah thang .
Nangta u la kylla sha ka lum kaba pura .
Ki don ki summer ha kaba ngam ju leit jngi satia .
Da ki hajar ngut ki shipai , ki pulit bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrkieh ki la pyndonkam da ki liengsuiñ bad ki lieng ha kylleng ka jylla ban pyllait im ïa haduh 15 hajar ngut ki briew .
" " " Ong u AK Sinha , u Nongsynshar Rangbah jong ka GMADA : " " " " "Ngi dang ioh kumba 1, 700 akar na ka bynta ka Pule Puthi bad sa 161 akar na ka bynta ka Jingsumar."
Ha kiwei pat ki kyntien , ka ong ba ngi dei ban bujli ia ki jingsngew ba sniew kiba pynmynsaw da ki jingsngew ba bha .
Hynrei ki nongialam ri jong ngi ki leh aiu ha kata ka por ?
U S Thaman u la ai ia ka jingrwai ba shadien jong ka phlim .
Katto katne na ki nongïaid paidbah ki la kiew sha ki lum ba marjan bad ki la siat maw ïa ki pulit .
U Masum Ali Khan uba dei u station master jong ka jingkieng Bangabandhu ha ka bynta ba shatei lam mihngi u la iathuh ba ar tylli ki tyrpeng jong katei ka rel ki la jah na lynti ha ka por 1 : 30 baje mynstep .
U kwah ban pynkylla ia ka tarik bad u manager jong nga u la pynphai ia ka pisa namar ba ngim don ia ka tarik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ia ka kot Platinum Jubilee Milestone halor ka Tata Memorial Centre , ha iing sah jong u ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki nongialehkai : Arjun Rampal , Aishwarya Rajesh , Farhan Akhtar bad Nishikant Kamat .
Ki doktor kin rai katno tylli ki sample ki donkam ban lum na ka bynta ban eksamin ia ka DNA .
Ka la thung ia ka kompeni Citigroup , Morgan Stanley , JM Financial Institutional Securities bad ka Kotak Mahindra Capital Company ban pyniaid ia ka IPO ban wan jong ka .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 473 , ki jaka ri dud 31 , ki sim 385 .
Baroh ki kali kin sdang ban iaid bad ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka ba la khang kin plie biang .
" " " Tang ban don shabar ha ka Iyer kaba khuid bad ki paralok kiba bha ka long kaba sngewtynnad shibun ! " " "
Ki surok na Herat sha Iran , Turkmenistan bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Afghanistan ki dang long kiba kongsan ha ka liang ka buit treikam .
U Rahul Dholakia u nongpyniaid ia ka phlim ' Raees' un pyniaid ia ka phlim kaba la ak da ka Kriti Sanon.
Ia ka kut jong ka Delhi la khot ruh ka Red Fort namar ba ka rong saw .
U Vikram u la dep ban pyniakhlad ialade na ka liengsuin ba kongsan bad u la iaid laitluid ha kine ki lai sngi ba la dep .
Kynnoh thombor u kyrtong ka BJP jong ka West Bengal ha ki nongtrei TMC
Ka dei ka jingjied shimet jong ki .
U la ioh ia ka 50 kol , na ki 34 tylli ki bol .
Ki jingïaleh snam ki dang ïai bteng ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kynthup ïa ki thaiñ Kurd jong ka Turkey bad ha Papua New Guinea .
Kumba ki kmie ki kpa ki donkam ia ka jinglong kyrpang na ki khun ha ki katto katne ki por , kumta ki donkam ban ai ia ki khun ia ka jingthew kaba biang jong ka jinglong kyrpang katba ki nang san .
Nga la tied bad nga la leit rung .
Ka don tang ka bording .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi , u President ka Ri Russia bad u President Xi Jinping jong ka China ki la pynlong ia ka Trilateral Meeting mynta ka sngi ha Buenos Aires .
Nga iohi ba phi don ha ka jinglong kaba bha , Oktay .
Ka jingwan jong ki nongwan sha iing kan long kaba sngewtynnad katto katne .
U la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka ktien Hindi .
U Job u tip ba U Jehobah um sngap ïa ki jingduwai jong ki nongphaidien hynrei un ai khusnam ïa kiba kohnguh .
Wat trei kano kano ka kam : kan long ka hukum kaba neh junom ha ki pateng bynriew jong phi ha ki jaka shong jaka sah jong phi baroh .
Kiba la poi ban iashim bynta ha katei ka jingialang ki la lap ia ka met jong u Suresh hapoh katei ka kompeni .
Ka jingstad hadien ka jingot na ka bynta ki soh
U la sah ha iing jong ki ha Hyderabad .
La ai khusnam ia ki samla pule ban iashim bynta .
Mynta hadien ka amendment ka jingkylli jong ka value addition ka la long ka bym don jingmut shuh .
Ka kylla miet ka la sdang da ka jingialehkai kaba shlur .
Ki share jong ka Godrej ki la hiar da ka jingkylla kaba khraw hadien ba la pynbna ïa ki jingmih jong ka Q3 jong ka kompeni .
Ka Centre ka dei ban sdang ia ka jingiakren bad ki Jylla halor kane ka bynta .
Ha ka jingsdang jong ka jingbishar , ki nongmihkhmat ki la sdang ban pyrta biang .
Ka jingpynbna ka kdew ia ka jingtuid kaba rit tam jong ka mariang na ka bynta ka wah Ganga kaba dei ban pynneh pynsah ha ki jaka bapher bapher ha ka um .
Ka jingpynmih bor ia kane ka phone ka dei ka SoC jong ka Qualcomm 430 ryngkat bad ka Adreno 505 GPU na ka bynta ki dur .
Ki dkhot ka longiing jong u Sreesanth ki la iathuh ba u la ioh phone na uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ha Delhi uba kyrpad ia u ban ia khun na Thrippunithura Assembly konstitwensi .
Kum kine ki dieng kim lah ban sei soh .
Ka don jingiadei bad ki jingeh bapher bapher kum ka jingpang shini , jingpang shini bad ki jingpang sniehdoh .
uba ialam lynti ia nga .
Ki nongshong shnong ki la mad jingeh namar ba ki don ki surok kiba dang sah um bad ki nala um ki la khang .
U SMO bad uba peit ia ka hospital u Dr S . P .
U Yogi Adityanath u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain na Gorakhpur bad u la jop ia kane ka konstitwensi naduh u snem 1998 .
30ngut ki lehnoh kiba iap ha ki jingther liengsuin ha Syria
Katkum ka jingong jong ngi , ka mat ba la pynpaw ka long kaba khia bha namar ba ka iadei bad ka jingkynnoh ba la leh pyrshah ia ka jylla ba ka khanglad ia u nongshong shnong ban wan sha ngi , la ong ka bench .
Ha kajuh ka por u Secretary ka tnad Economic Affairs u Subhash Chandra Garg u la ong ba ka sorkar bad ka RBI kin leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ka pisa kan ym hiar dor sha ki kyrdan bym lah ban shongnia .
Ka pynshlur ia ki Sorkar Jylla ban shim ia ki jingpynkylla ha ki kyndon kynthup ia ka jingpynkylla ia ki rukom treikam ba bha tam jong ka ri bad ka pyrthei ha ki Jylla .
Ngi la ujor sha u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ha ka jaka ban leh kumta ki Pulit Delhi ki la pynlut ia ki shi bnai ba la leit noh ban beh ia ka jingthmu ba la shu mutdur .
Ngan pynlong khlaw ia ka ri namar ba ki la leh bymhok , ong U Trai U Blei .
U Mabry un sa khlad noh hadien 30 sngi .
New Delhi : U Komishonar ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng u K . V .
Nga thied ia ka mobile ha ka dor shi hajar .
Nga kyrmen ba kane ka dei ka jingsdang jong kiba bun ki Jingiakren Digital kiba phin sa ioh ha ka ri jong ngi .
Ka skul rit kaba la ai kyrteng kum ka St . Ka Skul Primary jong ka Mary kaba la pyniaid da kane ka Balang ka don marjan bad ka .
" Kane ka pyni ia ka jingktah kaba bha jong ka ain MV ba la pynkylla bad ki jingpynkiew ia ki jingsiew kuna . " " "
Ka la kamai T.300 ha ka dorbar ba la dep .
Ka ' ll kaba stet . . . . . . 4 bnai !
Ki jingbam kiba mih na ki mrad ki don kham bun ka sodium ban ia kiba mih na ki jhur .
" " " Ha baroh kawei ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 19 la shim ia ka rukom synshar jong ki seng ha kylleng ka Europe " " " .
U la wanphai biang sha ka rukom lehkai kaba jur jong u , u la bam ia ki jingbam kiba tei met , bad kaba kongsan tam , u la lap biang ia ka jingngeit jong u .
Ka CNE ka la pynrem ruh ia ka video U Syiem barit bad ka iingbishar jong u , kaba la shim ba ka dei ka jing thombor ia u president bad u kyrtong ban shah jied biang u Rafael Correa .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Chairman u Amarjit Sidhu , u General Secretary u Prof Gurmukh Singh Gomi , u Principal u Sapandeep kaur Gill .
U la pyntip ba u DGP ka Punjab u Suresh Arora u la bthah ruh ïa ka Bureau ban leh da kaba tyngeh ïa ki ophisar bad ki heh pulit kiba bamsap .
Bansal 25 tylli ki hok ba la ai da ka ophis hok jong ka ri India ha ka bynta jong ka jingpynbha ia ki jingthaw ba im
Ka jingïalehkai jong ka kaba 100 ka la wan na ki 146 tylli ki bol bad kynthup ïa 11 tylli ki saw bad kawei ka hynriew .
Ka jingim jong ki khynnah ka la shah pynthut .
Ki pulit kim shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka jingjia .
Kata ka long kaba ngi la ia kren ha kawei ka sngi .
Ki la pyntip mar mar ia kane sha ki pulit , la ong u Inspector .
Ia ka rukom shna disc lah ban pynbeit ryntih ban ioh ia jan kano kano ka por ba la bat ne ka jingpynmih kaba donkam .
Kane ka dei tang ka politik bank vote .
La pynmih ha ka Facebook jong ka jingïakhih .
Sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka jingkhia jong ka ka long tang 20 kg .
" Nga la ong ia ki ba kumba phi ngeit bad mane ia u Shiva , nga ruh nga ngeit bad mane ia u Trump " " u ong .
La kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul ba kin ioh ia ka eksamin kaba bha .
U hero jong kiba bun ki phlim jong u .
Ka kuna ka lah ban long naduh shi lak haduh lai lak .
U Jehobah u ju sngap ia ki jingduwai jong u Jisu .
U heh shipai suin u Marshal u BS Dhanoa u la ong .
Ki lyngkhot lyngkhai : Kine ki iada na ka jingshlei um bad ka jingshah siat suloi .
U la ong ba ia ka jingleh thok jong ki 15 ngut ki samla pule la pynshisha lyngba ka jingtohkit jong ka tnad tohkit ia ki kam runar jong ki pulit , ki lad pathai khubor bad ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Pynkhih ia ka kjat kadiang jong phi shadien bad pynkiew ia ka haduh ba ka kjat jong phi kan poi ha ka kyrdan kaba dei .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​, ha kawei pat ka tweet u la sam ia ka thup jong ki 5 tylli ki phlim India kiba kamai bun tam mynta u snem haduh mynta .
Ka por lyiur ka long kaba khriat bad ka slap ha kiba bun ki jaka .
Phi lah ban check biang sngewbha ?
Jingkylli : Kiei ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba ngi iohi ba ki urlong mynta ?
Da kaba pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingpynkheiñ ïa ka IP , ka kompeni ba heh tam jong ka India kaba ai jingshakri ïa ki software ka TCS ka la ong ba ka thmu ban ïada ïa ka nongrim jong ka da kaba tyngeh ha ki jingujor sha ki ïingbishar kiba kham halor .
Ka radar ka ai ka jingshai kaba 360 degree bad ki namding ki lah ban pynhap ia u namding uba wan shapoh haduh 500 meter na ka lieng .
Ka iing summer jong nga ha Sag Harbor ?
Don kiba ong ba katei ka jingtyrwa ka wan na ka liang ka Bangladesh .
Ka iai bteng ban pynkhih ia ki kot .
Nga la ong kumne , Shisha ? bad u la long kum , Shisha .
Namarkata ki khun jong u ki lah ban ioh ia ka jingim bymjukut kaba janai . Hynrei u Adam u la leh pop shuwa ba un kha khun .
Phi la kit ia ka ha ka khlieh jong phi ?
S . 52A yn pynkylla ban pynbiang ia ka por ha kaba yn thung nyngkong ia u nongpyniaid .
Ka kynhun baroh kawei ka la kitkhlieh .
U Harbhajan Singh bad u Nitish Rana mih ban kyrshan ia u Gautam Gambhir .
Ia ka jingpeit bniah ia ka prokram jong ka Summit la buh ha kaba kut jong kane ka khubor .
Ki khynnah skul na ki 50 tylli ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop thoh jingkylli .
Ka don ha ka jylla Alwar , ka sor Rajgarh ha ka jylla Rajasthan .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka ka long ka jingduna um kaba biang ha ka met .
Khyndiat sngi mynshwa katei ka kynthei ka la iathuh ha la u lok ba u kpa jong u u la leh beijot ia ka .
" Ka sorkar ka la leh ia kiei kiei baroh kiba lah ban leh ," u la ong .
Katba ia ka jinglehkai bad kiei kiei kiba khlem akor , kumno kane ka lyer jong ka pyrthei kan ktah ia ki briew jong U Jehobah ?
Dawa weng noh ia u Chairman ka PSEB
U nongthoh ba pawnam u Syed Shamsul Haque u la ong ba ym don kano kano ka seng sain pyrthei marwei kaba lah ban weng ia kane ka jingeh kaba mynta .
Ngam tip mano ba sdang ia ka .
Kaei ka motto jong ka kompeni jong phi ?
Sa shisien nga la ioh lad ban iadon bynta bad ka jingiaseng jong phi .
Ki jinglong jingman kiba wanrah ia ki jingpang dohnud ki long ka jingbam , ka jingim kaba shongthait bad ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad palat .
Naduh kata ka por la lap ba u la jah .
Ha ki 9 tylli ki District hapoh ka thaiñ Coastal Andhra , na ki 109 tylli . 6 MM ka jinghap slap ka donkam tang 43 . 2 mm ka jinghap slap .
Hynrei ka hospital ka la ong ba la tied ia utei u tymmen ban pynim ia u na ka jingshah pynmynsaw namar ba u don ia ka jingpang jyrhoh .
Haba kren ha kane ka sngi u Chairman ka NBT u Prof .
Ka jingkhring sha ka ri India lah ban pynkylla sha ka lad bad sha ka jingmyntoi jong ka .
Ha ki iew jong ka ri India ha ka sngi palei , ka Sensex jong ka BSE ka la khang haduh 70 . 21 point ka kham heh ha ka 40 , 356 . 69 bad ka Nifty 50 jong ka NSE ka la kiew 23 . 35 ban kut ha ka 11, 895. 45 .
Ka Suriya ka dei kaba la shim ba ka dei kawei na ki khlur ba pawnam tam ha ka phlim Tamil .
Ngi kwah ban tei ia ka jaka jngohkai pyrthei ha kine ki nongbah .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 4 tarik u Naitung , u SSP Raj u la ong , Ha ka 2 tarik u Naitung u Gavendra u nongshong shnong ka Sohi u la poi ha iing jong u Yusufs ryngkat bad phra ne hynriew ngut ki nongiakhih Hindu Yuva Vahini .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat nabar ri , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ki jinglong kiba pynlong ia ka jingmatlah bad jingduna ha ka jingpeit .
Ka don ka jingialeh kaba khraw ban wad ia ki nonghikai kiba bha .
Ha kata ka por ka long lehse ka nongbah jong ka jaitbynriew Vistulans ba pawnam .
Mynta ka jaka treikam jong ka Century Bank ka don palat saw spah ngut ki nongtrei .
Nga dang lah ban kynmaw ia kawei .
Ki tiar : La pynkiew ia ka khajna jong ki tiar iing sha ka 25 percent .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Devs .
U samla Sunil Gavaskar uba la kha ha Mumbai bad u samla pule jong ka St Xavier ’ s High School u la shah jied kum u rangïalehkai kriket ba tbit tam jong ka ri India ha u snem 1966 katba u dang ïalehkai na ka bynta ka skul jong u .
U la bei tyngka ia ki katto katne kiwei pat ki phlim Hindi bad Kannada .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka jingpyniap ia ki nongialam ka seng ka dei shi bynta na ka jingthmu jong ka RSS ban pynthut ia ka jingsuk ha Kannur .
Hooid , teng teng ngi donkam ban kren ia ka ktien U Blei khlem jingtieng , da kaba shlur ban iada ia ka jingngeit jong ngi .
Ka Ïing ka pynlong ïa la ki jong ki jingïalang , ki jingleit jngohkai , ki jingpynkhreh , ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai hapoh bad shabar ïing .
Naduh u snem 2006 ka la thoh kham bunsien na ka bynta ki rangbah .
La bthah ia ki briew ba kin sah hapoh iing khnang ban iarap ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong kane ka jingpang .
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka .
Ka jingmih mynta u snem la antad ba kan long 14 . 7 million tons bad hiar 44 percent na kaba la dep .
Ka lad ba bha tam jong u nongrwai thymmai u nongrwai
U nongap langbrot uba bha u tip ba uno uno na ki langbrot jong u u lah ban jah na ka kynhun .
La shim ba U Blei u long uba bymjukut , u nongthaw ia ka pyrthei bad u tynrai jong ka akor .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban bishar bad bishar ia ka jinglong jingman jong ka jingbha jingmiat kum u nongiarap .
Wat la katta ruh kum u Israel uba iaineh , u la kohnguh ia ka Hukum U Moses bad u ju wanrah ia ki jingainguh jong u ban ai ha ka duwan .
Bun ruh ki la sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka jingpynneh ia ka por kaba pura jong ki kam Khristan , kaba iarap ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynleit jingmut ha ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem kiba tei .
New Delhi : Ki shipai duriaw jong ka India ki la buh ia ka jhad thma jong ki ha Persian Gulf katba ka sorkar ka dang bteng ia ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nong India kiba sahkut ha Iraq .
La pyntreikam ia ki shipai ha ki jaka thep vote kiba kham sngewkhia bad kiba sngewkhia , katba ki pulit kiba don tiar la pyntreikam ha baroh ki jaka thep vote ha kylleng ka konstitwensi .
Ka Punjab ka la shah ktah jur ha ka liang ka pisa tyngka hapoh ka sorkar Modi '.
Katto katne ngut ki briew ki la mareh ban leit peit ia u hati .
U la ong ba ki nongpynkhein ki shah dain kuna haduh T.100 haduh T.500 .
U nongaiktien ka BJP u la pyni ia ka jingianujor jong u bad u Hitler .
U Varun Patel u la ngeit skhem ba ki nongshong shnong jong u kin jubab thikna ia kane ka jingkyrpad bad u la kam ba don napdeng jong ki kiba la sdang ban sei pisa na ki bank .
U Amitabh u la don wat ka bynta kaba lai sien ha ka phlim Mahaan .
La pyntreikam ia ka bor ding .
" " " Ka Sitharaman ka la tyrwa 8 tylli ki jaka buh jingthoh ba thymmai , kaba kynthup ia ka jingtei ia ki jingtei ha kylleng ki 5 tylli ki Iconic Sites , nalor ka jingtyrwa ban pynthymmai ia ki 5 tylli ki jaka buh jingthoh ba kongsan ha kylleng ka ri India . " " "
Ka sorkar Delhi ka la kynnoh ia ka jingthang ia ki dieng ha ki jylla ba marjan jong ka Punjab , Haryana bad Rajasthan na ka bynta ka jingjaboh kaba la sahkut ha kane ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh u dei ka durkhmat jong ka jaitbynriew .
" Ka jingdawa kaba lai jong ngi ba dei ban weng noh ia ki nongtrei kiba la ujor ia ka writ ka dang sahteng ban pyndep " " la ong u Shreyat Bauddh president ka seng ki samla pule Dalit jong ka Ambedkar University ".
" " " Ka la iehnoh ia ka jingktah kaba jur ha nga ."
Ngi dei ruh ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba ngi la nang , da kaba ailad ia ka ban ngam ha ka dohnud jong ngi .
Yn sa shim shuh shuh ia ki sienjam katkum ka jingdonkam .
Lada ka Maharashtra ka weng noh ia ka jingiateh , kiwei pat ki jylla ki lah ban ia soi ia ka jingiateh bad kata ka kompeni .
Ha ki bnai ba nyngkong jong ka snem 1919 ki la don shuh shuh ki jingiakhih da ki tiar ha kylleng ka ri Germany .
Iakren bad baroh bad sngap ia kaei kaba ki don ban ong .
Ka hok shong jaka sah ka la ju shah kyntait .
Lah knieh noh ia u nongiarap ba jan jong u Dawood Ibrahim bad u Iqbal Mirchis ka jingdon jingem kaba shongdor 500 klur ha Mumbai .
Nga tharai ba ka rukom treikam jong ngi ka dei ban long kaei kaei ha kine ki lain khlem da tuklar ia ka jinglong kaba la don lypa .
Ka jingeh jong kane ka telegraph ka long ba ka iaid tang hapdeng ki ar tylli ki kamra jong ka iing jong u .
Ki para nongsynshar U Jisu pat ki ioh ia ka jingai jong ka jingbymjukut , kaba long ka jingpynshisha ia ka jingshaniah bym lah pynkhih jong U Jehobah ha ka jinglong bashisha jong ki .
La pyndonkam na ka bynta ban shet jingshet ha ka kamra shet jingshet jong ka imlang sahlang
Ka jingiathuhkhana ka don ka histori kaba jrong ha ka jingbatai bad ka la pawnam bha lyngba ki jingiathuhkhana khynnah ba pawnam .
Ha ka jingsngew jong ngi kan bha ban pynrung ia ki nongrim jong ka jingsiew sut ha ka ain kham bniah .
La shim na ka kot khubor , u Dr . U Levcovitz u kdew ia ki daw ba kongsan jong ka jingpang ha ka koit ka khiah hapdeng ki nong Brazil .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki don hangne ​​.
Wat la , kane kam dei ka jingtreikam kaba linear .
Ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam ha ka ktien Telugu , ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Bhaskar .
Haduh 23 ngut ki nongiakhun ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon jong ka Chennai North Lok Sabha konstitwensi .
Ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei ki pynkhreh ban ai khubor ha ka 20 tarik u Naitung . Hynrei ha ka jingshisha kam pat shai la ka jingjia kan long ne em .
Kito kiba la im shuwa ka jingshlei um ki kham jan bha sha ka jinglong janai ban ia ngi mynta , bad kane khlem artatien ka la long ka daw kaba kongsan ha ka jingim slem jong ki .
Ka jingïada kaba bha tam na ki nongpynkheiñ email ka long ka password kaba khlaiñ .
Mynta ka kot khot ba u Bhavana u la ai ka la long ka histori bad ki don ki khubor ba u Bala u dang wad ia kawei pat ka kynthei ba shlur .
Ki Sorkar ki shim ia ki sienjam ba skhem na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew rit paid
Vaidehi , nga la iohi ia kawei ka drama kaba kyrteng ka Vaidehi , kaba nga tip ba ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka Sita .
Ka dei ka sngi ba ka ri Bilat ka la ioh ia ka jinglaitluid , bad ka ri India bad ka Pakistan ki la mih .
U Trai jong ngi katno ka long kaba donburom ka kyrteng jong me ha ka pyrthei baroh kawei !
La buh ia ka synduk jingnoh synniang ha man la ka Iing Hima ha ka ri kaba ha kata ka por ki long tang khyndiat eh ban iarap ban bei tyngka ban phah ia ki nongwan Portugal sha ka jingiaseng bah .
" 51 " " Em . " " " " " Ha ! " " la pyrta u Gregson, da ka sur kaba la sngewsuk. " " phim dei ban iehnoh ia ka kabu, wat la ka long kaba rit katno katno ruh."
Wat la ka kham shakhmat ban ia kiwei pat ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ha kane ka bynta hynrei ka don ka lad kaba khraw ban pynbha shuh shuh .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad ia ka jingialang .
Ngi kwah tang ba kiwei kin long kiba bha .
U secretary jong ka tnad Primary bad Mass Education u Akhter Hossain u la pynthikna ia ka por eksamin kaba la buh ha ka jingialang ha katei ka tnad ha ka sngi U Blei .
Hadien kane ka jingpang khlam coronavirus ha China , ka BMC ka la thaw ruh ia ka Isolation Ward ha Kasturba Hospital .
Ka jingjrong jong ka baroh ka long kaba heh tam 1 . 9 m .
1979 : La pynrung ia ka jaka lehkai jong ka shnong .
ha ka 25 tarik u Risaw 1995 u la buh ha ka internet website c2 . com .
Naduh ka snem 1642 u Charles u la ialeh pyrshah ia ki shipai jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat bad Scotland ha ka thma bah jong ka ri Bilat .
Ki seng sain pyrthei ki la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka jingiakren ka long halor kano ka buit ban bud .
Ka Australia ka la ioh biang ia ka jingjop ha ka jingiakhun kaba bud jong ka , mynta ka kynti pyrshah ia ka New Zealand ha Auckland ha kaba ka Ponting ka la ioh ban thep 10 not out , hadien ba ka la wan ban thep wiket ha kaba kut jong ka innings .
Ym don u briew uba halor jong ka seng .
Ia ki jingthoh jong u Archimedes la thoh ha ka ktien Grik Doric , ka ktien jong ka Syracuse hyndai .
Pule shuh shuh : Ka Lady luck ka Anushka Sharma ka la hikai ia nga kumno ban kham iaishah , pynpaw u Virat Kohli .
Kane ka jingbun ki bol SG ka kham bha shibun ban ia kaba khatduh .
Namarkata , da kaba sngewthuh hi kan long kaba dei ba ka sorkar kan aiti ia ka kam tang ha ki kompeni India .
Hynrei ka don kawei pat ka jingmut .
U Shri Tomar u la ong ba ha kane ka por jong ka khlam coronavirus ka tnad rep ka la mih kum ka bor kaba khraw .
Hynrei ki nongshna kali ki dang poi sha ka jingpynmih kali kaba thikna bad la khmih lynti ba ki por kin sa sdang biang shen .
Palat 100 kgs ki tiar pynbthei , kiba biang ban pynjot ia ka shnong baroh kawei lada jia ba bthei , ki don ha thanat , la ong ki tyllong khubor na ki pulit .
Ïakynduh ïa kiba haïing hasem ïa u Mufti Hannan ha phatok
Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki riti synshar jong kane ka juk , ka hok ba kongsan ban iada ia ka mariang na ka jingpynjot ka iasoh bad ka hok ban ioh ia ka roi ka par kaba neh .
Kin ym peit sha ki duwan , ia ka jingtrei jong ki kti jong ki . bad kim dei ban burom ia kaei kaba ki kti jong ki ki la thaw , lane ia ki Asherim lane ia ki duwan thang jingiwbih .
Ka jingleit sha ka ïew White ka long da ka lieng .
Ki don 34 tylli ki konstitwensi ha kane ka thain .
U nongmihkhmat na Anantapur , Andhra Pradesh ha ka dorbar ba nyngkong jong ka dorbar bah India .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Mumbai : U rangïalehkai pace bowler na India u Mohammed Shami bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan ki la mad ïa ka jingshah kynthoh ha ka facebook hadien ba u Shami u la sam ïa ka dur jong kine ki arngut .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh u nongialehkai na Pakistan uba don ha ka thup jong ki nongdie lilam .
U slap ha Kerala : Ki jingeh ha ka um ki nang kiew ha Kochi
Kaba phylla ka long ba ka nerve ka la lah ban tip thikna ia ka jingma jong ka jingiap wat ha ki nongpang kiba la shim da u doktor ba ki don ia ka ECG kaba biang .
" " " Nga sngew ba u Dhoni u dei ban bat ha ka No 4 ha ka World Cup ."
Kane ka dei ka romcom kaba bha .
Ka jingkiew ka long 33 percent kaba duna ban ia kaba 1 283 km kaba la ioh ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep .
U la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Telugu bad Phareng .
Uwei u nongleh kam sniew ha ka rel uba don ha ka kam maramot ha ki lynti rel jong ka Mumbai u la khlad noh hadien ba la kynnoh ba u la shah shoh ha uwei u nongleit jingleit uba leh ia ki jinglehkai ha ka rel jong ka thain .
Hyderabad : U President ka TDP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu un ialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana ryngkat bad u President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka taiew ban wan , ong ka tyllong khubor jong ka TDP .
Ka sla jong u bnai ka long kaba la pynlong da ki thliew kiba mih na ka jinghap jong ki asteroid , ki comet bad ki meteoroid .
Ka khlam corona ha ri India Live updates :
Kumba 1 lak tylli ki CCE na ka bynta u jingthung Kba la pynlong , ha ka por Kharif 2019 , da kaba pyndonkam da ka buit shim nuksa kaba stad .
Baroh kaba ka tip , ka la nang na nga .
Hooid , bad nga sngewtynnad ban trei bad ki .
Katno ngi buh kor ia kum kine ki jingbam ha ka por kaba biang !
U Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka jylla bad u myntri kam pohiing ka China u Gen
U Narendra Modi u dang don shibun kiei kiei ban shim na u Kejriwal lada u kwah ban jop bad tei pat ia ka jingshaniah ha ki jaka treikam .
Kawei pat ka bynta kaba u la pynlut por bun kynta ban shna ia ka buit treikam ka long ka jingeh ha ka rep ka riang .
Kane ka dei ka Remington 870 .
Lah ban pynduna ia ka dor jong ka umphniang lada ki jylla ki pynduna ia ka khajna halor jong ka .
U Allu Arjun u dang bunkam mynta bad ka phlim jong u kaba kyrteng ka Sarainodu .
Ha ka pyrthei , u la ïoh ban khur 417 tylli ki wiket ha ka Test , 269 tylli ki wiket ha ka ODI bad 25 tylli ki jingshah beh ha ki T20Is .
Balei ki nonghikai ki mih sha surok ?
Nalor ba ai ram kaba rem dor , dei ban kham pyrshang ban kyntiew ia ka ioh ka kot khamtam ha ki jaka nongkyndong .
U la pynpaw ba u MC u dang pyrshang ban ai dur ia ka sor kaba khuid bad kaba khuid .
" Kawei ka kmie shisien ka la kylli ia la ki khun " " Lada phi lah ban ioh ia kaei kaei kaba phi kwah , kaei kaba phi kwah eh ? " " "
Ha ka niam Islam , baroh ki jingiadei la buh da U Allah .
Ka Baibl kaba la tip bha bad kaba la pynphriang bha na ki jingthoh bakhuid baroh , ka Baibl ka ithuh ia kane ka jingsngew akor kaba la kha ha u briew .
Khatduh eh , hangne ​​ka don ka jingkem .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng , ka kot khubor jong ka Afghanistan kaba la pynmih da ki riewstad niam , ki imam bad ka tnat pyniaid niam jong ka Afghanistan .
Kane ka shnong ka don shibun ki nongpule kot .
R . U Subrahmanyam u la iaroh ia ka DARPG kaba la pynlong ia kane ka jingialang .
Da kaba leh kumne , ia ka jingheh jong ka curve la antad kum 4 sien ia ka jingpher ba thikna jong ka curve , 4 .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingbun ki kmie bad ki khynnah kiba iap .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena un wan jngoh ia ka India naduh ka 15 Feb 2020.
Ka jingrah ia ka saian sha ki briew kiba rit paid lyngba ki lad bapher bapher kynthup ia ki phlim , ki prokram telebishon bad kiwei kiwei ki lad pyntip .
Dei ka RSS kaba la rai ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP .
Lada ka bill ka don kiwei pat ki mat , kam dei ka bill pisa .
Hynrei ym kumba nga mon , hynrei kumba phi mon .
Bad na ka bynta jong nga kata ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka India .
Ka Broadcom ka dei ka thong ba kongsan jong katei ka jingmudui hynrei la jer kyrteng ruh ia ka Apple namar ba ka dei kawei na ki nongthied ba heh tam jong ka Broadcom .
Nga iohi ruh ia ka jingbun ki samla Dkhot ka Parliament hangne ​​.
Hooid , lada me pyrta ia ka jingtip bad me pynkiew ia ka sur jong me na ka bynta ka jingshemphang .
To ngin thoh ia ka novel ne pynmih ia ka phlim lyngkot .
Ka Sarah kaba la ak ha ki phlim kiba bun kum ka Game bad O Teri ka la jied ruh ia ka jainkup jong ka .
U briew uba peit ha ka durkhmat ryngkat bad ka brush ha ka shyntur bad ki jain rong ha kawei na ki shkor jong u .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iakynduh ia ka sorkar jylla .
Ngim donkam ia baroh ki tiar kiba don mynta ha ka jaka buh tiar jong ngi .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar J S Khehar bad SA Bobde ki la kyrpad ïa ka sorkar ban aiti ïa ka jubab jong ka hapoh saw taiew .
Ka iingbishar ka la pan ruh na ka FADA ban ai ia ki jingtip na ka bynta ka jingdie kali BS4 , ia kaba yn pyndonkam ban bishar bniah ia ka jingdon ki jingpynrung kyrteng kiba la ioh na ka portal jong ka sorkar .
Ka Thalaivi ka ak ruh kum u Arvind Swami ha ka bynta jong u MGR .
Kata ka jingmut ka la sah bad nga bad nga la rai ban shna phlim halor jong ka .
Ka Tanjore ka dei ka nongbah kaba kongsan bha .
Ha kylleng ka jylla 259 ngut ki nongpang ki la shah pynlait .
U Rohit u ïakhaid bad u MS Dhoni ha ka jingïakhun T20I kaba 98 tylli ha kane ka por .
Ki jingai jingiarap ki wan na ki Nongsakhi ha kiwei pat ki ri .
Ka la plie naduh ba la plie ha ka snem 1941 ia ka kad liengsuin kaba heh jong ki thain .
La ong ruh ba u Rajinikanth u la ong ha ki District Secretary ba kam long kaba lah ba uno uno un kamai pisa ha ka sain pyrthei bad u .
Kane ka paw ba ka dei ka jingpyndonkam jong ki nong Belgium .
" Kumjuh ruh ngi dei tang ma ka ka madan ha ka pyrthei kaba pyndonkam ia kajuh ka khyndew na ka bynta ka jinglehkai bad kumjuh ruh ia ki jaka pdeng," la ong u secretary ba iatreilang jong ka GCA u Patel . "
Ki khynnah ki la wan da ki jain kiba itynnad na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Redmi 8 wan bad ka dor sdang naduh Rs 7, 999 ha India .
Ka sorkar NDA ka la aiti shibun ka jingpyrkhat ia ki marpoh khyndew .
Watla u kam ba kane ka long kumba ka jingkwah brai , hynrei u la pynpaw ia ka jingburom ia ki para marjan jong u kiba leh bha .
Naduh ki por hyndai , kane ka la long ka bynta ha ki niam tynrai jong ki trai ri trai muluk .
U Trai U Blei jong ngi u la kren ha ngi ha Horeb u da ong phi la shong slem bha ha une u lum ;
Ha ka por ba iapoikha ia ka jingbuh ia u shynrang bad kynthei la khot kum ka squat .
U la tip ba u donkam ia kane ka kot .
Nga kwah eh ba ngan kha ha ki snem 60s , ka por ksiar jong ka phlim India : Aamir Khan .
Shuh shuh u la sot ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee bad ong , ki paralok lah ban pynkylla , hynrei ym ia ki para marjan .
Ka parliament kam lah ban treikam , tang namar ba ka leit ka wan kaba laitluid kam lah ban long khamtam hapdeng ka Gaza bad ka West Bank .
Ka jingpynshitom ia ki pulit kiba don pop kam dei , pynban , ha kano kano ka rukom kaba lah ban shim ba ka pyntlot ia ka jinglong jong u ophisar tohkit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Zurich ha ka sngi Nyngkong ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka pyrthei ha Davos .
U la don bynta ha ka kynhun kaba ar jong ki hynriew ngut ki myntri sorkar pdeng kiba la poi sha Jammu bad u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah bad u la plie ia ki projek bapher bapher ha ki distrik bapher bapher .
Da ki phew ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Indigo .
Ka jingujor jong ki nongshah pynrem pyrshah ia ka jingpynshitom iap ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lahore , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan bad kumjuh ruh da u President Alvi .
Ka jingthoh thok shaphang ka jingsynshar jong u syiem Mughal ka la long , pynban , kaba dang neh wat la ka kompeni ka la seng ia ka ri phareng ha Bengal ryngkat bad ki dak jong ka jingsynshar baroh .
U Azad u la plie paidbah ruh ïa kawei ka Blood Donation Van kaba la ai da ka NACO sha ka Indian Red Cross .
Nangta ka jingkylli ka long kumno ?
Ka SS ka don 63 ngut ki MLA .
Ki jaka ba kongsan jong ki nongthied iing na India ki long ka Mayfair , Belgravia , Hyde Park , Marylebone bad St Johns Wood .
Nangta u la sop ia ka met ha ka pla gunny bad u la bret ia ka ha ka thliew .
U Bambawale u dei u Ambassador barim sha Bhutan , Pakistan bad sha China .
" U Hynmen Adams u la iathuh shaphang uwei u mishoneri na kawei ka klas kaba dang shen uba la ong : " " Kine ki jingjia ki la pynlong ia nga ban sngewthuh ba nga dei ban sah hangne ​​."
La lap ba ka Optic Disc ka long kaba rit .
Ka app ka la long ruh kaba hakhmat eh ha ki thup jong ki dukan jong ka Google Play Store .
Hato don mano mano ba lah ban thiah hapdeng kum kane ka jingsawa ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka Serat Centhini lynnong 105 dkhot 89 , u Prof . U Soekmono u lap ia ka jingiathuhkhana shaphang u mot .
Ka India ka dang pyrshang ban pynïahap lypa ïa ka jingkheiñ kaba 369 kaba la thep da ka Australia ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , namar ba kaba nyngkong ka la don ha ka lynti kaba bha .
Ka jingshaniah jong ngi ka la nang hiar .
Ia ki jingialap jong u Kabir lah ban iohi ha ki kot jong u kum ka Saakhi , ka Ramaini , ka Beejak , ka Bavan Akshari bad ka Ulatbasi .
La hukum ban tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Yn sa ia kren ia ka jingai jingmut jong kine ki kynhun treikam .
Dei na kata ka daw ba man la ka por ba ka jingeh ka ju mih , ka America ka ju kyrpad ia ngi ban sngap jar .
Ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh kaba la bei tyngka da ki paidbah .
Ia ki jingkhang , ki jingkhang bad ki tnum jong ki kamra ba khlain ha Srikakulam bad Vizainagaram la tap da ki lai tylli ki jingtap plastik , u la batai .
Nion ha ka jaka trei ha ka liang kadiang jong ka screen ban peit ia ki window ba plie ha kata ka jaka trei .
Ki don ka jingpyrshah ia ka .
KI NONGSHONGSHNONG SHONG HIMA KI IEID IA KI JINGPYNBNA IA U BLEI
Ha u snem 2015 ka sorkar BJP jong ka jylla ka la rai ban pynrung ia ki jinghikai na ka ‘ Gita ’ bad kiwei kiwei ki kot bakhuid ha ki syllabus skul .
La phah ia ka shano ?
Da kaba pyrkhat ia kine baroh nga la rai ban leit sha ka eksamin BCS .
Baroh kine ki phra tylli ki jingpynlah kin pynpoi ia ka hok ha ka liang ka bor ding sha ki briew jong ngi .
Hadien kata ka la tip ba u Umesh u dei u briew uba la shongkurim .
Nga la iaid biang shajan jong u .
Ïakynduh ïa u myntri bar ri jong ka India u William Burns u heh sorkar jong ka US .
Ka ai ia ngi ia ka jingpeit kaba thymmai .
U James Anderson u pynkut ia ki khubor shongthait ba la kut jingmut da ka jingkren kaba shlur
lane ngi leit jngoh ia u K bad nangta ngi leit na u K sha u J , .
U Paralok bym lah ban iohi u la don palat 76 snem . 7K ngut ki nongbud ha ka Instagram .
U kpa jong u u la leit shata kham mynshuwa ban wad kam .
Ka khmat bad ka khlieh jong u khun masi ka la shah pynmynsaw jur .
Ka jinghap slap ka long ka jingkhring kaba khraw ia ki nongjngohkai pyrthei khamtam na ki madan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Ngi la iathuh ia ka ba ngin sa bishar ia ka hadien ."
Utei u nongshah kynnoh u la dawa pisa T.70 lak na u .
Kane ka la wanrah ia ka jingleh donbor bad jingpynjot .
Ka masi ka shong ha ka dash jong ka kali .
Ka kmie ka ailad ia nga ban ialehkai hangne ​​.
Mar kumta hi u angel U Trai u la shoh ia u namar ba um shym la ai ia ka burom ha U Blei , bad la bam ia u da ki khniang bad u la iap .
U la jop na katei ka shuki ha ka elekshon 2004 bad 2004 .
Click ha ka link harum ban peit ia ka jinglong jong ka aplikeshon jong phi .
Ka kynhun ki blang ha ka jaka ba jyrngam da ki kynroh .
La kurup ar tylli ki mobile , ki drok na ki koidi phatok .
Ka Green Bench ka pynmih ia ki jingpynbna sha ka board ban tehlakam ia ka jingjaboh
Na ka bynta ki shynrang ruh kiei kiei ki la kylla .
" " " Ia ka jinglong jingman dei ban bishar bniah bha ."
Ka Ahmednagar , Dhule , Nandurbar ha North Maharashtra nalor ka Aurangabad , Jalna , Osmanabad ha Marathwada ki la rkhiang bad ym don slap satia .
Ki jhur jong ka ki pan na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ki masi ki long shisha ki jingthaw kiba phylla .
Ki kti bad ki kjat jong ki ki la shah teh .
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban iada na kum kane ka jingjia kaba shyrkhei .
“ Ngi dang tohkit ia katei ka jingujor ”, la ong uwei u ophisar pulit ha ka IANS .
La bthah ia ki samla pule kiba la wan sha ka eksamin ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna .
Pak ailad ia ki trok kit mar ban iaid lyngba sha Afghanistan
Kaei kaba phin leh ia kaba sah ?
" " " Ban weng ia ka jingeh ha ka bam ngi hap ban rep da kaba pyndonkam ia ka rukom stad saian . " " "
Ki kmie ki kpa kiba kha khun ki kam ba kim ju mynjur ia ka jingshim khun , bad ki kmie ki kpa kiba shim khun ki kam ba ka jingshim khun ka long kaba dei hok .
Ka long kaba donkam ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongialam bad nongmihkhmat ba rangbah jong ka NCP u Shri D P Tripathi . "
U la buh ia katei ka video ha ka YouTube ban pynbna .
U dei ban trei 18 kynta shisngi . . .
Ka terminal ba tynrai ka pyniaid tang ia ki liengsuin kiba wan hapoh ka ri .
Ka Baibl ka ong : Thied ia ka jingshisha hi bad wat die ia ka da ka jingstad bad ka jinghikai bad ka jingshemphang .
Sngewbha ko Selvam To ai ba ngan leit noh .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar lada don kano kano ka jingleh bymsuidniew , u la ong .
Ha kajuh ka pharshi , U Jisu u batai balei . Ka Jingai Ia Kaba Bha Tam Jong Ngi na ka bynta ka Burom jong ki Blei Hato ka jingmih soh jong ka Hima ka long kaba lah ban ioh da ki Khristan baroh ?
Kane kam dei shaphang ki donut !
Ki jingpynkylla ki dei ki kam kiba man ka por .
Ka Dabbe ka dei ka dak jong ka jingjot katkum ka Quran .
Ka jingeh kaba ar ka long kaba kham jynjar .
Hynrei ym baroh ki case ki mih shabar .
Bad u dei hok ban ioh ia ka , ruh .
Ki briew ki burom ia u John Wright namar ba u iadei bha bad ki nongialehkai bad ailad ia u Ganguly kum u kapten ban ialam ia ka kynhun na khmat .
Ban pynbha ia ka jingshngain ha surok lyngba ki lad jingiada , la pyntreikam ia ka prokram ba kyrpang ban iada ia ki surok , ki projek kiba iadei bad ka jingshngain ha surok hapoh ka Prokram Pynroi ia ki jingtei surok ba pura .
U la ong ba la ioh palat 1million ki jingai jingmut hapoh shi taiew na ki nonghikai ha kylleng ka ri halor ka jingpyntreikam ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri .
U SP u la pynthikna ia ki ba kin pynlong ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka jingjia .
77, 036 ngut ki sah ha ki jaka nongkyndong jong ka Amalapuram katba 64, 158 ngut ki sah ha ki jaka sor jong ka Amalapuram .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha ka jaka buh met iap jong ka Osmani Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ha ka jaitbynriew kaba la pynlong ain ia ka kam khaii met , ka tnad ka koit ka khiah paidbah ka siew ia ka nurse ban trei ha ki jaka khaii met , ban pyniaid ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah kiba thmu ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Hynrei ki pulit ka Delhi kim pat shym la kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka jingthoh biang ia ka histori jong ka ri India ka jingsngewkhia kaba rim jong u Amit Shah
Ka kyrteng jong u kan don ha kata ka thup .
Ka la don ka jingsngew kaba kum kata bad ka Artikl 370 .
Kata ka dei kaba nga pynkylla .
Ha ki ar tylli ki jingiakren ba la dep , ka liang ka India ka la dawa ban weng noh mardor ia ki shipai China na ki jaka bapher bapher jong katei ka thain .
U coach jong ka India u Ravi Shastri ruh u la kular ban iarap ia u Sanjay Patel .
Ka Kelly ka la shah hikai ban long ka nongiarap ha ki bniat lyngba ka prokram ai jinghikai ha ka skul heh .
La ai ia u Munim Khan ia ka kam ban ialam ia ka kynhun shipai hima pyrshah ia u Daud .
Ïa kane ka komiti yn khlieh da u Special Director ka Enforcement Directorate .
Kane ka prokram kan sdang naduh ka por 11 baje mynstep ha ka 29 tarik u Lber 2020.
Ha ka 14 tarik u Jymmang 2010 la pynmih ia kane ka hukum da kane ka Kashari .
U la ong ruh ba yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba pynlong ia ka jingsiew thok .
Ki dkhot jong ka balang Khristan ki dei ban sngewtynnat shibun iwei ia iwei pat . Ki Philipi 2 : 4 .
U CJI Bobde u la kynthoh ba ki paidbah ki don ka hok ban tip ia ka jingshisha bad ka jingtohkit kaba thikna ka long kaba donkam katkum ka LiveLaw .
Ia ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw bad ka tnad jong ka mariang la thaw ha u snem 1989 bad la wanrah ia ka polisi mariang jong ka snem 1992 .
Ka im marwei hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong ka .
Ha ka por jong ka jingïakhih ba kyrpang jong ka Telangana , u CM KCR u la kular ban weng ïa ki jingeh ha ka thaiñ .
U la leh beijot ruh bad ki nong Ijipt , ki para marjan jong u , kiba khraw ka doh . bad phi la pynbun ia ka jingkhaii met jong phi , ban pynbitar ia nga .
U Dr Gurmeet Singh Dhaliwal u chairman ka Baba Farid Group of Institutions u la ai khublei ia u principal bad ki nongtrei .
Ka US ka ai jingmut ia ka jingkynthoh jong ki shipai ia ki jingshah thombor ha ki jaka tih umphniang jong ka Saudi
Nangne ​​ngi lah ban shim ia ki jingpynkut .
Arngut ki briew ki la shah rai pynrem da kaba pyniap ia u heh jong ka Rural Electricity Board u Shariful Islam ha ka shnong Chandnaish ha Chittagong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
U la ong : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Kane ka dei ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Ka Dolly Bindra ka kynnoh ba u Radhe Maa u la leh beijot ia ka kynthei
Katei ka phlim ka dei ka jingshna thymmai ia ka phlim kaba don ia kajuh ka kyrteng kaba la pynmih ha u snem 1978 bad kaba la ak da u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta Kaur ha ki bynta ba kongsan .
Hato ki nongtuh ki lah ban hikai ei ei ia ka ?
Shisien ba ka ding ka la bthei ka long kaba eh ban pynlip ia ka .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Nehru jong ka ri Soviet ruh .
Kiba duk , ki nongrep bad ki nongkhaii rit ki shah ktah jur ha kane ka rai .
Kano kano ka jingleh bymman jong ka Pak ka lah ban ialam sha ka jingphiah jong ka : Rajnath Singh .
Ki rang bol jong ka England ki la ïalehkai tight lines ha kaba ki la ïoh ban khur saw tylli ki wiket jong ka India ha ki 8 over ba nyngkong .
Hynrei katkum ka Proberb 4 : 18 , ka jingshai ka la nang kiew bad la pynbeit ia kane ka jingpyrkhat kaba lah ban pynmih jingkylli ha ka jingmut jong ki katto katne .
U la kdew ruh shaphang ka jinghikai digital kaba la ai sha ki khynnah naduh ka kyrdan ba nyngkong bad ha ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la shah ia ki ha Bengal .
Kane kan long kaba myntoi na ka bynta kiba bun ki nongbei tyngka .
Ka bor samla jong ka ri ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par bad ka jingroi jingpar jong ka ri .
Lada ha ki por ba phi lah ban ai jingmut ia u nongialap uba phi iatrei lang ban iarap ia u ban kham tbit ha ka kam ialap , wat nym sngap jar .
Bun na ki komiti ki la kohnguh bad ki la ai ia ki sakhi jong ka khajna ba la ot ha ka tynrai bad kumjuh ruh ka jingthep ia kajuh ha ka account jong ka sorkar .
Ki skul shimet ki sngew ia ka jingeh .
Ki kyrtong naduh Kasaragod haduh Palakkad ki la ïasam lang bad u myntri rangbahduh ha katei ka jingïalang .
Hadien kata , ki nongpynmih ki la ring dur kyrpang ia ki kynthei , ha ki shnong trai jong ki .
Ka Madras High Court ka la khang ia ka Tik Tok .
Hynrei ka India ka la long kaba sniew bha ha madan biang .
" " " Saw , jyrngam bad saw ki dei ki rong ba kongsan . " " "
Ki aplikeshon Google Talk ki long kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki kor treikam jong ka Microsoft Windows , Android , BlackBerry bad ka Chrome OS .
Ki donkam ia ka lad ban iohsngew ia ka khubor babha .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynhiar ia ka jingiarap sha ka 1 . 9 percent na ka GDP ha une u snem mang tyngka 2019.
Kito kiba leit sha ka jingpyni ba nyngkong eh jong ka ‘ Kuselan ’ yn ai ïa kane ka soklet .
Ka teknoloji ka don la ki jingpyndonkam , hynrei ka don ruh ki jingduhnong .
Ngi wad ban wanphai biang
Nalor kata , ia ki jingbam ba la shet ba sah ym ju bam hadien ba la dep ka eclipse .
Kum kane ka jingieit ka pynlong ia ngi ban kohnguh ia ki hukum jong u naduh ka dohnud .
Mynta kata ka long ka jingpynrung lyngkot ia ki rukom treikam ba kongsan kiba don bynta ha ka jingpynkhuid um ha iing .
2 tbsp u sohjew ba la khleh bha .
Nalor kine , ki don 115 ngut kiba ioh pang hangne ​​.
Ka jinghikai MTA ka pyniadei bad kaei kaba ngi dang pule ha klas , hynrei ka la ai ia nga ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingpynkhreh prokram bad katno ka phang ka long kaba pher .
u briew uba iaid sha shiliang ka surok bad ka light kali kaba don ha jrong .
Nga la kwah ia ka jingpdiang kum ka nongleitkurim syiem jong ka Hastina , bad ia ki hok jong ka .
Palat 300 tylli ki met iap la sei
Mynta ngi trei shi miet shi taiew ban pynkhuid ia ki ophis . Ngi la nang ban im da kaba duna bad ban sngewbha ban im ka jingim kaba suk .
Hynrei lai tylli kiei kiei ki paw shai .
U la paw ha palat 500 tylli ki phlim jong ki rangbah .
Ka jingiakren ka lah ban long kaba eh khamtam eh bad ki samla shynrang bad kynthei .
Da kaba leit jngoh ia ki iing ha ki por bapher bapher ha ki sngi bapher bapher , ngi lah ban iakren bad katto katne ngut ki dkhot jong kawei ka iing . Kumno ngi lah ban pyniar ia ka jingsakhi jong ngi ?
Hynrei ka jingeh ka kham jylliew .
Ban bujli ia u wire Aluminium da u wire ba la shna da ka nar .
Ha ka Jingialap bad ka Jinglong Synran Kumno ka jingiashim bynta ha ka jingshakri Khristan ka long ka jingpynpaw ban wad ia ka jingbha ha kiwei pat ?
U Shah Rukh Khan u la rung ha ka jingiatai kaba dang iaid shakhmat halor ka jingbym lah shah ha ka 2 tarik u Nailur mynshem snem da kaba pynpaw ba ka don ka jingbym lah shah kaba jur bha ha ka ri .
Shisien ba u Vijayakanth u la sdang ia la ka jong ka seng sain pyrthei u la aiti ia ka jingrisain jong u .
Nga la don bad u kpa bad u hynmen jong nga bad ngi la sangeh shipor ban pyndonkam ia ka kamra shet jingshet .
Ka la ai burom ia ka TED na ka bynta ban pynlong ia ki jingkren khlem jingsiew online ne pyni beit .
Ngi la dep ban ai ar tylli ki jingthoh bad ruh ngi la phone ia ka bad kyrpad ia ka ba kan wan sha thanat , hynrei kam shym la jubab satia , u la ong .
Ka jinglong ka kham sniew ha ka skul pdeng .
Ia ka bynta ba shapoh la pynitynnad ruh da ki dieng ba la ker , ki nar , bad ki jingdro syntiew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingthep vote jong ki nongmihkhmat jong ka ri kan long hapoh ka lama jong ka seng .
" " " Ngi donkam ban wad ia ka lad kaba dei na ka bynta ka jingeh " " " " la ong u Sinha.
Ka European Commission ka kwah ban iasoi ia ka jingiateh bad ka Moderna ban pynbiang ia ka jingdonkam da ki million tylli ki dawai dawai ha ka dor kaba duna ia ka USD 25 shi dose .
Ka don tang khyndiat eh ka jingshong shngain ha ka iew ka hat .
Bun na kine ki jingduhnong ki dei ki jingjia ba sngewsih jong ki liengsuiñ ha ki jaka ba jngai bad kiba eh ban poi .
Ha kajuh ka por , ha shilynter jong ka jingialang , u Modi u la iakynduh ia u president jong ka America mynta ka sngi .
Kumta , khnang ban pynthikna , nga don ia ka dur jong baroh ki bor kiba treikam ha ka block , nga hap ban dro ia ka dur jong ka met kaba laitluid .
U Nongthoh Kyrpang halor ka jingpynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingleh ne jingpynshitom kiba shyrkhei , ki bym long briew ne kiba pynjah burom .
U dei ban iohi ia u babaji .
Kiwei pat ki aktor ruh ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Ha u snem 2009 ha Gujarat kumba 136 ngut ki briew ki la duh ei ha kawei ka jingjia .
Ia ka jingkhmih lynti jong u Stalin ia ka jingjop kaba kloi jong ka Soviet la kyrshan da u politishian Andrei Zhdanov bad u riewstad shipai u Kliment Voroshilov , hynrei kiwei pat ki rangbah shipai ki kham rieh .
Bad ki jingkylla ha ki jingshakri ba kongsan jong ki paidbah bad ki riew shimet ki pynleit jingmut ha ki jingpynbha ha kiba duk tam : 19 .
Ka India ka la leh bha hapoh u Constantine .
Yn pyndep ia ki kam hapoh u snem mang tyngka 2020.
Hadien u la kylla long u MP jong ka Rajya Sabha .
Kem ki pulit jong ka nongbah Delhi ia ki 10 ngut ki briew kiba don ia ka kam runar halor ka jingshah thombor ha Jamia Nagar
Kane ka la long ka jingleh kaba ka mynsiem u Vallabhbhai ka la leh pyrshah .
Ki rukom pynshong nongrim ba tynrai jong ka jingkhein jingdiah ka jingkhein jingdiah jong u Schrdinger bad ka jingkhein jingdiah jong u Heisenberg ki pyndonkam ia ki nombar ba jylliew .
" " " U Nitish Kumar u la thok ia ngi " .
Ka jingpyrshang kaba kut jingmut ban pynduna ia ka jingpynlut bad ban pynbeit ia ka ram ka dei ban bteng .
Ha ka liang sepngi , shabar jong ka duriaw Dover , ka duriaw bah ka kylla long ka duriaw bah jong ka ri Bilat kaba pyniasoh bad ka duriaw bah Atlantic .
Ka jingialehkai jong ka ICC World Cricket League kaba lai ha u snem 2014 ka dei ka jingialehkai kaba la pynlong da ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei .
Khyndiat eh ki briew shimet kiba don kum kine ki jingthmu .
Baroh kiba ioh pang : 4588 ngut . Kiba dang im: 1865, Kiba la koit: 2641, Kiba iap: 82 ngut.
Kaei ka jingsiew da ka SBI ?
Ka jingpyndonkam ia ki sboh phosphate ruh ka la kiew na ka 9 million ton shisnem ha u snem 1960 sha ka 40 million ton shisnem ha u snem 2000 .
La pyndonkam bha ia ka haba ym lah ban pyndonkam ia kawei ka rukom na ka bynta ka jingleit baroh kawei , kum haba ki mar ki mata ki dei ban kit shabar ri na kawei ka jaka ba shapoh ri sha kawei pat .
Ka kot lyngkdop jong u Muratori , ne ka canon , ka buh ia ka thup jong ki jingthoh kiba la shim ba ki long kiba la pynkylla mynsiem . Kumba phi lah ban sngewthuh , ka jingdon thikna jong ka Baibl ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri America ha kine ki lain kan pynlong ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ki prokram ki ban pynbha shibun ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
Ka jingsma ha ka shyntur jong u Remy ka la wan kum ka jingkhynñiuh jumai , bad u la rynsied pyrshah ïa ka steering , u la bat ïa ka shyntur jong u bad u la mad ïa ka jingsma ha ka shyntur jong u kaba la nang rit .
Ngi sngew lyngngoh ban pyrkhat kumno ka pyrthei kan long lada ym don ki jingkhanglad satia .
Kane ka komiti ka kynthup ia ki dkhot ba la jied jong ka Sangsad kiba mihkhmat ia ki seng bapher bapher .
U la long u nongiasaid ain na ka bynta katto katne ki korporashon kiba heh .
Bad kat kum ka hukum jong u Joseph , u la pynbeit ia ki kam shaphang ka khuri rupa ba la tuh . Ka paw shai ba ki nongap ki ioh ia ki kyrdan kiba don ka jingshaniah kaba khraw . Gen .
Ka dur wave kaba pynngeit la pyni ha ka jingthoh shaphang ka jingiadei .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka kynhun jong ka National Democratic Alliance ba la ialam da u president ka BJP u Amit Shah ka la leit ban iakynduh ia u president ha Rashtrapati Bhavan , ong ka khubor .
Hadien ba u Ajit u la leit ban iatreilang bad ka BJP , ka NCP ka la khot bad weng noh ia u kum u heh jong ka seng thaw ain .
Arngut ki la koit bad arngut ki la shah pynkynriah shabar .
Palat 5,000 ngut ki briew , kiba bun na ki jaka ba marjan , ki trei ha ki bynta bad ki unit bapher bapher jong ka Auroville .
Ka sorkar Kerala ka la rai ban pynduna noh da 1 Rupee ia ka dor jong ka petrol bad diesel ha kane ka jylla .
Chennai : Ka Madras High Court ka la kyntait ban ailad ia ki jingiakhih ha Marina Beach .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 20 klur la mang na ka bynta ban pynlong ia ki jingialehkai ri .
U Salman u la paw ba u dang ialehkai ha ka phlim .
Hynrei ka jingjia ka la ktah ia baroh ki kynhun niam kiba kongsan haduh katno katno .
" " " Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ."
Ka balang ka ieng kum ka sakhi ia ka jingiatylli lang kaba don ha kane ka nongbah rit jong ka Madhya Pradesh .
La tip ia ka na ka bynta ki khubor bad ki jingpynbyrngia kiba kren phareng man ka miet , ki jingpynmih phlim Bollywood , ki jingpyni ialehkai bad ki phlim telebishon .
“ “ “Ka Manisha ka la long kaba bha shibun ha ka jingialehkai bad ha ka jingsngew jong nga , ka la dei hok ban jop ,” la ong u Bergamasco .
U nongpyndonkam Facebook u A Rehman Shaik u la pynmih ia katei ka video ha kaba u la thoh ha Delhi , ki Muslim ki la ialang paidbah .
18 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus ha Yamunanagar
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka kyrteng ?
Hooid , kaei kaba la kular ia phi ka dei ban urlong .
U Narendra Modi u la tieng ia ka Congress : U Rashid Alvi
U leit na ka bynta 20 lak tyngka .
U la wan phai pat da lade .
Oh, ai ia nga ia kata ka khuri, u April.
Khnang ban iada na ka jingpyndonkam bakla da ki nongshim insurance ia ka pisa jong ki nongshim policy bad ki nongshim bynta bad ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh , ka la long kaba donkam ban don ia ka rukom pyniaid kaba treikam bha .
Ka video ka pyni ia u bsein uba rung ha kawei ka iing bad phet krad ryngkat bad u kulai ba ki ri jong ka longiing .
Ki shipai jong ka ri America ha Afghanistan ha u bnai Iaiong 2007 .
Uwei pat u enjiniar na Turkey bad uwei u nongpynkylla ktien ki la shah rahbor .
Iaiong U nongïakhih hok longbriew manbriew u James Meredith u shah siat ha u nongsiat katba u dang ïaid lyngba ïa ka Mississippi ha ka jingïaid paidbah pyrshah ïa ka jingtieng .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa kane haba kren ha ka jingïalang jong ki heh nongsumar mrad jong ki jylla ba ri mrad bad ki field director jong ki jaka ri mrad hangne ​​mynta ka sngi .
U la ai jingmut ba dei ban pyniasoh ia ki nongmihkhmat paidbah , ki ophisar bad ki nongtrei bad ki seng treilang ban trei stet da ka jingsngewthuh jingmut lang .
Shano ngi leit peit ia ki ?
Kine ki bank ki siew ia ka sut kaba heh haba ianujor bad ki bank khaii kiba heh ban khring ia ka pisa .
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka website ba thikna jong ka , jam . iitk . ak . hapoh .
Tunis , Nov 24 : Ka tnat kam pohïing jong ka ri ha ka sngi thohdieng ka la pynbthei bom ïa ka bus kaba kit ïa ki nongap pahara jong u president ka Tunisia ha pdeng jong ka Tunis ha ka sngi Balang .
Ka la long ka kynthei ba nyngkong jong ka Guatemala naduh ka snem 1954 haduh ka snem 1957 .
Katkum ka jingbun ki nongbud kane ka dei ka niam kaba lai kaba heh tam , Katkum ka jingbun bun na ki ki don ha India bad katkum ka jingbun ki don ha Napal .
Shuwa ki snem 1950 , la ju leh ia ka jingpynkylla dur ha ka lathe kaba suk ban pynkylla dur .
Ki briew ki tieng ban mih na la ki ïing ki sem .
Ha ka jingiakhun jong ka World Cup 2019 haduh mynta ka India ka la jop ia ka South Africa , ka Australia bad ka Pakistan .
Kan ym don kano kano ka jingeh satia .
Balei ka long kaba kongsan tam ia ngi ban duwai na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah ?
Ka tnad bishar ka iakynduh ia ka jingpyrshah kaba khraw hapoh jong ka bad ka jingduh ia ka nam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka don sa kawei pat ka dur ha kajuh ka kyrteng kaba don da ki million ngut ki nongdownload .
" Wat " " " lease " " ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ki lyngdoh bad ki nongialap ."
La set ia u nongshah pynngat ha ka jingpyniap briew uba la shah pyllait parole
Ha kane ka jingshai mynstep kaba phohsniew ha ka jingshit jong ka aiom tlang , ngam tip kaei kata kaba ka dohnud jong nga ka kwah .
Ka tnad dang shen ka la pynkylla ia ka ain ba la thmu katkum ki jingai jingmut jong ka komiti ba ia dei bad ka koit ka khiah jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingtei ka don ha surok LBS , hajan ka Shreyas Cinema ha Ghatkopar West .
Nga ai khublei ia u Shrivansh Ji uba la shah jied kum u Nongmihkhmat jong ka Rajya Sabha .
Kani ka thup toh ka India , China , South Korea , Japan , Turkey , Italy , United Arab Emirates wa ka Taiwan .
Ha kine ki 18 bnai ba la dep , ka Paramjit Kaur bad ka khun jong ka ka Robinjit kiba shong basah ha ka shnong Rampura kaba don hajan ka Chheharta ki la im ha ka jingsyier .
" Ngin ym shah ia ka jingshah lehbein jong ka ," " u la ong ."
Hadien ka jingpynrung ia ka Hima Hyderabad ha ri India , ki jingiakynduh ki la bteng .
Kumba 200 ngut ki pulit jong ka sorkar pdeng ki la don lypa ha ka nongbah Kansas ha ka jylla Missouri .
U Rahul Gandhi um don ka jingjop kaba shisha hapoh ka ryndang jong u .
Dei na kata ka daw ba ngi trei wat ha ka por miet .
Rahul , Priyanka napdeng ki star campaign jong u Cong .
Hynrei u myntri u la sah khlem jingmynsaw .
Ym dei ban don ka jingbuh dak kaba sniew ia ki jubab kiba bakla .
7 ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Kumta , kane ka dei ka jingkynthoh kaba la buh da kiba bun ki briew kiba ong ba lada ngi hap ban iada ia ka mariang jong ngi , ka dei na ka bynta ka pateng ban wan .
Ka Realme C2 kan mih mynta ka sngi : Ka dor , ki jingtip bad ki jingai .
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong ka Congress .
" Kumba 700 haduh 800 ngut ki briew ki shah ai bam man ka sngi tang ha ka thain Shakurbasti " " la ong u Malik .
" " " Ka Jersey ka thmu ban rah ia ka nam lahduh ha ka kyrdan ba phra jong ka lig kriket pyrthei " " Khubor jong ka BBC . "
Ki samla pule na ki kolej bad ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Bad kum ka jingmih na kata ka kad lieng jong ka Kandla ka la kiew kham bun ban ia kaba ka la kiew ha kine ki 25 snem ba la leit noh . Bad ki briew ki ioh kam namar kane ka jingjia .
Nga bad u paralok jong nga ngi la siew Rs 10 kum ka bai kali .
Ha kane ka por ym pat ioh jubab ia ki email na ka ICRC ne ka tnat peit ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingmih na ka 12 . 5 lak haduh 15 lak la siew khajna ha ka dor kaba 25 percent .
" Na ka bynta ki jingthmu ba lah ban leh , namarkata , ka HSE ka shim ba ym don kum kata ka " " jingshngain " " kaba don . "
Kumjuh ruh ka sorkar ka dei ban pynthikna ban siew ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Na ka bynta kaba khatduh , ka la ioh ia baroh ar ki khusnam jong ka Filmfare kum ka nongak ba bha tam bad ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam .
Hynrei , hadien u la aiti noh .
Ki bahaïing hasem jong u nongïap ki la thombor ïa ka ïing jong u nongleitkurim bad pynjot ïa ki tiar ki tar jong ki .
U la ong ba ki Muslim kim dei ban ngeit ia u Owaisi uba la ju kren pyrshah ia ka Telangana .
" Ha ka imlang sahlang jong ki kpa tymmen Roman , u " " briew bashisha " " u dei ban synshar bha ia lade bad ia kiwei pat , bad um dei ban pyndem ha ka jingpyndonkam ne jingsngewbha jong kiwei pat . "
Ka la pynshong nongrim ia ka jingjop ha ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki .
Ka la shah ktah ha u bsein katba ka dang trei ha lyngkha .
Ka ktien shaphang ka jingpynbeit kaba khatduh .
Kumno uno uno u lah ban im da ka tulop kaba rit kum kane ?
Man la u briew , ka met ne ka tnad ba la ai bor u dei ban pyndonkam ia ka jingnoh synniang tang na ka bynta ka jingthmu ba la lum ia ka .
Bun na ki ki la shim ia ki jingkular bapher bapher .
Ka Huda ka la long ka nongkyrshan ia ki samla pule Muslim jong ka Bengal ha ka por kaba eh .
Mynta ki jingiakynad halor ka jaka , ki mukotduma ban knieh jaka , ki jingshah mudui kiba mih na kata ki nang kiew ha kaba iadei bad ki jaka paidbah bad ki jaka riew shimet .
Hato phi ong ba nga lah ban nym ioh jingsiew na ka bynta kane ?
U ngeit ba ka khubor jong u kan kham lah ban shaniah bad kan poi sha ki paidbah kiba kham bun lada u pyni ia la ka khmat :
U Myntri u la ong ba ka UDAY ka dei ruh ka khubor kaba bha na ka bynta ka tnad bank kaba don ka jingshah ktah kaba khraw ha ki Discom jong ki jylla kiba la jan duhnong .
Ka jingshisha ka long ba kam sngewtynnad wat tang khyndiat ruh hynrei kam shym la ong ei ei .
Rio 2016 Olympics : U Adam Peaty u la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka jingiamareh 100m breast
Hadien la pynlong ain ia kane ka jingialehkai .
" Baroh ki jingpynshitom dei ban weng noh bad ban pynphai biang ia ka burom jong ki ," la ong ka . "
" 11 Wat la kiba bun ha Judah hyndai ki la kylla long ki nongphaidien hynrei don katto katne kiba la shim " " jaka rieh ha ka kyrteng U Jehobah . " " ".
U la thoh phra tylli ki novel , phra tylli ki kot khana lyngkot bad kawei ka novel .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar tuh kiba shongdor haduh lak tyngka na ki kti jong ki .
To ngin sdang da ka kali maruti suzuki ertiga .
Ka jingbun jong ki marpoh khyndew ka long kaba duna bha ha ki shyiap .
Ki ong ba u la bunkam .
Ha ki katto katne ki ri , ka jinglong kynthei kam dei ka kam kaba bha .
ka kam kaba khia bad ka pyrthei jong ki kam runar .
Ki shipai Pakistan Rangers ki la pyniap ia u BSF bad ot ia ka shyntur jong u .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep u Trump u la ïakren bad u syiem jong ka Saudi bad u President ka Turkey u Tayyip Erdogan .
Ngi sngewkmen ban don ki nongbei tyngka kum u Mr Vel bad kiwei pat ki saw ngut ki nongbei tyngka kiba ngeit ha ka jingmut jong ka Simple Energy .
Haba ki bym ngeit ki la iohi ia kane ka kambah , don kiba la shah pynkhih ban mane ia U Jehobah , da kaba pynbna : U Blei U don shisha hapdeng jong phi .
Nga trei marwei . Kum ka .
Ka dor ba sdang ka dei ka dor ba la buh hapoh jong kaba ka bank kam lah ban ai ram .
To ngin ia peit bniah ia ka jingktah jong ka GST ha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot :
Ka jingïakynad jong ka JNU : Ka sorkar Delhi ka la sdang ban pynngat ha ka aiñ pyrshah ïa ki TV channel halor ki video ba la pynkylla doktor
Ki bsein ki khun ki ksiew ki bsein , u ong kumno phin phet noh na ka jingbishar ha Gehenna ?
U la thoh ia ka histori kaba khraw jong ka pyrthei bad u la pynmih ia ka ha ki ar tylli ki kot ha ki snem 1871 bad 1876 .
Ka Delhi Ka Rajasthan ka la jop da 13 ron ha ka IPL 2020 . Kiew Sha Jrong Ka Miej
Kane ka jingjia ka la jia ha ka bynta jong ka Jaitsar jong ka District .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankar u la donlang ruh ha kane ka jingialang .
La ker sawdong ia ka da ki shnong rajasthali bad belaichhari shaphang mihngi , ki shnong ruma shaphang sepngi , ki shnong Belaichhari bad Ruma shaphang mihngi , ki shnong bandarban sadar shaphang sepngi .
Ka jinglong kyrtong jong baroh ki kyrtong ka long kaba shipor , katkum ka jingai jong ki ia ki kot ki sla kiba donkam ban kyrshan ia ka tarik kha bad ki jingnang jingstad bad kiwei kiwei .
Ia ki jingai jingmut jong ka Komiti la pdiang sngewbha da ka Reserve Bank .
Ka prokram nuclear jong ka Iran ka la sdang ha ki snem 1950 .
Ka jingtohkit halor ka jingshah lehbein ki ophisar IAS
" " " Ka jingshngain jong ki nongkyrshan ka long kaba kongsan , bad lada ngi donkam ban ialehkai ha ki madan ba thylli na ka bynta kata , ngi plie lad ban leh ia kata ." " "
U Prashant Kishor u la shah beh seng ha ka JDU jong u Nitish Kumar hadien ba u la pynpaw pyrthei ia ka jingpyrshah ia u heh ka party jongu namar ba u la iashah bad ka BJP halor ka CAA , NRC bad NPR .
Kumta , kane ka long kumno ka jingtuid jong ka dud ha ka por ba pynkhluit ka jia thikna bad lada don ka jinglong acid kaba jur , te ka sdang ban tyrkhong ia kata ruh la dep ban iakren thikna .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u Sharma ka la ong ba u la shah shoh palat 400 sien .
Bad , ki jinglehkai jong u ki la pynjop ruh ïa u ar tylli ki khusnam jong ka ri bad saw tylli ki khusnam jong ka film nalor ba la pynkup burom ïa u da ka Padma Shri .
Ka jingtei ka la sdang ha u snem ba la dep .
Da kaba la pynjot ia ki jaka jingiaseng jong ki bad la khang ia ka jingmane paidbah jong ki , ki la phai sha ka ‘ Balang jong ka Ri Khlaw ’ ne ka jingmane hapoh khyndew .
Ka ain shna iing jong ka ri Bangladesh , pynban mynta ka pynlong ia ki kyndon shna iing kiba kham pyrkhing .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ka la pynmih ia ka video ‘ Bhajan ’ ha Instagram .
" " " Nga la iohi ia u Doktor Shahib katba u dang shong hangta , u dang check ia ki nongpang " " ".
Ka jinglong kyrpang jong kane ka jingrwai kan long ka jingrwai jong ka , kaba la leit ban long kaba pher .
Ka Eid ka dei ka por jong ka jingkmen bad jingrakhe na ka bynta ki khynnah .
SAMRALA : Ha College Duniya Infotech Institute la pynlong ïa ka seminar halor ka jingshna ïa ki Web Design bad ka Web Development ha kaba katto katne ngut ki samla pule jong kane ka thaiñ ki la ïashim bynta .
Ha ka spah snem kaba lai bad kaba ar B . C . E . , ka Ugarit ka long ka kad khaii kaba riewspah kaba la dap da ka jingmane ia u Baal bad u Dagon .
Ka Kiran ka dei tynrai na Bangalore hynrei la pynsan pynrangbah ia ka ha Kolkata .
" " " U Modiji um shym la lah ban pynhiar mynsiem ia ka jingshah rem ha Delhi bad dei na kata ka daw ba ki leh ia kine baroh ban ym ailad ia ngi ban trei , " " " " u la bynrap.
Ka India ka la kular ban pynthikna ba ka surok Kartarpur kan wan stet bad ka kwah ba ka Pakistan kan iatreilang .
Ngi la ai ia ki da ki klur bad ki klur bad ngi la ioh aiu ?
Bad u la kular ban pynsngewbha ia ka da ki jingdeng baroh kiba ka lah ban mutdur . Jingrwai U Solomon 1 : 11 . 6: 10.
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la iathuh ha ka ANI .
“ Nga artatien ba ngan sa leh kumta,” u la ong.”
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong nga ruh ki la buh ïa ki solar panel ha ki ïing ki sem jong ki mynta kaba pynlong ïa nga ban sngew sarong , u ong .
Kane ka long namar ba ngam don thylliej .
U Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha ka West Indies T20Is . U Wriddhiman Saha u la shah sumar .
" " " Hynrei lada u nongsam ia ki jingdeng ksiar bym shym la pynrung kyrteng u die ia ka sha u nongsam ba la pynrung kyrteng , ka khajna hapoh ka RCM kan treikam , " " " " ka la bynrap . " " "
Kine ki jingrwai ki long ban pynshlur ia ki briew ha ka por ba kha khun bad ban ai jingpynbyrngia .
Ha ki snem 1940 la mih ka rukom rwai jump blues .
katba dang lah ban dro ia ka ha ka liengsuin ? Ka long kumta , em ?
Ngim lah ban aiti ia kata ka hok .
" " " Ki shipai India ki la pynrem hok " " , u la bynrap . "
Ka jingialong kawei kaba suk bad ka jingroi kaba iaryngkat ki long ki shabi jong ka lawei bad ka jingshngain jong ki jaitbynriew ha ka thain Asia .
Ka Bangladesh ha ka Asian Games .
U nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Dipak Misra u la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Ashokan u kpa jong ka Hadiya ban pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Kumta , nga sngew ba nga sngewskhem bha .
Ka Ayodhya baroh ka long 67 ngut . 703 akar, ka jingthew jong ka SC ka long tang palat ia ka 0. 313 akar kaba la ialeh pyrshah .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung ka kynhun ka Chandigarh ka la iakhun pyrshah ia ka Delhi .
" " " Kane ka mishon kaba jop ka buh kham bun ka jingkitkhlieh ha ngi na ka bynta ka mishon kaba bud Chandrayan . " " "
Pyllap ka sorkar Karnataka ia ka ram nongrep kaba T.8, 165 klur , buh ia ka agenda thep vote .
Ka jingleh ka don ar tylli ki jingthmu :
Kumjuh ruh , U Jehobah u lah na ka bynta ka jingbha jong ngi ban ailad ia ka por ban iaid shuwa ba ka jingkynthoh jong u ia ki jingduwai jong ngi kan paw shai .
Ka fan ka don ia ka jingpynbeit kaba iaid kylleng ki vane ne ki blade , kiba trei ha ka Iyer .
Lym kumta kan jin da la long kaba sngewtynnad .
Wat la katta ruh kito kiba don bynta ha kum kine ki jingpyrshang ban ïarap ïa ki briew ki dei ki nongshishar . Ki tip ba ki jingeh kiba ki iakynduh ki kham jylliew bad kham jylliew ban ia kaba ki la long wat shisnem mynshuwa .
Ka jinghikai ban pyniadei . Ka jingpynbeit ia ka mang tyngka .
Da kaba pyntip ia ka kam , phi pyni ba phi long u paralok bashisha , uba la kha na ka bynta haba don ka jingeh .
54 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki shong hangta .
Kiwei pat ki dkhot nongpyniaid , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
La ai jingbthah ia ki pulit ka nongbah Delhi ba kin leh eiei mardor pyrshah ia ki nongialam nongrep kiba shah kynnoh , u la ong .
Ia ki jyotirlinga la shim kum ka jingshisha kaba khraw tam bad kaba khlem phiah na kaba u Shiva u paw shibynta.
Kane ka long namar ba bun na ki nongrep hangne ​​ki don ka jaka kaba heh 1 ne 2 Akar ne duna ia ka 5 Akar .
U Suryakumar Yadav dang shen u la pynpaw haduh katno u la sngewsih hadien ba u la shah kyntait na ka Team India na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka Australia .
Ka kyntien jingkhih ka long kaba la pyndonkam thikna ban batai ia ka jingkhih jong ka mashin .
U heh shipai u General Vijay Kumar Singh u dei u ophisar jong ka pateng kaba lai jong ka Rajput Regiment .
Ngi kren shaphang ki jingpynmih pisa .
U Modi u kwah ia ka India khlem ka Congress .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Chheharta .
Kiei ki jinghikai kiba kordor kiba ngi lah ban ioh na kita ki jingthoh ?
Hynrei ki pulit jong ka Lucknow ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Dei ban ai jingsumar ia ki nongpang wat lada kim don pisa .
ngi ki nongleh jadu ngim sngewtynnad ban iasam ia ki rukom bad ki jingmaham jong ngi .
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban long kawei na ki phlim kaba kamai bha ha kata ka snem bad ka la ioh ia ka jingithuh kaba bha ia u .
Ka riti synshar ban long ka riti synshar ka shong ha ki dak jong ka riti synshar kiba don ha ka .
Na ka bynta kane ka jingpynlut kaba Rs . 8 klur la pynlong .
U aktor u la bteng , Kane ka bynta ka dei ka jingangnud kaba la urlong bad ngan sngewnguh junom ia u Ram Madhvani uba la pynlong ia ka ban urlong .
Katno Ka Niam Ka Pynsngewtynnad Ia Ki Samla ? DA KA JINGPYNBNA !
Ia ka Redmi Y2 yn lah ban thied tang ha ka Amazon India naduh ka 12 tarik Iaiong .
Ki bniat ba la pynjrong , kiba trei kum ki solar panel kiba rit , ki shim noh kloi ia ka jingshit kaba donkam , bad ki jah noh na ki sail jong ki blang .
Ka don shiphew tylli ki kynhun , ha kaba kaba rit tam ka dei kaba hapoh 9 snem .
Ka jingialehkai shabar bad ki khynnah .
Ngi donkam kyrkieh ia ka ain kaba pyrkhing bha ban shalan tiar shabar ri kaba khang ban shalan sha ki ri kiba dang kiew bad pynkut noh ia kane ka jingpynkhein kaba thmu bad kaba ryntih ia ki kyndon shalan tiar shabar ri .
Kam iahap ia u PM ban kren bein ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei , u la ong da kaba bynrap ba u Modi u pyndonkam da ki kyntien ki bym iahap bad ka Liang Pyrshah .
dawa na kawei ka liang ban thep ia ka pisa ha ka Kashari .
Ngam tharai ba phi lah ban khein ia ka India .
Baroh phra tylli ki seat jong ka iing dorbar ha Amritsar la jop da ka Congress .
Ka ain ban pynkylla ia ka ain phiah ri , 1868 .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ia kaei kaba jia sawdong jong phi .
Ka jingroi kaba shisha , u la ong , kam dei ha ka liang ki surok rupa bad ki kynroh ksiar , hynrei ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot , bad ka jingim kaba suk bad kaba don burom .
Ka jingshna ia ki 20 lak tylli ki iing na ka bynta ki Scheduled Caste bad ki Scheduled Tribe
Kiwei pat ki nongpyndonkam ki la bynrap ba nalor ba ka long kaba pynsngewsih , kam dei ka jingleh kaba stad na u nongsynshar namar kan pynduh ia ka jingburom bad jingkyrshan jong ki briew .
Ka Maya ka sngewbha ia kane .
La lah ban pynurlong da ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar Uttar Pradesh bad u Dr . Ka skulbah jong u Ram Manohar Lohiya Awadh .
Phi tip , ka Ophelia ka leit biej bad ka jinglehkai hapoh ka jinglehkai , .
Ka jingbthei bom kaba la sdang hynnin ka miet ka la bteng haduh mynta ka janmiet khlem da pynsangeh .
Bad ngi shim khia bha ia ki baroh .
" " " Nga pynrem ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki kyntien ."
" " " Ki jingphohsniew jong ki nong India baroh ki urlong ha ka jingmut ba shisha mynta " " " " , u la ong . " " " .
Ka jingpynbiang ka la shah ktah namar ka jingkhang khlem da khmih lynti ia ki jaka die marbam .
Ka jingleh ia ka jingbei tyngka thymmai kam dei ka jingmut kaba bha .
" " " Ka thong ba kongsan tam jong nga ka long ban long u nongjop ha ka kam khaii ," " la ong uwei u samla ."
Ka Maharashtra ka la ioh 3 point bad ka Mumbai ka la ioh 1 point .
Kum kine ki jingshah thombor ki la jia ha Australia , Canada bad US .
Ha kawei na kine ka shong kawei ka kynthei kaba la pawnam kum ka nongleh jadu .
Ka thup jong ki lehnoh kaba 1267 ka dei ka thup jong ka pyrthei baroh kawei , kaba don ka muhor jong ka UNSC .
Khatduh u la nang ba u lah ban buh ia ka jingshaniah jong u ha U Blei bad ha kiwei pat .
Ka tynrai ba thikna na ka bynta ki RFC ha ka pyrthei baroh kawei ka dei ka RFC Editor .
Mynsaw u Farhan Akhtar ha ka por ba siat ia u Toofan
U la pynskhem ba un ialeh pyrshah ia ka bamsap katba u dang sah ha ka AAP bad ym don mano mano ba lah ban beh noh ia u na ka seng .
Ka Goa College of Architecture ka la pynlong ia ka jingpyni ia ki jingtrei jong ki samla pule jong ka ha Kala Academy Art Gallery .
Katei ka um ka la rung sha ki 6 tylli ki shnong ha Rani Ghat , Katri Kheora , Katri Singhpur , Hindupur bad Pratappur .
Ka la long ka case kaba khraw .
Bad ngin khein haduh katno kata ka jngai .
Dawa u myntri u VS Sunilkumar ban weng shuki ia ka Sabarimala tantri
La pyndap ia ka shini na ka bynta ka jingsma .
Mynta ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi pyllaitluid ia ka Hyderabad .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka paw .
Ka Blei Lakshmi ka ai ia ka jingaiei jong ka spah sha ki nongmane .
Ki nongialam jong ki ki la don bynta ha ka .
U la pynpaw biang ba ka jingïakynduh hapdeng ki kam runar bad ka teknoloji ka kham paw mynta ban ïa mynshuwa .
U la ong ba ka ri ka iaid lyngba ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , bad kane ka donkam ia ki lad ki lynti ban pynbeit kloi .
Hynrei baroh ki jingkylla kim long kiba sniew .
" " " Ngim tip ia kaei kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ."
Ka tnad tohkit ka la pynngat ia ki 12 ngut ki briew kynthup ia u Saeed bad u heh jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin .
Nga la rai ba kam pher kaei kaba jia ia nga .
Katkum ki khubor , u Axar Patel u don ha ka lain ban ialehkai ia ka Test kaba ar jong ka India .
Ka long kaba sngewsih haba ka kmie ka hap ban kren ia ki kyntien . . . kaba pynrem ia la u jong u khun , hynrei ngam lah ban ailad ia ki ban ngeit ba ngan leh ia ka jingpyniap briew .
Kane ka konstitwensi ka la thylli hadien ba u myntri rangbah barim bad u kpa jong ka Mehbooba u Mufti Mohammad Sayeed u la khlad noh ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ka iingbishar ka la pyntip ruh ba ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma yn sa pynkynriah sha kawei pat ka iingbishar bad ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pyntip hadien .
Ka bhah iew jong ki ka lah ban poi sha ka 50 percent hadien 10 snem .
Ka por ka long , ha kaba 3000 ngut ki briew ki shong ha kane ka iing jong ka kynhun .
Hynrei uwei u Komunist u la wan ban iada ia nga .
Ka don ha ka nongbah Patna jong ka Bihar .
Ki la ong ba ia ka pisa kaba sah ruh yn sa ai shen bha .
Kumno phi tip shibun kiei kiei shaphang jong ngi ?
U Blinky u dei u nongdro ba nyngkong eh uba la leit sha ki surok kiba la thylli .
U ND Tiwari u ioh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah , la iathuh ba la pynkynriah noh ia u sha ICU .
U Mijia ha ka jingthoh ba kyrpang u la pynpaw ba kane ka smartwatch kan wan ryngkat bad ka jingpyniasoh cellular da ka jingiarap jong ka eSIM .
Ia ka dor ba ka RBI ka ai ram ia kine ki pisa sha ki bank khaii la khot ka dor repo .
Kumta , ngim dei ban iehnoh ia ki dak ba nyngkong jong ki dak jingpang khlam .
Ka U . S . ki jingjia siat ha ki skul ki la pynlong ia ka jingiap kaba kham bun ban ia ki jingjia aksiden ha ki bus skul jong ki nong China , hynrei ka U . S . sorkar ka shu ieng .
Hynrei ka jingkyrduh ka la jia ha ka snem 1974 ha kaba ka dor jong u khaw ka la kiew bha .
Kum u paralok , u la dei ban ioh ia ka jingkren kaba thymmai .
Haduh 1 000 ngut ki nongtrei kiba don ha ka kyrdan kam 6 shaneng la khmih lynti ba kin shah bthah ban mih noh .
Kumno ka long ka kam jong ki khunlung jong nga ?
Ka jingïarap jong ka seng mardor ïa ka eriong Katrina ka kynthup ïa palat 5 ngut . 7 million ki jingbam ba shit bad kumba 8 . 3 million tylli ki jingbam jem , ki jingbam jem bad ki jingdih ba la ai hapoh bad sawdong jong ka nongbah New Orleans .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkyrpad map ia ngi ia ki ram jong ngi , kumba ngi ruh ngi la map ia kiba don ram jong ngi , ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingduwai nuksa kaba U Jisu u la ai jingmut .
" " " Nga la hap ban rung tuh shapoh shnong da ka thuk thuk ban iakynduh ia ki briew jong nga ."
Napdeng ki khynnah kynthei ka Kavya Khurana ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Amandeep Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Kumjuh ruh ki la ioh jingmyntoi bha .
Mynta ka sngi ka jinglong ka suinbneng ha kiba bun ki nongbah bah jong ngi ka long kaba duna bha .
Ki don ki jaka treikam jong ki jait jingtrei baroh .
Ka don ka jingleit jngohkai pyrthei ha duriaw haba kano kano ka mar kaba lah ban shah insurance ka shah ktah ha ki jingma ha duriaw i . e . ki jingma kiba mih na ka jingleit jingwan ha duriaw
Kawei ka madan ha Kolkata la ai kyrteng da ka kyrteng jong u kum ka madan Hara Kumar Tagore .
Kata ka mat ruh ka la shah pynbeit .
Ki pulit ki la mudui ia ka case , kata ka jingpyniap briew , tang hadien ka jingiap jong ka kynthei .
Nga sngewkmen ba ka thong kaba la thaw ia ka Deen Dayal Hastakala Sankul , ka la urlong ha khmat ki khmat jong ngi mynta ka sngi .
La pynlip ia ka ding da kaba suk .
Pynban , ki khun jong ki longïing kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kim ïoh ïa ki jingmyntoi baroh .
Khatduh eh , u la pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah kiba lah ban jied ban sah ha ka nongbah .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki khih , la buh ban poi sha ka 5 trillion dollar : U PM Modi .
U la bishar ruh ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingai pisa tuh ha ka National Aluminum Company Limited .
Kane ka jingpynkylla ka la thaw ia ka lad ban bishar ia kano kano ka seng , hynrei kam shym la buh kano kano ka jingpynshitom lada la pynshisha ba ka donkti .
Ka distrik ka la ioh ia ka jingduna kaba 75 percent ha ka jinghap slap .
Ki samla pule ki iakhih ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki hakhmat ka ophis jong u VC ha ka University of Jammu .
Baroh arngut la ai pisa T.2 lak marwei kum shi bynta ban ai khusnam .
Ia kine ki smartphone yn lah ban ioh lyngba ka jingdie kaba plie tang ha ka Amazon India kaba sdang naduh ka 25 tarik u Naiwieng .
Ive la ju don ka jingieit ban ak phlim .
U Deep u sngew ba ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingkylla ha ka kyrdan jong uwei pa uwei .
Ha kane ka sngi yn pynlong ia ki jinghikai bad ki jingialang halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka niam Buddhist .
Ka jingiatreilang hapdeng ka Bureau of Immigration bad ka CISF bad ban shna thymmai ia ka rukom treikam kaba la don lypa ban ai ia ka jingsngewtynnad ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka ri India .
Ka jingwad ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la dep ban iap hadien ba katei ka eriong ka la wanrah ia ka jingjulor ha ki thain Caribbean .
Kiwei pat ki jaka buh um ha ki wahduid jong ka wah ki long kum ki lad jingiada na ka jingshlei um .
Ngin iai kynmaw ia phi : Ka Bollywood ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Tom Alter .
Kine ki nuksa ki pynpaw ia ki jait jingthung bad ka jingbun jong ki ha ki bun spah snem .
Ka jingthaw ia ka bor pyniaid rel kaba stet ryngkat bad ka jingjied ia u nongpyniaid jong ka bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ruh ka lah ban sa pynbna .
Ha ka shi bnai , ka HCL ka la soi 15 tylli ki jingiateh ba pynkylla .
U Abhinandan u la hiar ha Pakistan bad la kem ia u da ki shipai jong ka Pakistan .
Wat lada phi shong ha ka nongbah ne phim rep , phi dei ban tip shaphang ki aiom jong ki Israel bad ki kam rep .
Kumno pat u khun bynriew un tip ia kaei kaba U Blei U sngewbha ha ka rukom hikai , jingmane bad jinglong ?
Kumba ka long mynta kumba 2000 ngut ki samla pule ha ki kynhun Humanities , Science bad Commerce ki dang pule ha katei ka skul .
U la kam ba ka jingkhang dam ka la ktah ia ka jingdie bad jingdawa ia ki smartphone .
