U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang shiphew snem .
Ka la shim ia ka jingim jong kumba 40,000 ngut ki kynthei tang ha u snem 1985 . Ka Jingkylla ia ki Jinglong .
bad ym don ba sah na ki : namar ngan wanrah ia ka jingsniew halor ki briew jong ka Anathoth , ha ka snem ka jingpynshitom ia ki .
Hynrei ka iingbishar ka la rai ba ym shym la pynmih kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
ka jingtreikam ka long kaba suk .
U Modi u la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
" " " Nga panmap khlem jingartatien na kito kiba shim ba nga la lehbein ia ki da ka rukom ba nga la bud ia ka mukotduma jong nga ."
Ka sngi Palei bad Saitjain ki long kiba dap da ki briew .
Ngam sngew pyrshah ban leh ia ki bynta kiba sniew .
Ka la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana ba la iathuh da u Karthik bad ka la mynjur mardor ban ak ha kane ka phlim khlem kyrteng .
Ai jamin ia ka iingbishar ia u nongthep pisa cricket u Sanjeev Chawla
Wat la katta ruh , nga dang shah pyndik .
U la iap ha ka snem 1991 ha ka rta kaba 15 snem .
Kane ka dei ka jinglum lang jong ki heh jong ka ICC T20 World Cup kiba la iashim bynta ha ka ICC T20 World Cup .
Te , ban pynphai biang ia ka jinglong knight jong u ka long ka jingleh kaba sngewtynnad shisha .
Ki jingtynjuh kiba shyrkhei jong ki baroh ki la long na ka bynta kane .
Ki jingnoh synniang ha baroh ar tylli ki inning da u Asad Shafiq bad ka jingiatreilang kaba kongsan jong u bad u Sarfaraz Ahmed , u Yasir bad u Rahats ki la hap bha ha ka jaka jong ki .
Hynrei tang ka por kan sa pynpaw la kin iaryngkat ne em bad kiwei pat ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Ka elekshon na ka bynta ka shuki Rajya Sabha kaba ar ka paw kum ka jingpynkylla biang ia ka elekshon jong u snem 2004 .
Ka jingpyni kaba sngewlyngngoh ia ka jinglehkai ka pynsniew kham bun ban ia ka jingbha .
U myntri rangbah bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ki la iakren shuh shuh ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba iadei .
Hooid , kaei ka dujok kaba jia ?
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u DV Sadananda Gowda bad u myntri ba dei peit ia ka tnad Corporation Affairs u Veerappa Moily kin long kum ki kongsan , u la ong .
Ki arngut ba pawnam ka Monalisa bad u Vikrant ki dang ialehkai bha hapdeng ka jingkhang dam .
Ngi khmih lynti ban ioh ia ka jingmih kaba Rs . 30 klur da kane ka jingthew .
Ym shym la pynbna ia ka tarik ban bishar .
Ki tyllong khubor hapoh ka kynhun treikam jong ka DOJ ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ki ngeit ba ki shipai ki tap lypa ïa ki shipai jong ki .
U president ka US Trump bad u PM ka India ki ia kdup iwei ia iwei pat .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh " " U so beautiful MashaAllah " " " " " " " " " " " " Ka jain jong phi ka long kaba itynnad " " " ".
Ka dei ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi kaba don ha ka jingma , la ong u PM .
Ki la dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia u Kumar .
Ka jingduna ka long ba uwei pa uwei u paralok u ioh ia ka jingbun ki bynta ba la pynduh .
Ka la kynmaw ba ka la tuh ia kiei kiei kiba rit na ka bynta ki khun jong ka .
Ki jaka ba lah ban ioh : 3 , Ki nongialehkai bar ri : 1 .
Pynmih ia ka poster jong ka phlim punjabi kaba ak ka Neeru Bajwa bad u Amrit Mann.
Bad U sngap ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok , bad U ai ha ki ia ka jingpynroi na ka Jingaiei jong U : hynrei na ka bynta ki bym ngeit ka long ka Jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia ha phatok Puzhal
Ngi dei ban copy ia ka nuksa jong u .
Hynrei kaei ka jingmut ?
Ka jingiap jong u Sushanth Singh Rajput da kaba pyniap ialade ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw pyrshah ia ka jingleh shiliang khmat ha ka Bollywood .
Ki pulit ki la sdang nyngkong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka don ka kyndon ha ka ain KVAT ban ai jingshai halor ki mat ba ialeh pyrshah .
Ka Skul Pynpaw jong ngi ha ka snem 1953 .
Lah ban sei pisa ha kano kano ka por ba donkam .
Kumjuh ruh ha ka por bam , da kaba sngap ia ka jingiakren jong ki , ngin sa ithuh ia ki jingeh bad pynbeit jem ia kano kano ka jinglong , bunsien khlem da sngewthuh ia kata .
Kane ka jingiateh ka kynthup ia ka jingtei ia ki 10 tylli ki Metro Station Keshopur , Paschim Vihar , Peeragarhi , Mangolpuri , West Enclave , Pushpanjali , Deepali Chowk , Madhuban Chowk , Prashant Vihar bad North Pitampura .
Kane ka kynhun shipai ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia kane ka jingjop kaba lah ban long .
Ha ka jingkit mar shisien lah ban shah katto katne ka jingpynhiar dor .
Ym lah ban khot ia ki kum ki Muslim , u la ong .
Ngim pat ju poi shajan jong kane mynno mynno ruh , la ong uwei u heh jong ka EU .
Ka donkam ban long kaba pyrkhat .
Kine ki kyntien ki long ki kyntien pynrem na ka bynta ka jinglong bym don jingsngewsynei kaba mut ka jinglong ba la pynkhreh ban pyndonkam ia ka jingpynshitom bein jong ka sorkar .
Ka kynthup ia baroh ki dkhot ba im , ki dkhot ba kyllum bad ki dkhot ba la jied na ki tnad ba iasoh .
U Hussain u la ong ba ki bor pyniaid phatok ryngkat bad ka jingiarap jong ki sengbhalang ki la ai katto katne ka pisa bad ki jingai sngewbha sha ki nongtong dohkha na India ban rakhe ia ka jingpyllait jong ki .
Ki jaka niam Mosque 282, ka tempi 16, ka keyang bad ka iingmane 20.
Kumno ki katto katne ki Israel ha ka por jong u Malakhi ki la shim kylliang ia ka jinglong paralok jong U Jehobah ?
Kane ka unit kan wan shajrong ha Jambusar ha ka jaka kaba heh kumba 4 000 akar .
Ka don ka jinglah kaba khraw ha kane ka teknoloji .
Ka lamp ha ka kamra kaba marjan ka la shah weng noh .
38 lak MT u khaw ba la thied ha ka jylla
Nalor ki kam jong u kum u nongthaw jingrwai u la trei kum u khlieh jong ka jingpynmih jingrwai na ka bynta ka Radio France haduh 18 snem .
La tip ia u namar ka jingpyni jong u ia ka imlang sahlang jong ka Nepal ha kane ka juk ha ki novel jong u , kiba la pyni ha ka rukom pyni nuksa .
Ka jinghap slap ka long kaba bun ha baroh ki aiom .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein ki iatip lem iwei ia iwei pat .
Ka Pakistan ka la maham ia ka jingkynthoh .
Ka jingialehkai jong ka Afghanistan pyrshah ia ka West Indies 1st T20I ka long ha madan kriket ha Lucknow .
Kumta u Saryu Rai u la rai ban iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla ha ka thain jong u .
Katkum kane ki jingpynkhreh ki dei ban long shisien .
La pynlong ruh ia ka jingialang thoh poitri ha kane ka sngi .
Nga la dep kdew ba ki tyllong jingbam ki dei ki um jakhlia ba la pynkhuid shibynta ne bym pat pynkhuid lym kumta ka dei ka um ba tuid na ki lyngkha rep .
" Kumba 45, 000 tylli ki skul yn pynthymmai hapoh kane . " " "
Ha ka tweet u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , Sngewsih halor kane ka jingjia aksiden ha Vadodara .
Ka Khuran ka long kum kata ka kot kaba la wanrah ia ka jingkylla .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien kaba khlem akor bad kaba pynjah burom da ka BJP shaphang ka seng jong ngi bad ki nongialam jong ka ka iaid palat ia ka jingiakren bad jingiatai kaba rit paid .
Ka North Korea ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka kam hack bad ka la tyrwa ban tohkit lang bad ka sorkar US .
" " " Man la ka sngi , ki khynnah ki kren shaphang ka jingshongkha ."
Hynrei la pynrem ia ka da ka vote kaba bun .
U Ranjitsinh Mohite Patil uba dei u MP barim ka Rajya Sabha u la dep pynïasoh sha ka BJP .
Ki nongbishar jong ka District na Tis Hazari bad Dwaraka court , ka Sunita Gupta bad ka Deepa Sharma nalor kata la kyntiew ruh ïa u Registrar General ka ïingbishar u VP Vaish sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongbah ba kongsan kiba la shah kynthup ha kane ka jingwad bniah ki long ka Mumbai , Goa , Cochin , Chennai , Hyderabad , Indore , Patna , Pune , Delhi , Chandigarh bad Dehradun .
" " " Paralok, kane ka dur ba itynnad tam jong ka Shrimad Bhagavad Gita ka jrong lai meter bad ka khia 800 kilo." " "
La pynmih bun ki software ban pynbeit bad pyniasoh ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u mar .
Ka seng jong ki nongthain jain , ka seng jong ki nongshna jain bad ka seng jong ki nongthain kali ruh ki la pyrshah ia ka RCEP .
Tang shu ap , ap shi sekhon . . .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ia ka rukom treikam ha u snem 2012 ban pynbeit ia ki jingbthei ha khappud lyngba ki jingiamir jingmut ha ki kyrdan bapher bapher .
Khyndiat taiew mynshwa u aktor u Arjun Rampal u la pynbna ba u dang khmih lynti ban kha khun bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades .
Ha u bnai Naiwieng 2014 , ka WWE bad ka NBC Universal ki la mynjur ïa ka jingïateh kular kaba thymmai kaban ïohi ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai Raw bad SmackDown ba kin ïai bteng ha ki network ba dei trai da ka NBC ka USA Network bad ka Syfy .
U Syiem Abu Dhabi u ioh ia ka jingpdiang sngewbha
Nga don ia ka . hangne ​​ka jingtip ka biang na ka bynta jong nga .
kaba dei ka kriket bad ki phlim ha ka jingpynbyrngia jong ka ri India .
Une u khynnah u don ha ka jinglong kaba koit ba khiah bad mynta la sumar ia u da ka tnad sumar khynnah .
" U Nongmihkhmat jong ka UN jong ka Korea shatei Lammihngi u Ja Song Nam u la ong ha ka komiti shwa ban thep vote ba ka sorkar " " ka kyntait jur " " ia kane ka rai."
Ynda la sdang ka thma bah ba ar , u Teller u la kwah ban noh synniang sha ka thma .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki tiar ialeh , ar tylli ki kali bad ka pisa kaba T.1 . 5 lak tyngka ka pisa .
Ka dak lynti ha kawei ka dong ha ka por mynsngi .
Lada phi buh ia nga shabar ha ka jaka ieng kali jong ka Queens ha ka nongbah New York , nga sngewbha ban ialehkai hangta .
U la kren ia la ka pharshi bad u la ong u Balaam u khun u Beor u la ong bad uta u briew uba plie ki khmat u la ong ;
Ka Jingjia kaba ym lah ban klet ha France .
Ka don ruh ka surok ban leit sha katei ka jaka .
Hynrei ka don ka daw balei ba ka India ka la ieit ia ka kriket : namar ba ngi la don kumba kajuh ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka jingbthei kaba jur kaba khatduh ka la jia kumba 3600 snem mynshuwa .
Nga la jop bun ki trophy hangne ​​.
La khmih lynti ba kane ka projek kan sdang treikam ha u bnai Jylliew 2010 .
Kumta u la leh ia ka kam kaba phylla, la ong u Trump.
U Myntri u la ong ba ki kompeni jong ka France ki lah ban don ka bynta kaba khraw ban pynkylla dur ia ka kam bam jong ka ri India .
U Thevar u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingrwai kan long beit ka bynta jong ka jingmane ia U Jehobah .
Hooid , nga sngewtynnad ia ka salad sohjew bad ka jingiakren kaba bha bad ki mrad bad ki syntiew , bad ka jingleit jngi bad ka jingleit shong kulai .
U Rajendra Kumar u don shibun kiei kiei kiba kham sngewtynnad ban pynlong ia ngi ban shong ha ka tduh jong ki jaka shong jong ngi .
Saradha scam : Kynthei u ED ia ki jingdon jingem jong u Matang Sinhs kiba shongdor T.100cr ha Lutyens Delhi
Ka la shah ker kut ha ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan shano shano ruh ba ka leit .
u blei ha ka kynroh rit uba shong ha ka jingthiah kulai
Kane ka banner ka la pyllait mynshwa ia ki aktor kum ka Anushka Sharma , u Bhumi Pednekar , u Vaani Kapoor , u Arjun Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ia ka jingrwai la shna da u Viswanathan Ramamoorthy .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u nongshah kynnoh u la pyrshang wat ban buhrieh ia katei ka kam .
Ki kontraktor na India kin shna 460 km , katba ka Japan kan don bynta ha kaba shna tang 21 km hapoh duriaw , u la ong .
Ka thong ba kongsan jong ka jingsumar ka dei ban iada na ki jingkut kiba kongsan jong ka jingpang sniehdoh , kum ka jingpang klongsnam , ka jingpang stroke bad ka jingbym lah treikam ka dohnud .
Kane ka dei na ka bynta ka jingtip jong phi .
Ka la sdang ban nang shad naduh ba ka dang rit bad ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ka parallel phlim naduh ba ka dang 15 snem ka rta .
Khlad noh ka longkmie kaba la shah thang ha hospital
Hynrei ngi pynkhreh ia lade .
Nangta u la leit sha ka tnad khajna jong ka ri India .
Baroh ki seng ialehkai jong ka ri kynthup ia ka Hockey India ki dei ban pynmih ia ki lad jingiarap ba kham bun ban bei tyngka ia ki kam bapher bapher jong ki .
Kum ka nuksa , ka jingnoh synniang jong ka jingpynkylla dur ne jong ka jingpynduna ia ka jingkit ia ki jaboh lyngba ka jingpynkylla dur biang .
Ka kot lieh ka pyniadei ia ki kam ba rit jong ki khynnah hapoh iing bad ka jingduna jong ki ban iakynduh bad kiwei pat , kynthup ia ki bahaiing hasem jong ki , bad ka jingbym iashim bynta jong ki ha ki jingialang jong ka imlang sahlang .
Kumno ki bor sain hima sima bad ki bor niam ki la pyrshang ban pynduh ia ka kam ialap ia ka Hima ?
Pyrshang ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana da kaba pynsuk ia ka jingtuid stet jong ki jingbei tyngka . ter ter .
Kumjuh ruh ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang kaei kaba lah ban pynlong ia phi ban pawnam napdeng ki paidbah ryngkat bad ki rukom shna jain ba thymmai , ba la iasam da uwei u nongpynbeit jain Myntra !
Ka Sara Ali Khan ka la dep ban long kawei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood watla ka dang don tang ar tylli ki phlim .
Cast : U Hrithik Roshan , U Tiger Shroff , U Vaani Kapoor .
khanglad ia ka jingwan tuklar jong ki iingbishar ha ki kam elekshon
Ka jingpynthut na shathie ka don kum ka jingbeh jong ka eriong halor ka Jammu bad Kashmir bad ka Pakistan ba shatei lam mihngi .
U la beh noh ia u James Vince , u Jonny Bairstow , u Joe Root bad u Jos Butler ban pynphai biang ia ka England .
Ia ka Draft jong ka polisi fiber la pyndep bad la buh ha ka jaka paidbah .
U khun jong u Sharmas u Aashray u iakhun da ka tiket Congress na ka shuki jong ka Mandi Lok Sabha .
U Dilip Ghosh President ka BJP ka West Bengal : Phin wan shane , bam ia ki jingbam jong ngi , sah hangne ​​bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Bun ki kali ki ieng harud ka lynti iaid kjat jong ka surok kaba rit .
La phah ia u Tahmid sha phatok hadien ba la shah remand
Baroh ki la sngewthuh ba ki don la ka jong ka jong ka rukom treikam .
Ka jingpynshitom jong ka ia ki briew kiba iap ka long ka Jingbieit .
Ka lah ban ioh jingmyntoi ha ka kam khaii .
U Doktor Civil Surgeon ka Narsingdi u Mohammad Ibrahim Titan u la iathuh ba haduh mynta ka sngi Nyngkong ki la don 16 ngut kiba iap na katei ka jingpang .
Ka phlim ba khatduh jong u Aamirs , ki nongtuh jong ka ri Hindostan , ka la long kaba sngewsih .
>> Bad ka Natalia ka don ka jingkylli ne ka jingbuddien ?
Nga tip katto katne ngut ki briew ki bym ju bam doh .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha kino kino ki jingjia .
Ki buit jong ki ki long kiba bha shisha bad ka jingpynbor ka la tei ia ngi stet palat .
Nga la san kum u nongialehkai bad nga la nang ban lehkai hapoh ki jinglong bapher bapher , u la ong .
Kaei ka jingpynshoi ! Hynrei u Gideon u la kyntait ia ka . Um shym la duh jingkyrmen mano ba jop ia ka Midian .
Hadien kane ka Saina kan ïakhun pyrshah ïa ka Sayaka Takahashi na Japan kaba wan ha ka kyrdan ba saw.
La kurup ia ka kali bad ka bike .
Ha ka 2 tarik u Naitung 1908 , ki pulit ki la kem nyngkong ia 33 ngut ki nongshah kynnoh .
U Gandhiji u la wan phai noh sha India katba ka thma ha Europe ka dang iaid .
Ha ka snem 1972 la tep biang ia ka met jong u ha Leningrad .
U la ju leh ia kata . U lah ban pyrshang ban pynngeit ïa ki briew ba ka don ka lad ban im junom khlem da kohnguh ïa U Jehobah .
Ka GNOME ban sdang ia ka aplikeshon teknoloji ba iarap ia ka jingkhih ha ka por ba rung .
Ka kyrteng ' Oli ' ka mut ka mahadei kaba ialeh na ka bynta ka jingsuk jong ki khnai .
U mih na sor mynta ka miet . Mynta hi .
U Sandeep Deshpande u dei uwei na ki .
Ki briew kim sngewbha ia ki .
U Rangbah Badonburom u President , U Vice President badonburom , u Speaker badonburom u Shri Prahlada Ji bad baroh ki nongmihkhmat paidbah ba donburom .
Ki don mynta katto katne ki dawai kiba treikam bha kiba pyniap khniang bad kiba duna ka jingsma .
Pyni burom ia u Tendulkar ia u Achrekar
Hangne ​​ka long ka Text jong ka Shithi :
Lehse phi mutdur ia ki dur khmat jong u kiba la pynshai da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew , ki khmat jong u ki rben da ka jingsngewbha .
Ka lah ban long palat ia ka Rs .
Ka Monsanto ka la ujor ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Kane ka bynta ka khang ban ialum lang san ngut ne palat ha ka shisien ialang .
Ka skulbah ka don haduh 14 tylli ki jaka pule kiba la saphriang ha ka nongbah Kolkata bad ki jaka ba marjan jong ka .
U la nym leit sha jngai than .
Katkum ka khanatang jong ki Hindu , la ngeit ba u Blei Hanuman u la pynim ia u Blei Shani na ka jingsniew jong u Ravana .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC .
Ki kynthei bad ki shynrang ka don hangne ​​!
Ngi ju pynmih saw klur meter ka jain syntiew ha Surat man ka sngi .
Ngan iai kynmaw ia kata .
Uta u shakri uba tip ia ka mon u kynrad jong u bad um shym la pynkhreh ia lade lymne um shym la leh katba kum ka mon jong u un shah shoh shibun .
Kumno la pynlong ia ka jingleh thok ba la kynnoh ?
Ka Katrina Kaif ha kad liengsuiñ , la ïohi ïa u Sidharth Malhotra ha Mumbai .
" " " U samla u la iap ha kata ka jaka " " la ong u pulit ophisar ."
Ia kane ka phlim yn ring ha Sri Lanka , South India bad ha Delhi .
Baroh ki don ha phatok Tihar ha Delhi .
La mynjur ia ka projek pynthymmai ia ka tnat um ha Madhya Pradesh
La pyniakhlad ruh ia ka sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
" Halor ka jingpyndonkam ia ka outline : " " Nga ju shem ia lade ba nga donkam . . ."
Hadien kata kin sa leit phai biang sha ka Ophis jong ki kam bar ri kum ki Director .
Ka la ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka la pynbor ia ka jingpule jong ki kynthei bad ka hok ban thep vote bad ban iakhlad , bad ka la kren pyrshah ia ka jingshongkha khynnah .
Sngewbha wat ngeit ia kino kino ki khubor lamler , u la bynrap .
Ka dak jong u fasist ka long ka jingsniew jong u .
Ki mala kiba shapoh ki la dep ban shong .
Sir , ngi don shuh shuh ki nongwan . Biang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban bam kiba tei met kiba phi lah ban bud :
U la phai ban peit ia ka .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jaka kaba rit ka lah ban mih halor kajuh ka thain ha ka 29 tarik u Naitung .
Ka kam ai jinghikai ka dang kiew bha .
La kynnoh ruh ba u long u nongpynkylla . U Mathaios 9: 34. 11: 19. 12: 24. 26:65. Ioannis 8: 13. 9: 16. 19: 12.
Dang shen ka la sam ia ka dur jong ka jingdeng ryndang ba la shna na ka pasta da u khun barit jong ka , u Taimur Ali Khan .
Ka video jong ka jingshah thombor ka long ha ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang .
Nalor ka Rai kiwei pat ki dkhot jong ka CoA ki long u Ramachandra Guha u nongthoh histori u MD bad CEO ka IDFC Ltd u Vikram Limaye bad ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India ka Diana Edulji .
Ia ka jingwan jong ki nongmihkhmat yn buh jingthoh lyngba ka mobile app .
Ka ong ba kam lah ban shah ia ka jingpyrkhat ban don marwei .
Mano ba kitkhlieh ia kita ki jingiap ?
Hynrei ym pat lah ban pyntip ia ki kyrtong kiba iakhun na kine ki seat .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba ka dei namar ka jingshah pynshitom beiñ ha phatok .
La khmih lynti ba kane ka MoU kan pynlong ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingdonkam jong kawei pa kawei bad kan long kaba myntoi ia baroh ar tylli ki ri .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka liengsuin kaba her halor ki tduh jong ki dieng .
Halor ka jingkynthoh jong ka liang pyrshah ba ka RSS ka pyniaid beit beit ia ka sorkar , u la ong ba ka Sangh kam ju pan kaiphod na ka sorkar halor ka jingtreikam jong ka .
" " " To shim ia u hynmen jong u briew , bad phi la poi shiteng lynti sha la iing ." " "
Ki nongthoh Tamil ki ong em ia ka burom jong ka Padma .
Kumta ngam tip shuh ban leh aiu hangne ​​.
Hynrei ka phutbol jong ki kynthei ka nang kiew stet bha .
" " " Ngi dang jan tang hapoh 100 run shakhmat , ngi dang shakhmat ha ka jingialehkai hynrei ki nang jan man la ka over ." " "
Shuwa ba ngin sdang ia kano kano ka kam , kaei ka nuksa jong u Esra kaba bha ia ngi ban bud ?
Bun ki kam kiba bha kin sa jia ha ki por ban wan .
Ka shithi kaba ai jingbatai ia ki tiar etc . ka jingphah .
Ka jingieit kam ju pynlong ia ka pyrthei ban iaid kylleng
Ka jingthep vote kan long ha ka 17 tarik Nohprah ha ki 10 tylli ki constituency .
Ka jingsngap ka long kaba donkam khamtam haba mih ki jingialeh hapdeng ki para Khristan .
Tang nangta , ngi lah ban kyrmen ia ki katto katne ki jingmih kiba bha .
Ka long kaba suk ban khein ia ka jingkhlain jong ka memory module lada ngi tip ia ki jingkhlain jong ki chips kiba don ha ka .
Kumta , ka ai jingsngewbha shibun ia ngi ban tyrwa ia phi ia ka kyrdan ha ka lieng jong ka .
Ka tnad peitngor ia ki nongdih drok ka la kem ia kawei ka kynhun khaii drok ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingleh jong u MP ka Kerala la pdiang sngewbha da ka iing dorbar da ka jingsawa kaba jur jong ki miej treikam .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ki nongthaw jingmut ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban wanrah ia ka jingkylla bad ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki briew .
U Rahul Chaudhari u la khring ia ka Telugu Titans sha ka jingiakhaid kaba sngewtynnad
Nion ha une u button ban jied ia u dak ' equals ' .
La pyndonkam ia ka haduh ka snem 1981 ynda la dep tei ia ka phatok Umea .
Katkum ka khubor , ka jingdon kiba ioh pang ka la palat ia ka 4, 719 ngut haduh ha ka sngi thohdieng .
Bun ki nong Wuhan ki la sdang ban buh diary ha ka por ba khang dam .
Ki dei ki khun jong ka jaitbynriew Aadim jong ka imlang sahlang Pahadiya .
" Ki leit hiar haduh kaba kut ." " "
Ki nongshong shnong jong ka Hamirpur ki la bitar ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba rben
Baroh 25 lak tylli ki Kisan Credit Card thymmai la mynjur bad ka ram kaba lah ban siew kan long T.25 hajar klur tyngka .
11 : 08 baje mynstep : Ka SC ka hukum ban ai jaka sha ki Muslim ban buh ia ka mosque katba ka hukum ia ka jaka ba la ialeh pyrshah sha ka blei .
Pyrshah ki Dalit ban pynpra ia ka temple ha Delhi
Ka tempi ka pawnam namar ki jingker dieng bad ki jingdro ba phylla jong ka ha ki jingkhang .
Ka Delhi Metro Rail Corporation : Ki khyrdop rung bad khyrdop mih jong ka Johri Enclave , Shiv Vihar bad ka Dilshad Garden ki la khang khyrdep .
" " " Nga la kylli , Hato ym don mano mano ha iing ? " " "
Ki kmie ki kpa bad ki doktor ki dei ban pyntip sha ki nonghikai skul bad kiwei kiwei shaphang ka jinglong jong u khynnah bad ki dawai ba la pyndonkam .
Hadien kata ka la kylla long ka nong pyni dur ha ki kot khubor Playboy bad ka la paw ha ki kot khubor Vanity Fair , Hustler bad Swank .
Pynrem ia u Arvind Kejriwal ka BJP halor ka jingpynrung ia u Shoaib Iqbal ha ka seng AAP
Ha ki miet ba shai lah ban iohi ia ka Jylla Guantnamo jong ka Cuba .
Haba pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka Mauritius sha India , u President u la ong ba u sngewkmen ban tip ba ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba u leit jngoh hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh .
Hato u Balan um sngewtynnad ia kine baroh ?
Uno uno uba la palat ia ka 16 snem ka rta u lah ban apply ia ka laisen siat suloi jong ka New Zealand , kaba treikam haduh 10 snem hadien ba u la pyndep ia ka jinghikai shaphang ka jingshngain bad ka jingpeit bniah ia ka tynrai jong ki pulit .
Ka jingpang ka la nang jur haduh ba u doktor u la sngew ba dei ban ot noh ia ka kjat jong ka .
Lah Pyllait Ia Ka Kali Hyundai Grand i10x Ha Indonesia , Hato Lah Ban Tarwa Ha Ri India .
La weng noh ia ka na ka jingshakri ha ka snem 1909 bad la buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka rel ha New Delhi , kaba pynsngewbha ia ki nongieit rel .
Shuh shuh ka 21 ' ha ka kyrteng ka thew ia ka shisnem jong ka Motor Insurance kaba khlem jingsiew kaba lah ban ioh na ka bynta ki trai kali kiba la palat ia ka 21 snem .
U Pritam u la ioh ia ka jinghikai ba nyngkong jong u ha ka jingrwai na u kpa jong u bad u la nang ban tem guitar katba u dang pule skul .
Bad ka dei tang shaphang kane ka theatre tang .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongwan thymmai kaba bha tam ha ka Sydney Theatre Awards na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Hynrei ki skul ki don bad ki treikam .
Bad kaei kaba u Moses u la iathuhlypa ? Ki khlam kiba pynjot .
Ka BMW ka la pyni ia ka SUV kaba heh tam haduh mynta ha ka dur jong ka X7 iPerformance Concept .
Ka la iatreilang ha ka jingpeit bniah ia ki khlur bapher bapher bad ka Whitney naduh u snem 1909 haduh u snem 1911 .
Ka pynlong ia nga ban sngew sarong ban long u nong Bilat .
Hynrei kitei ki arngut kim shym la unfollow ia u Rohit Sharma .
Ka jingshit jingkhriat ka la nang hiar ha Himachal
Kine ki shongdor T.24,990 bad T.12,990.
U Vittal u la ong ba ka Airtel ka bei tyngka ha ka 4G teknoloji ban tei kham bun ki data ha ka network .
Ym don u nong Sicily uba lah ban kyntait ia kano kano ka jingkyrpad ha ka sngi shongkurim jong ka khun jong u .
Ia kane ka jinglong la bat ha ka 8 . 1 .
Nga sngew lyngngoh ba katno ngut kiba tip ba u Chenghiz Khan um shym la long wat tang u Mohammed ?
" Ka sngew skhem bha ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei namar , lyngba jong ka , " " ka shnong ka thaw jong ka bad ka jaitbynriew baroh kawei ka roi " " . "
Ha kane ka bynta , u Myntri pla tyngka u la ? t pynshai .
Hynrei kata kam shym la urlong namar ka jingpyrshah jong ki paidbah .
Ka 1 . 35 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba la pynjot ia ki kynroh bad ki surok .
Kumba 16 million ngut ki nongshong shnong ki lah ban jied na ki 35 ngut ki kyrtong kiba iakhun , na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ka kyrteng ka la mad shibun ki jingkylla ha ka shisnem , shwa ba khatduh kan pynkylla kyrteng sha ka Land Rover ’ ha u snem 1978 .
La jan baroh ki jaka ai jinghikai ki la khang noh .
Kane ka dei ka sngi kaba hynriew ba bud ha Kerala ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh bha .
La iathuh ba ki khlur jong ka reality TV kiba armet, ka Kylie Jenner bad ka Khloe Kardashian, ki kwah ban rakhe lang ia ka jingkha khun nyngkong jong ki, da kaba pyni sha ka pyrthei ia ka kpoh jong ki, kaba dang heh nang san, lyngba ka jing ring dur lyngkhuid jong ki.
Ka skhim ka kular ban ai jingsumar haduh 5 lak haduh 8 klur tylli ki longïing .
U CDS un long u chairman ba pura jong ka komiti jong ki heh shipai kaba don lai ngut ki heh shipai kum ki dkhot jong ka .
U Arvind Kejriwal u dang ap ban thep kyrteng na New Delhi assembly konstitwensi
Hadien kata u la leit sha ka Manchester City .
U khniang jingpang hepatitis B u long uba lah ban saphriang bha 50 haduh 100 sien kham bun ban ia u HIV .
Ka Dorbar Thaw Ain kumba la thaw ha ka snem 1934 ka don 44 ngut ki dkhot jong ka Seng Congress bad 11 ngut ki riewlum kiba ju thep vote ryngkat bad ki , hapoh ki nongialam jong ki , u Bhulabhai Desai bad u Aney .
Kawei pat ka property kaba heh kaba dei ka Master Chef kaban sa pyni da u Akshay Kumar , ha ka STAR Plus , la khmih lynti ruh ba kan mih ha u bnai Lber 2020 .
Kitei kiba la shah rai pynrem ki long u Jalal Mollah, u Mozammel Sheikh, u Ishaque Ahmed, u Tarique Mahammad, u Noor Mohammed, u Mizanur Rahman, u Arshad Khan bad u Akhtar Hossain.
Ngi hap ban pynthikna ia ka dor kaba hok jong ki mar rep ba ki nongrep ki pynmih .
Ka website jong ka Commonwealth ka buh ia ki bynta treikam jong ka kum : ka synshar paidbah , ka ioh ka kot , ka pule puthi , ka jinglong shynrang bad kynthei , ka jingsynshar , ka hok longbriew manbriew , ka ain , ki jylla rit , ka jingialehkai , ka jingpynneh pynsah , bad ki samla .
Ki nongïalam ka European Union ki la kyntait ban ïarap ban pynïasuk halor ka jingeh halor ka Catalonia da kaba ong ba ka dei ïa ka Madrid bad ka Barcelona ban pynbeit .
Ka jingkylli kaba kongsan kaba ar ka long ki jingiadei hapdeng ki bor synshar khadar kiba khraw .
Ka Jingthmu kan pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ka ri bad ki jingthmu jong ka thain hapoh ka phang pdeng kaba iadei jong ka jingiatreilang .
Ngi donkam ban kyntiew ia ka phutbol jong ki kynthei , la ong ka Infantino ha ki nongthoh khubor na ka jaka treikam jong ka FIFA ha Zurich .
Yn pynjah burom ia ki jinghikai jong ki , bad ki nongbud jong ka Kama kin knieh noh ia ka jingsynshar ia ka jingmut jingpyrkhat na ki briew baroh .
Hynrei , wat hadien ba la sdang ia ka Riti Synshar , ki kyndon jong ka marpoh khyndew ki dang long kiba ialeh pyrshah tam .
Ka jinglong ne ki jinglong jong u briew shimet .
Ngi sngew sarong ban kit bad pyndonkam ia ka kyrteng jong u , da kaba tip ba ban ieit ia u ka kham myntoi ban ia kaba ieit ia ka pisa ne kiei kiei . Isa .
Ka ri jong ngi ka iaid lyngba ka jingeh kaba jynjar .
U Lionel Messi u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka phutbol bad u president jong ka LaLiga u Javier Tebas u plie lad ban ai kyrteng ïa ka khusnam na ka bynta u rangïalehkai ba tbit tam ha ki jingïalehkai kum ka jingburom ïa u .
Kumno ki kynja jingthung ki lah ban iarap La ai burom ia ki jingthung ba ki don shibun ki jingsumar .
Ka Zainab Sikander ka dei ka nongpeitkai sain pyrthei bad ka nongthoh kot .
Ka jingtieng kaba bakla halor ka jingkiew jong ka jingbun briew
Ka Chandrakona ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ghatal jong ka Paschim Medinipur distrik ha ka jylla West Bengal , India .
Kumta ka thma laitluid ka la jia ha ka snem 1971 .
Kaei kata ka jinglong kaba leh ha ka lyngkha jong nga ?
" " " Ha Sikkim ki don 12 tylli ki facility quarantine centre kiba don 107 ngut ki briew bad 4 tylli ki isolation centre . " " "
Ka rai jong ka Ayodhya : La pynkiew ia ka jingtap ia ki nongbishar
Ka NASA ka tnad haw haw jong ka US bad ka tnat haw haw jong ka India ka ISRO ki dang ïakren ban shna lang ïa u Satellite ha ka sien kaba nyngkong .
Vote ia kito kiba la leh ia ka kam jong phi .
Ka dam ka long kaba suk ban leit lyngba ka surok .
Ka pyniaid ruh ia ki katto katne ki projek kum , ki jaka ri dud bad ki jaka rep .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong tang ha ki 20 tylli ki distrik jong ka jylla .
Ka lap kaba stet tam na ka bynta kawei pa kawei ka kali ka long ha ka gray .
U president ka America u Donald Trump u khot ialade kum u Number 1 ha Facebook bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u khot u Number 2 .
La kem ia u briew uba thok da ki klur tyngka
Ka jylla ka ioh ruh ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot na ka NABARD , ka skhim ai um jong u Myntri Rangbahduh bad ka Asian Development Bank .
U Bill Clinton u la don 46 snem ha ka por ba la kyntiew ia u sha ka iing dorbar ha u snem 1992 bad 54 snem ha ka por ba u mih noh na kata ka iing kaba itynnad .
Ka ioh ia ka jingpynbna ia ki dak kti bad ka jingpynbna ia ka khmat jong ka AI .
Baroh ki jinglong tynrai la plaster ha ka bynta ba shabar .
Ka Australia ka la ïakhun pyrshah ïa ki jingpluh khlaw kiba jur bha , kham bunsien ha kylleng ka rud duriaw mihngi jong ka , la katto katne taiew .
U la ri ia ki masi Scotland .
Ki pulit ki la pynbeit ia kaba donkam ha madan Nirankari ha Burari hadien ba ki la ai jingbit ia ki nongrep kiba iakhih ban rung sha Delhi bad ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka madan ba la buh kyrpang .
U Kumar uba long mynta u director general jong ka CID ha West Bengal u la pan jamin ha ka sngi palei .
Ha ka khubor video une u nonglehkai uba la phet rieh u la ong ruh ba la pynsangeh noh ia ka passport jong u khlem da ai kano kano ka jingpynshai ia u .
Ha ka phlim Sanju , kaba dei ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani , ka Dia ka thoh ia ka bynta jong ka Maanyata Dutt , ka tnga ba mynta jong u Sanjay , kaba ialeh pyrshah ia u aktor u Ranbir Kapoor , uba yn sa iohi ba u ak kum u Sanjay .
Ka Kiara Advani ka ak phlim Bollywood kaba la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Tollywood bad ka Bharat Ane Nenu ka la pynhun ia ki nongpeitkai bad ka jingbud jong ki nongpeitkai ka la nang kiew .
Baroh ki don ka hok ban ai jingmut .
Tang kumta ki iohi ia u Lone ba u iaid shabar .
Ka jingiatreilang bad ka Bhutan halor ka ishu Dokalam : India
Ka skulbah jong ka ain ruh ka don ka jaka pule ha ka nongbah .
La lap ia u ba u la sahkut ha ka ceiling fan ha ka kamra , la iathuh ki pulit .
Baroh ki wan sha ngi .
Ki la knieh noh ia ka phone jong u kaba T.3 hajar tyngka bad ki la phet noh ryngkat bad katei ka trok .
Tang kawei ka jingong jong nga, Koverchenko.
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban shim khia bha .
La bthah ruh ia ka rukom riam .
U DS Bhatti , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka jinghikai pynroi u la pyniaid ia kane ka prokram .
Hato kane ka dei ka jingshah thombor ha kiwei pat ki ktien .
U George Fernandes u la kha ha Karnataka .
Ki Soviet ki la pynduhnong ia lade da kaba theh ia ki marpoh khyndew . . .
Ki thermocol ki glass , ki pliang ban khang .
Kumjuh ruh ka Zarda ba thiang bad ka Khaini ba la pynkhuid kan khring ia ka khajna kaba 160 percent , na ka bynta ka pan masala gutkha kan long 204 percent .
Kum ka nuksa , ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ha ka spah snem kaba 19 ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka jingkhuid jingsuba da ki dawai pyniap khniang ban pynduna ia ki jingpang .
Ka la ong ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban husiar bha ia ki briew kiba don ia ka bor pynjot .
Kum u CJI nga dang pyrkhat lada baroh ngi iaisah ha ka jingkmen kan duna ki jingialeh .
U Surinder Singh u la khur ruh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat siat jong ka jylla Punjab kaba la long ha PAP Jalandhar naduh ka 26 haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Kumta , phi pyrkhat kumno ?
Bad tang namar ba ka koit ka khiah jong phi ka kylla sniew kam mut ba phim sngewbha ne phim lah ban jop .
Ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane la pynmih da u nongsynshar jong ka sor u PK Gupta sha baroh ki nongsynshar jong ki zonal .
Ka imlang sahlang bad ki riti dustur jong ka rukom synshar kpa jong ngi ki dawa ba ia ka rukom synshar kaba la don lypa ym dei ban pynkylla khongpong noh kumba la dawa da ki nongiashim bynta jong ka lad kaba nyngkong .
Ngam shym la ailad satia .
Ka Saina Nehwal ka la pyniasoh ialade bad ka BJP , ka lah ban leit ialap elekshon ha Delhi English . Ka Lokmat . com
Ha u bnai August 2019 la iohi ba ka kompeni ka la rekod tang 543, 046 tylli ki jingdie ha ka iew India .
Ngi shem ia ka jingmyntoi kaba khraw ha kane ka jingtyrwa .
" " " Ngi la jop " " " " U Trump u la pynbna ha ka sngi Thohdieng ha ka video kaba la pynmih ha ka Twitter .
" Ym don mano mano ba lait " " khlem jingpynshitom . " " "
Baroh arngut phi kham bha ban sngap jar !
Ka kynhun jong ka India mynta ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ICC World Test Championship bad haduh mynta kam pat shah rem wat tang shisien ruh .
Nangta u la ai jingmut ia ki : Wat ai ba kan pynkhuslai ia phi . hynrei lada phi lah ruh ban long kiba laitluid , kham bha ban shim ia ka kabu .
Ha Doon , ka la iashim bynta shibun ha ki kam drama .
Na kine ki jingpeit bniah lah ban batai ia ka lynti iaid jong ki planet kiba rit .
Ki nongshah rai pynrem ki don ka lad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki shwa ban shah pyniap .
Hadien ha ka jingim jong ka , ka la pynpaw pyrthei ia ka jingpynkha khun bad ka la kyrshan ia ka hok ain ban pynduh khun .
Ka Malabar kaba la tip ruh kum ka Monsoon Malabar ka dei ka rukom kaba la pyndonkam ha ki soh kophi .
U la pyndep ia ka jingpule jong u .
Kane ka jingïalang ka la long ha Palazzo ha Mumbai .
Ki bank ki ju leh man ka por ia ka jingthew ia ka bor briew bad thung briew katkum ki kam ba lait namar ka jingduhnong , ka jingduhnong , ka jingpynheh ia ki tnad bad kiwei kiwei , la ong u heh jong ka IBA u K Unnikrishnan .
Ka jingiadei jong ki ka pynlong ia ki baroh arngut ban roi bad ban roi .
Ka jingai kan long naduh ka Dussehra haduh ka Diwali .
Ka jingialang ka la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Lai tylli kiei kiei lah ban leh ha ka shisien leh .
Ia ka sngi kaba nyngkong la khot ‘ Bhogi ’ , ia ka sngi kaba ar la khot Makara bad ia ka sngi kaba lai la khot ‘ Kanuma ’ .
KA JINGBHA BHA KIBA TYMMEN BAD KIBA DUK
22 la donkam ha ki 2 over ba khatduh .
Ka kynhun jong ki riew shemphang jong ki mrad ba im ha um jong ka IUCN ka dang lamkhmat ia ki jingpyrshang ban pyntreikam ia ka buit treikam kaba bniah ha ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad ba im ha um .
Hangne ​​ruh kim don bun ki kot khubor phareng .
Ka D Suryavanshi , ka nongpyniaid ia ka bai khajna jong katei ka kompeni ka la ong ba la thaw ia ka lynti kaba kyrpang na ka bynta ki kali kamai ha ka liang kadiang eh jong katei ka jingkieng kaba thymmai .
Ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yeddyurappa .
Ha ka por mynstep la ju iohi ia ki ba ki sngi ha ki tduh jong ki dieng kiba dang mih ha ki jaka khlaw kiba jylliew .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ashok Kaul u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ngam don hok bad ngam kwah ban pynpaw ia ki jingjia ba phylla ha kaba la shim ia ka rai .
Ha kawei pa kawei ka sentens na kaba mynshuwa , ki don ar bynta .
Andhra Pradesh : U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy u la kylli jingkylli halor ki jingtest ba la leh na ka bynta ban lap ia ka daw jong ka jingpang ba phylla ha Eluru jong ka West Godavari district .
Katkum ka khubor ba ka long kaba pawnam ha ka kyrdan ba 1 ha ka YouTube .
Hynrei la khmih lynti ba kan don ka jingkhriat ha ka taiew ban wan .
Ngi la pynrung ia ki buit kum ka jingpynlong sboh , ka jingpynkhreh khlem lyer , ka jingpynlong sboh da ki khniang , ka jingpynkhreh ia ki khnai shipai ba lieh , bad ka jingpynkylla da ka dawai .
Kane kam shym la don ha ka por jong phi .
Ka jingjop kaba rit jong ka Indian Aces halor ka Singapore
Ka jaka ban buh ia kiei kiei .
Ym don ki exponent ha kane ka jingpynpaw , hynrei ngan shu .
Lane kham thikna ha kane ka khep , ban pyniap ia ki .
U Jawahar Chavda u la bam smai kum u myntri sorkar hapoh 24 kynta hadien ba u la iehnoh ia ka seng Congress ha ka sngi Palei .
" Kan sa long shisha ka phlim kamai kaba bha shibun na ka bynta u Raj Tarun , ka Konda Vijaykumar , u Anup Rubens bad na ka bynta ka lama jong ngi." " "
Ka jingleh kan kyntiew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki stad saian kiba la pynshong nongrim ha ki sakhi halor kiba bun kiei kiei kiba ngi tip hynrei kiba ngi donkam ban pynshisha bad pynlong kiba lah ban pdiang da baroh ha ka liang ka saian .
Kine ki mrad ki long ka jingkhanglad kaba khraw .
Palat 60 ngut ki briew ki la iap , bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad ka pynlong ia ka jingpyndonkam bording ban duna
Ka longïing kam ïoh jingïarap ei ei na ka Sorkar watla ka la kyrpad bunsien .
Ia kine ki jingpynbna la phah sha u Ramesh Jarkiholi , u B Nagendra , u Umesh Jadhav bad u Mahesh Kumatahalli , la iathuh ka PTI da kaba sot ia ki heh jong ka seng ki bym lah ban ithuh kyrteng .
Ha ka rud duriaw mihngi jong ka ri Greenland .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha Rajya Sabha ha kaba u Naresh Agrawal jong ka Samajwadi Party u la buh jingkylli hato ki kompeni liengsuin ki lah ne em ban khang ia u MP ban leit jingleit na ka bynta ban pyndep ia ka kamram jong u .
" " " U la iohi ba ka jingeh ka la hikai ia ngi ia ka jingdonkam jong ka jingshna tiar ha ka thain , ka iew ka hat ha ka thain bad ki jingpynpoi mar ha ka thain . " " "
U Praveen Jaipuriar CEO ka CCL Products u la ong ba watla u kophi premix u dang don ha ka kyrdan kaba dang rit hynrei ki ngeit ba kane ka bynta kan long ka lawei jong u kophi ha India .
Nga la iehnoh ia la ka iing bad ia kiei kiei baroh na ka bynta ka ri .
Hato kata ka briew kan long ma phi ?
To ngin ia pyrkhat ia ki jait bapher bapher .
" Tang kawei kaba u Klaas un ong ka long : " " Phin ym iohsngew ei ei shuh na nga . . . ."
Noida : La kem ia 4 ngut ki nongthoh khubor namar ka jingleh blackmail ia ki pulit
Kam dei ban don kano kano ka jingïapher ha ka hok .
Kane ka long kaba rit tam kaba nga lah ban leh na ka bynta u Ram , u la ong .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingiapher jingmut , ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka jingiapher jingmut , ka jingbym iasngewthuh jingmut , lane na ka bynta kata , wat ka jingbym mynjur , ki long ki tiar ba la ithuh kum ki tiar kiba dei hok ban pynrung ia ka jinglong ba shisha ha ki polisi jong ka jylla .
Ha u snem 1994 la thung ia u kum u nongialam jong ka seng .
U Dorji u la kdew ba ka rai ban seng bad pynheh ia ki projek um ka long kaba la shim kyrkieh palat .
Hynrei hapoh kane ki don shibun ki lad .
Ka jingkylli ban pyrkhat ka long kane .
Kum kane ka jingpynbna kam shym la pynmih da ka sorkar Kerala .
Da ka bor jong u mynsiem bakhuid ki la ialap bad ha kawei ka sngi la pynrung kumba lai hajar ngut ki mynsiem . Ki Kam 2:4,16,17,41.
Ka jingthmu jong ka Pakistan ka long ban pynlong ia ka India ban pynlait ia ki jaka ba ka synshar bad nangta ban iashim bynta ha ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ban buh thymmai ia u lain synshar ha Siachen .
Phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli ?
U la pan ruh ia ka jingiarap mardor jong u Myntri Rangbahduh halor kane ka kam .
U myntri ka tnad rel u la long u myntri ka tnad rel.
Kumta ka Tuzuk ka long ruh ka tyllong kaba kongsan bha na ka bynta ka histori jong ka jingpynroi jong ki Mughal ha Bengal .
Ka duriaw ka dei ka jaka shong jaka sah jong palat 1,000 jait ki mrad bym don shyieng , bad 200 tylli ki mawkordor kiba jem bad kiba eh .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki khynnah shynrang bad 4 ngut ki khynnah kynthei .
PSPCL KAN LEH IA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA . JAN 1745 TYLLI KI JINGTHYLLI BAN PYNBNA
Hynrei u nongap u la iohi ia kata , bad ngi baroh arngut ngi la ioh ia ka jingshah set marwei ar taiew .
Ki la seng ia ka karkhana ot dieng , ki la pynkhuid ia ka jaka bad ki la tei ia ka shnong naduh ba sdang .
Phi lah ban shaniah ia ka Baibl ? Hato ki kambah kiba ka thoh ki la jia shisha ?
Ki jinglap ki la kdew sha ka jingmih biang jong ki jinglong ka suinbneng kiba slap ryngkat bad ka ISM kaba khlain ha ka snem 1600 AD hadien ka Juk Ice kaba rit , kaba don ha kine ki por mynta .
Ka Soyuz ka hap ban pyrkhat ba ngi don lai meter na ka Pyrthei .
200 kg u khaw la duh ha ka ding
Ka Ritu ka la shongkurim ia u Arun Kumar uba dei u nongkhaii uba sah ha New Jersey , la ong u nongaiktien .
Ki kali kiba rung shapoh sor ruh ki dang shah peit bniah , u la bynrap .
Kumta , kata ka shit ka la iaid ryngkat ryngkat .
U Modi u la ong shuh shuh ba ka jingbun ki hati ha India ka la kiew ar shah naduh u snem 2006 .
" " " Ka jingsngewnguh jong nga ia u Guru Nanak Dev ba ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib ka la plie ."
La rakhe ia ka ha kylleng ka ri bad ka dei kawei na ki jingrakhe ba kongsan tam jong ki Hindu .
Utei u nongshah kynnoh u dang phet krad mynta bad la thaw ia ki kynhun ban kem ia u , la iathuh ki pulit .
Ka pisa kaba heh tam ha baroh ki por kaba long Rs . 3820 . 25 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta ki penshon jong ka imlang sahlang .
Ka sngi jong ki nongieit ka dei ka jinglehkai ia nga .
Ngin sa nab thikna ia ki .
Ka sniehdoh bad ka doh jong ki dohkha ba la shet ka don ia ka rong tynrai kaba ki khot astaxanthin , kaba kylla rong pink haba la pynkhluit .
Ki bahaïing ki la ujor sha ki pulit halor ka jingjah jong ki .
Bad katba u nongpule u dang sngap ia ki jingduwai ba shisha jong ngi , ma u ruh un nang kumno ban duwai .
U Mr . U Joko Widodo u la leit jngoh ïa ka Ri India naduh ka 11 haduh ka 13 tarik u Naiwieng 2016 katkum ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India u H . E . Shri Narendra Modi .
Ka India haduh mynta ka la ioh ia lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad baroh ki don ha Kerala .
Ka pisa ha ka tnum jong ka ri .
Kumta uno uno u nongialehkai uba bujli ia u Milne um lah ban siew palat ia ka 75 lak .
Batai . Peit biang ia ka chart .
U Shri Singh u la ïathuh ba u Myntri Rangbahduh u la ïasam ïa ka jingangnud jong u ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ha Bareilly ha u bnai February 2016 .
Ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat jong ka Delhi .
Ha ka lynti sha ka them lah ban shem katto katne ki them bad ki kut jong ki riewlum kiba itynnad .
Kum kine ki jingjia , pynban ki long kiba duna ha ka jingim bashisha .
Ka BJP bad ki katto katne ki seng ki la kynnoh ia u Banerjee ba u pynsngewbha ia ki Muslim namar ki daw sain pyrthei .
Ka thoh ka tar Punjabi ka don ka jingkyrmen kaba khraw na u .
Ar ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ar kynhun ki la ia tyngkhuh ha Burail ha Sector 45 , hynnin ka miet .
Tohkit Ka CBI Halor Ka Jingpyniap Ialade U Khun U Santosh Anand Bad Ka Tnga Jong U .
Da kaba peit ia ka jingpang ASCI ka la nang kiew sha ka Patanjali Ayurved , HUL , ka PepsiCo , ka jaka , ka jaka , ka A.
Ka jingthmu ba la kdew jong u kan sa urlong , wat la kaei kaei ka jia . Ka jingthmu jong nga hi kan ieng , u pynbna , bad ia kaei kaei baroh kaba nga sngewbha ngan leh .
Kane ka por ka la dap da ki khanatang shaphang ka jinglong shlur , ka burom bad ka burom .
Kaei ka ram pule ?
Lah ban long ba la niew ia ki kum ka jaka sah jong ki mynsiem .
Ki jingpyndonkam jong ka jingshisha ba shisha ki lah ban kynthup ia ki jingthmu pynbyrngia bad jinghikai .
Bigg Boss 14 : U Salman Khan un kyrpad ia ka Rubina Diliak ban iehnoh ia ka English . Ka Lokmat . com
Une u nongtied jong ka India u la thep saw tylli ki six ha ki lai tylli ki over ba ia bud .
Ka lynti iaid kjat ha kawei pat ka liang ruh ka dei kaba la shong da ki nongdie jingdie ha rud surok .
U don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka tnad .
La ujor mukotduma pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha kaba hynriew ngut la kem , la iathuh ki pulit .
Ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan ka long barabor ka jingkyrshan kaba khraw ia ngi .
U President ka BJP ka Jylla u Satish Poonia u la bthah ia u nongialam liang pyrshah u Rajendra Rathore bad u MP ka Churu u Rahul Kaswan ban leit sha Rajgarh .
Nga sngewsih shibun ban iohi ia ka jingkulmar kaba don hangne ​​, kane ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ha ka por miet .
Palat 3 klur ngut ki kynthei ki la ioh ia ka jingpyniasoh ia ka gas shet LPG khlem jingsiew .
Kane ka jingialehkai kam pat kut .
Ka India ruh ka don ka jingpynmih gas hapoh ka ri kaba la jan katjuh .
Ka don ka LG IPS panel .
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ngi la pynkhreh ia u naduh kaba sdang , " " " " la ong u Maneshinde " " ".
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam runar bad ki dang wad ia ki daw baroh kiba lah ban don , kynthup ia ka jingshun shimet namar ba ia u nongshah lehbein la kynnoh ha ki katto katne ki kam pyniap briew bad pyrshang pyniap briew .
Ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh namar u slap bym ju sangeh ka la pynmih ia ka jingma ha Kerala , kaba la wanrah ia ka jingjynjar bad jingpynjot kaba ym lah ban thew .
Ka la long ka jingai mynsiem ia kiba bun , u ong .
Pynhiar shuki u Kohli ia u Smith ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Test Rankings
La pule ia ka ha kiba bun ki Balang . million ki don ia ka kopi .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia , namar ba u nongniah kali u la thiah lyngngai katba u dang niah kali .
" U tip sha kano ka liang ka Iyer ka beh ." " "
U la ong ba mynta ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka jylla ka la kham bha shibun na u bnai Risaw , Naiwieng bad Iaiong mynta u snem .
Ngan iathuh ia phi , ka jingbun ki kam kiba ka la buh naduh u snem 1997 , ka long kaba phylla .
Shah rukh khan , ka gauri khan bad ka shweta bachchan ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Zoya Akhtar .
" " " U la ong, " " " " Nga thikna ba u Dr. " " ".
Sdang ka academic session jong ka kolej kalma lohtia
Hadien la ai ia ka sha ki nongmane .
U nongthoh histori jong ka ri Bilat u John Keegan u ong .
Ka jingiasam bor bad ka Shiv Sena kan long ka jingma ia ka Congress : Sanjay Nirupam
Ka bynta kaba shapoh lane shatei lam mihngi ka kynthup ia ki thain Sirmaur , Solan , Simla , Kulu , Churah bad Pangi .
Ia ka kot ha ka ktien Telugu la pyllait dang shen .
U kpa u dei u mraw jong ki Russia !
Katba dang pynkhreh ia kane ka jingthoh ban pynmih , ka Sister Petridou ka la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem .
Kata kan pynsngewsih tang ia nga !
Kumta , ka long kaba kongsan bha ban sngewthuh kumno baroh ki nongshim bynta ki ïasoh lang bad nangta ïa ki jingdonkam jong ki nongthied ba khatduh la pynbiang .
Ia ka Chipko Movement ba la ialam da ki longkmie trai shnong la mihkhmat da u Chand Chandi Prasad Bhatt bad ka seng treimon sngewbha jong u ka Dasholi Gram Swarajya Sangh .
U Babar Azam , uba kamai 869 poiñ u dei uba synshar ïa ka kyrdan jong ka ICC T20I .
Ym don jaka ban iaid .
U Vishnu Sharma u tip ba um lah satia ban hikai ia kine ki lai ngut ki khynnah skul lyngba ki lad ba la ju pyndonkam .
Nga la hap ha ka ring jong ka ding .
Ka long baroh ha ka jinglong .
U la ju long u briew uba ju trei shitom .
Ah , u la ong ei ei shaphang ba u ju peit ia phi .
Bad ban iathuh ia nga ia kita ki jingkren bein baroh namar ki pyrkhat ba nga leh ia ka jingpyniap briew, namar ba ka kynhun kaba heh ka kwah ban thied ia ki.
Ha kawei ka janmiet , katba ka dang bunkam , ka la kyrpad ia uwei u samla ban lum ia ka jingbam .
Ha kata kawei pat ka thma ruh shiphew snem mynshuwa , dei ki shipai shong kulai jong u kiba la pynrem ia u .
Lada phim dih um bha ka met kan nang slem bad phin ym lah ban pynduna ia ka jingkhia .
Thoh thoh u CM ka Kerala sha ki 11 ngut ki myntri rangbah halor ka CAA
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u symbud myntri rangbah u Shri Vineet Chawdhry .
Ngi la ioh ia kane ka jingtip ba u Das u shah sumar ha kawei ka hospital .
3 Da kaba bat ia ka bynta ba shakhmat jong ka knot da kaba jem da ka kti kamon , tan ia ka tduh kaba heh lyngba ka loop kaba don ha khmat .
Ia kane ka MoU la iasoi hangne ​​ha ka sngi thohdieng hapdeng u Mayor Davesh Moudgil bad u Rajendra Kumar Saboo na ka Rotary Club jong ka Chandigarh .
Ryngkat , ha ka jingiatylli ha ka pyrthei , ngi iaid shaphrang sha ka thong jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei jong kata ka Hima .
Lai ngut ki samla ki ieng bad ka kulai , ki ai ei ei ia ka da kaba pyndonkam ia ka bilor plastik bad ki tubing .
Ka jingpyrshang jong phi ka long kaba kordor shibun .
Kumba la pyni ha ka kitab Lebitikos 17 : 10 , la khang ia kum une u briew ban bam ia ka snam jong u mrad .
Ia ki dur la shim bad la buh ha ka Instagram .
Ka Wuhan bad 17 tylli kiwei pat ki nongbah ha ka Jylla Hubei ki dang long ka pdeng jong ka jingpang khlam ha kaba bun na ki jingiap ki la jia hangtei .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih jingbam u la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Nga la wanrah sa kawei pat ka blanket .
Ka Rajini ka la pyntip ia u ba un ai bai lutksan kaba 7 klur sha ki nongsam bad ki trai theatre kiba la mad ia ka jingduhnong .
Haba baroh kiwei pat ki hap noh , Im hangta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki bad ban pynlong ia ki ban sngewbha .
Sdang na ka khlieh jong ka steering , ka tube pdeng bad ki tube ba shalor jong ka swingarm ki pynlong ïa u lain uba ïaid beit uba treikam kum ka jingpynwandur pdeng .
Ka MDL , ka GRSE , ka GSL ki la pyni ia ki lad pynroi ia ki nongdie jingdie .
Namar ka jingrit jong ka jingheh jong ki , ki Ultrabook ki ju pynduh noh ia ki jingdonkam ba ju pyndonkam ha ki laptop kum ki jingpyniaid ia ki disc bad ki jaka buh ia ki Ethernet .
Ia ka skhim Cradle Baby la pyniar sha Madurai , Theni , Dindigul bad Dharmapuri ha u snem 2001 .
Kumno ban kylla na kawei ka skhim mutual fund sha kawei pat ?
Ki nong Babilon hyndai jong ka Mesopotamia bad ki nong Ijipt ha rud wah Nile ki la iehnoh ia ka jingpynshisha kaba rim tam jong ka jingkhein kaba la buh ryntih .
Ka Argentina , Brazil bad Germany ki long ki lai tylli kiba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka FIFA .
Ki briew ki sngewsih namar ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel.
Ynda ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka ki nongleh kam sniew ki la siat ha kaba ki don ki pulit kiba la mynsaw .
U la kdew ruh shaphang ka jingma na ka cyber ha ka jingma jong ka jingshngain ka ri .
Ngin sa lah ban pyndonkam ia kane ka kot haba ki nongpule Baibl ki donkam ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang kawei ka sobjek .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli ban jubab .
Kine ki long ka helium, ka neon, ka argon, ka krypton, ka xenon bad ka radon.
Bad ia kine baroh la dei ban leh , kumba long ka rukom jong u , da kaba bniah bad haduh ka jingtip kaba rit tam .
Ki jain jong nga kim pynpaw ia nga .
Ym don ba lah ban wad ia ka por ne ka snem kaba thikna jong ka jingkha ia ka ain Hindu .
Hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , ka Hong Kong ka la kylla long ka jaka khaii bad ka pisa tyngka kaba la kylla long kawei na ki kad lieng kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Nga kyrmen ba ngan lah ban pyniaid ia ka .
" " " Hynrei ka jingleh sngewbha ka la rung tynrai ha ka jingim bad jingim jong ngi . " " "
" " " Ki Pulit jong ka Jylla Karnataka ki la shim ia kane ka sienjam ryngkat ka jingiatreilang bad ka Check4Spam ban ialeh pyrshah ia ki khubor hamsaïa hapdeng ka jingpur ka khlam Coronavirus ."
Ka jingpynneh pynsah ia ka um ka long kaba lah lyngba ka jingkhih jong ki briew .
Ka ain ka ai ia ka jingshah set phatok hynriew bnai , ka kuna ne baroh ar .
Kumta , ki senior kin shim ia ka rai kaba dei .
Katkum kane , namar ba ka jingtrei ha madan ka la dep bha mynta , ka Sorkar kaba mynta ka la rai ba mynta ka la dei ban thaw ia ka kynhun ki riew shemphang .
Ha ka snem 1500 B . C . , namar ka jingwan rung ki Arya ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka jingpyniasoh jong ki bad ki nongshong shnong ba marjan ka la ialam sha ka riti dustur jong ki Vedic .
U Auf u la ong ba u iaid shawei ban pynneh ia ka jingiatylli jong ki shipai .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka College bad ka Hospital jong ka Sorkar , Chandigarh .
Ka Uttar Pradesh ka don bun eh ki distrik ha ka ri .
La pynrung ia ka ha USA ha ka snem 1825 bad wat la la pynduh mynsiem ia ka hynrei hangta ki dang pyndonkam ia ka .
U thoh ba shuwa ba ki nong Rom kin hiar thma , ki Messaiah lamler ki la pynmih ia ka jingleh pyrshah .
Ym don kano kano ka jingthmu jong ka tnad pynroi ia ka rep ka riang ha kaba iadei bad ka jingrep litch ha Mangalbariya .
Hato kan ym pynlut pisa ban pynbha ia ka jingkhang ?
" Ka ICC ka la kylli, " " Uei u nongtied bol, mynshuwa ne mynta, uba don ia ka pull shot kaba bha tam, ha ka jingsngew jong phi ? " " ".
Hato phi la bam ia ka jingbam mynstep jong ka sngi kha jong phi ?
Ki Mashin ba thymmai bad ki tiar ba kyrpang
Hadien 10 minit , shim katto katne ka bynta jong ka doh bad pynkhluit ia ka .
Bad wat la katta ruh ngam shym la long kano kano ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
U briew uba heh ha ka bike . Hato kata ka don jingiadei bad kane ?
Kane kan iarap ban iaid kham jan sha ka polisi treikam kaba iadei halor ki mat kiba iadei lang .
Ki briew jong phi kin long ki briew jong nga bad U Blei jong phi un long U Blei jong nga .
Ka jingangnud 11 IPL 2020 ka la don shibun ki jingjop ba nyngkong eh ha ka burom jong ka.
DHARAMSALA : U slap uba jur mynta ka sngi u la lynshop ia ka thain Dharamsala .
Katno ka long kaba eh ban pynlong ia ki ban leh ?
Mynta ka imlang sahlang jong ngi ka ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ki pulit jong ka thain kin sa peit ia ka jingpahara haduh ban da thaw ia ka kynhun kaba kyrpang .
U la khlad noh ha kawei ka hospital hadien .
Hynrei ka jingtohkit jong ka Senate kam shym la lap ia kino kino ki polisi kiba la ktah beit beit ia ka kam jong u Hunter Biden .
U McCabe u la ïathuh ha ki heh jong ka FBI katto katne bnai mynshwa ba u thmu ban shongthait noh ha ki bnai ban wan , la ïathuh ki heh jong ka FBI ha ka CNN .
Ha ka kynhun myntri thymmai jong u Modis , ka tnad kam bar ri la aiti ha u S Jaishankar .
Nga don shibun ka por .
Bad sa shisien pat ha ka bol kaba khatduh jong ka over .
Ka kompeni ka pyni ia ki hynriew tylli ki kali elektrik ha ka Auto Expo hangne ​​.
U Chairman barim ka ISRO U U R Rao u la khlad noh ha ka rta kaba 85 snem ha iing sah jongu ha Bengaluru .
U kyrtong ka BJP u Babul Supriyo u la tam palat shi lak vote ia u Moon Moon Sen ha West Bengals Asansol konstitwensi .
Na ka liang jong ki pulit kila ithuh ba une u briew uba la khlad noh u dei u Killi Vinay .
U la kren ia ki jingkren kiba la pynkulmar jingmut bha kiba iadei bad u Nongiathuhlypa Muhammad .
Kumno phin pyndep ia ki .
Ka jingwan buhai shnong beain na Bangladesh ka la long ka jingeh kaba khraw ha Assam .
Katto katne na ka ka dei ka por .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka sngi ka jingshngain ha duriaw ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , bad ka India ka dang leh ia la ka jong ka bynta ban pynskhem ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Da kaba kdew ia kane , u Imran u la ong ia nga , ngan ialeh haduh kaba kut ha ka sain pyrthei , bad ngan jop .
U Skipper u Ravichandran Ashwin u la long u briew uba sngewkmen shibun hadien ka jingjop jong ka kynhun jong u .
La tip bha ia ka namar ba ka la ai kyrteng ia kawei ka thma bah jong ka thma bah ba nyngkong .
U aktor Anil Kapoor na ka liang ka iing ka sem jong u u la ai khublei ia ki pulit jong ka Mumbai kiba la pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam ba khatduh jong ka aktress Sridevi .
0 , ha kawei pat ka liang , ka dei ka phlim saians ba la pynmih da u S Shankar .
Ki carrot ki don ia ki jingbam kiba iarap ban iada na ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Kine ki dei ki jingjia kiba man ka por .
Ka kjat jong ki paralok ruh ka la tyrkhong . Ki pulit ki lap ia u nongniah kali uba la dih drok ha ka kali jong u , u dang bat ia ka dawai pynhiar sniehdoh ha ka kti jong u .
Ka jingshna ia ka ITI ha Mongalkote .
Ka KHAD ka la don katto katne ka jingjop ha kaba pynskhem ia ka jinglong ba iaineh jong ki jaitbynriew hynrei bun na kine ki jingiadei ki long kiba kyllain bad kiba shipor .
300 gram u drok na ka jingdon jong u .
Katba ka BJP ka jop 8 tylli ki seat hynrei ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang kawei ruh .
U slap uba jur ha Chennai , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka dorbar thawain jong ka por lyiur naduh ka 11 tarik u Naiwieng 2019.
Ki tyrpeng kiba la shna da ki rong nar ki long kiba la buh pud tang ha ka VXi trim .
Ka jinglong kaba ap kan ailad ia ngi ban pyrkhat , Hato u la bakla shisha , ne nga la bakla ?
" " " Ngin sa duh noh ia ki junom " " la ong u president ha ka jingkren jong u ."
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki mar karkhana shnong ban kiew haduh ar shah ha ki san snem .
Hadien ka rukom jong ki briew jong ka Fir ’ awn bad kito kiba ha shuwa jong ki . Ki la pynrem ia ki dak jong Ngi , namar kata U Allah U la kem ia ki na ka bynta ki pop jong ki .
Ka Indian Express ka don ia ka kopi jong katei ka kaiphod .
Ki tymmen kiba shong ba sah ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim na ka bynta ki FD kiba thymmai bad kumjuh ruh ban pynthymmai ia ki FD kiba rim .
Bad ym don lad ban mih .
" Kane ka jingiaid lynti kan iai bteng haduh ba ki nongrep kin ioh ia la ka hok " " "
Ka sngewbha ban don hangne ​​, Lois .
Ka jingburom ia U Blei ha ka niam Hindu ka mut shisha ka jingburom ia u para briew .
Ka jingsiew : Rs .
Ia ki kyrdan pule kiba heh tam la ai ha ki tnad ba la kdew harum :
Kata ka dei ka hok jong ngi hi .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjot ha katei ka jingjia ding .
Ka seng jong u ruh ka la iashim bynta ha ka sorkar .
Ka jingktah kan ym don jingktah than ha Kerala.
Kiba bun ki jingiap ha ka thain khappud ki dei namar ka jingkhaii tuh ia ki masi .
Na ki 64 tylli ki kyrteng ba la ai jingmut da kine ki 8 tylli ki ri , 57 tylli la pyndonkam .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingkhihwin jong ki nongrep , u la ong .
Ym don ka jingpynbiang ia ka visa ha ka por ba ki wan na ka bynta ki nongshong shnong jong ka UK ha ka kad liengsuin .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka ri namar kane ka jingpang .
Ka la don uwei u hynmen uba kham rit bad arngut ki hynmen kiba kham heh .
Ha kawei pat ka liang u kpa jong ka Jhanvi Kapoor u Boney Kapoor u la pynthikna ïa ka khubor ba kan sa ak ha ka phlim kaba hadien jong u Karan Johars .
La kumno kumno baroh ki jingbha na ka bynta ki projek ki ban wan jong phi . . .
Katba ia ka kynhun jong u Bush pat , ki don lut ia ki tiar ialeh pyrshah kiba ki donkam .
U Ishant Sharma u la ialehkai ha ka M . U Chinnaswamy Stadium ha Bengaluru katba u dang peit ban pynshisha ïa ka jinglah jong u ban ïakhun ïa ka jingïalehkai Test jong ka India pyrshah ïa ka Australia .
KA DORA BAD KA DOROTHEA : Pyrkhat ia ka jingkmen jong ngi haba ngi la sdang ia ka jinghikai mishoneri jong ngi !
Ia kane ka camp la plie da u BN Sharma uba long u president ka Sri Shiv Shakti Sewa Mandal .
U la long kumba u la kyrkieh .
Lada dei ban aiti noh ia ka , Riti Synshar kan hap ban pynkylla .
U driver jong ka Hema Malini u la shah book namar ba niah kali khlem akor , shah kem .
" U Dabid u la phah kylli shaphang kata ka briew . Uwei u la ong, " Hato kane kam dei ka Bathsheba ka khun u Eliam ka tnga u Uriah u nong Hit ? " " "
La ngeit ba une u khniang jingpang u mih na kawei ka iew die dohkha ha ka nongbah Wuhan .
Hynrei ki jingkhang dam kim lah ban neh slem bha .
Ki la seng ia ka jaka peitkai ha Williamsburg ha Virginia bad ki la plie da ki phlim U Nongkhaii jong ka Venice bad U Nongpynbeit ia ka met .
Ka kynhun treikam halor ki jingtei ka la pynkhreh ia ka draft jong ka polisi pyniaid kali ba la pyniasoh lang ha ka ri kaba wad ban pynbun ia ka jingiatreilang hapdeng ki lynti rel , ki surok , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , bad ki lynti um hapoh ri .
Kine ki jingjia ki sdang naduh ka por ba ka jingmut jong ka CSR ka la wan pawnam ha ri India .
Ka daw kaba khraw ba ka spah shimet jong u Musk ka kiew bha ka long namar ba ki mar jong ka Teslas ki kiew bha.
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka ri Bilat .
" " " Ka jingshakri jong u ia ka ri India bad ka jingialeh na ka bynta ka hok jong kiba shah iehnoh bein ka ai mynsiem beit . , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
U kliant u la ujor ha ka kompeni telephone namar ka jingsiew palat ia ka bai lutksan .
U nongaiktien jong ka GTL u la kyntait ban kren eiei .
Hangne ​​ruh ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba suk .
Ngam shym la pule bun bad ngam shym la pule kot ha ka kolej .
Ka Elekshon Assam 2021 : Pynmih seng thymmai ka KMSS ban iakhun poll
Ki la iasam ruh ia ka kyrdan kaba ar bad 14 ngut kiwei pat ha ka ri .
1260 Enduro ha ka Ducati ka jingjied rong saw.
Une u lyngdoh ruh um don ki kyntien pyntngen na U Blei uba shimet .
U Dhumal u la ong ba la buh por ban ai ia ki kot ki sla bapher bapher , ki kot rashon , ki kot pynshisha kha bad iap , kiba dei ban bud pyrkhing bha .
U la mynsaw ha ka khlieh , ka tyrpeng bad ki dkhot met .
Ym don ka bor kaba lah ban phiah ia ka Maharashtra bad ban knieh noh ia ka Mumbai na ka , u la ong .
Hadien ka la don ka jingphiah shuh shuh ia ki jaitbynriew hynrei ka jaitbynriew Abbasid ha Baghdad ka la bteng haduh ka snem 1258 H.K.
Ka Microwave kaba shong hapoh ka jingkhang kaba don ka fridge .
Ki la wan sha ka mandir Dharmasthala Manjunatha bad katba ki dang wan phai sha Bhatkal ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka jingpule bad ka jingbym don kam don jam ruh ki dei ki mat .
Ka thew ia ka plan ba la shna da ki shipai Pakistan , ha u Naiwieng 1965 , ban hiar thma ia ka jingkieng Akhnoor kaba donkam bha ha Jammu and Kashmir .
Uwei u heh jong ka karkhana smartphone ha India u la ong ba ki rai ban bei tyngka jong ki kompeni ha ki por ban wan kin shaniah kham bun hato ka ri ka lah ne em ban ai ïa ka jingshong shngaiñ jong ki polisi bad ki jingpynlait kiba kham kloi .
Ka jingbishar ka don ar bynta .
U la bthah ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh ia kito ki bym bud ia kine ki kyndon .
Ka pisa thymmai kan kham rit ban ia ka pisa barim bad kan kham heh khyndiat ban ia ka pisa 10 bad kan khia kham duna ban ia ka pisa barim .
Ha ka rukom kaba lyngkot , ki long ki hynmen .
Hynrei , ka la don sa kawei pat ka jingeh .
U la long ruh u Pastor jong ka Balang College bad u la ialam ia ki jingiaseng ba man ka sngi ha ka Balang .
Ia ki jingshakri jong ka bank lah ban ioh lyngba ka tnad katba ia ka jingshakri jong ka jaka buh pisa lah ban ioh lyngba ka DP .
Nga la post ia ka jingbatai .
Hynrei nga iai leh ia ka kam jong nga .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la hap ban tuklar .
Ha kiba bun ki kynhun riewlum la ngeit ba ki kmie ki kpa ki la shim ia ka jingkha pat ha la ki jong ki longiing bad kumta la ai kyrteng ia ki khun ki kti katkum jong ki .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " La ong u Dong Shik Kim uwei na ki nongmudui ha ka mukotduma " " " "
" Ka Watchtower jong ka 1 tarik u Jylliew 1957 ka la ong : " " U dei ban ithuh ia ki jingtlot jong u ha ka doh bad ban ym pyrkhat ba u lah ban bud ia ki jingkwah brai sha u pud u sam jong ka Jingthoh Bakhuid bad ban sangeh hangta ."
Katba ki don ki juti thymmai kiba itynnad na ki katto katne ki brand , u la ong ba um thikna haduh katno ka jingshai kin ioh ha kane ka aiom tlang bad aiom lyiur .
Ym lah ban leh ei ei da kaba shu leh mon sngewbha .
Ngi hap ban long kiba husiar bha ia kane .
Ka Thiruvananthapuram Zoo ka dei kawei na ki Zoo kaba rim tam ha India .
Ngi shem ia ka jingtip kaba bud ha ka jingthoh jong ka Baibl shaphang ki jingleit mishoneri jong u apostol Paul ha Asia rit .
U Patel u la rung sha ka Congress ha shwa ka elekshon 2019 sha ka Lok Sabha .
La pynbiej jngai na ka Qur ' an ia uta uba la pynbiej .
Khlad noh u nongñiah kali ha ka jingtyngkhuh kali.
Nga la leh ia kijuh ki daw .
Ka jinglut baroh shisnem : Rs 34 lak .
Ka jingpynbiang ia ki ben bad ki miej dieng kiba ar tylli ki jaka shong sha ki 213 tylli ki skul rit jong ka Kallar .
Ka sorkar , ka tnad bishar bad ka tnad synshar baroh ngi long kum u dkhot jong kane ka longiing .
Nga la shong bad ki nongialam na ki jylla bapher bapher kyrpang ban sngewthuh ia ki jingeh ba kyrpang bad kaei kaba ngi lah ban leh na ka bynta ka um ha kito ki jylla .
Hadien kata utei u briew u la shah shoh ha ki nongtrei AAP bad la aiti noh sha ki pulit .
La khmih lynti ba kan poi ka monsoon ha ka taiew ban wan .
Kumba ka long ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea bad kiwei kiwei ki kompeni telecom ki don ram ha ka sorkar haduh T.1 . 47 lak klur ha ki jingsiew ain ba la dep .
Ki samla pule jong ka AMU kiba iakhih ki la rwai ia ki jingrwai bad ki poim kiba pynkylla dur ia ka kynhun , ba la ialam da u Haider Saifullah .
" " " Phi kwah jamin ne phatok ? "
Ki briew ki la hap ban khang ia ki jingkhang namar ka jingtieng .
Kham mynshwa u riewstad jong ka RSS u S Gurumurthy bad u aktor u Gauthami ki la dawa ban tohkit halor ka jingiap jong ka Jayalalithaa da kaba kynnoh ba ka la don ka jingleh bymsuidniew .
Ha ka jaka kata , ka dang poi sha ka pisa na ki korporashon ba synshar hi .
U Gharu bad u Mr Gurmel Singh .
Hynrei ki khubor kiba kham pynkhuslai ki dang wan lyngba .
Kine ki post ki la sah thylli ha kine ki ar bnai ba la dep .
U Josh Hazlewood u la ioh ia ka wiket kaba heh jong ka Murali Vijay katba ka Australia ka la ioh ban thep kloi .
Hadien kata ki samla pule ki la shah shoh ha ki pulit .
Uwei u briew u sah ha kane ka iing studio na ka bynta uwei u briew .
Ka khun kaba rit tam jong u nongïalam bad ka MP jong ka Rajya Sabha ka Kanimozhi ka la ktah ïa ka khlieh bad ka rmiang shyntur jong u ha ka sien kaba khatduh .
London : La tuh ia ki bleithaw na ka Swaminarayan Temple .
U Denis DSa , bad u Dr . U Prashanth Raj .
Ka jingsngew jong ngi ruh ka lah ban long ka jingpynthut .
U nongpynïaid lang jong ka Komishon halor ka jingïada bad ka jingïatreilang ha Europe , U . S .
U President u Mohammed Abdul Hamid u la ïakren bad ki seng saiñpyrthei kiba la pynrung kyrteng halor ka jingpynlong thymmai ïa ka komishon elekshon .
U nongaplai u dei ban don ka jingtip ia ki ktien ba kren ha Canada , kum ka ktien phareng ne ka ktien phareng .
Kiei ki jingjia ba la thmu jong phi ?
Kumta iathuh ia uno uno u briew ha Deerfield . . .
Ha ki jaka ba ai um la thung ia ki jingthung kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka tamasa ka long ka jingrakhe ia ka jingaiti lut , ka jingai sngewbha , ka jingialong shipara bad ka jingsngewnguh ia Uba donbor baroh .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ka pharma quiz
U la pynthikna ia ka jingiada ia ka hok jong phi .
820 tylli ki mot ba la iada da ka pdeng hapoh ka ASI kiba don ki jaka mane blei kin plie naduh lashai ka sngi : Shri Prahlad Singh Patel
" " " La pyndonkam ia ka jingpynngat shimet ha Nigeria , hynrei la pynduh noh ia kane ka rukom " " "
Katto katne ki kritik ki pyrkhat ba ka jinglong jong ki phlim jong u Satyajit ka hiar ryngkat bad ka jingleit noh jong u Subroto .
" Ka liang sain pyrthei kaba thymmai ka dang shim dur ha Goa kumba ka la jia ha Maharashtra " " ong u Sanjay Raut ha ki lad pathai khubor ".
" Ki polisi ba kongsan jong ki Greens la kdew " " Ki kam ba kongsan " " , " " ka jingpyniaid shano ka pisa ka leit " " , ka pule puthi bad ka leit ka wan . "
Ka don ka jaka na ka bynta ki kynthei .
Ki dei ban risaiñ halor ki nongrim kiba don akor , la ong u Fakhrul .
Ki la kamai 178 ron ha ki 20 ober .
Hangno u leit mynta ka miet ?
Kaei kaba ka Kangana Ranaut ka la leh ?
Hadien kata u la jop ia ka jingiakop ialehkai OVW kaba heh bha na u Doug Basham shuwa ba un duh noh ia ka ryntieh ha u The Prototype .
Ngin sa ai ia ka jingbatai . '
Kane ka la jia , shisha .
Ki kompeni pisa ki wad ban shim ia kane ka kabu .
U la ong : Ngin buh hynriew tylli ki jaka pynroi bad wad bniah ha kylleng ka ri .
U Khan u la ong ba u Hussain u la iathuh ba um don pop ei ei .
Em . Ha ka spah snem kaba nyngkong la mih kawei ka mat kaba la don ka jingiakren kaba jur bha .
Ia une u aktor la iohi ha ka phlim ba khatduh jong u Irrfan Khan kaba la tip kum ka Angrezi Medium .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingkhein ka la palat ia ka 5 million ngut .
U syiem jong ka Arcot u Nawab Mohammed Abdul Ali u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki don da ki hajar tylli ki kali kamai kiba kit ia ki khynnah sha skul man ka sngi .
Ka Ïing Syiem Rana Kumbha ka dei ka ïing syiem kaba donnam ha kaba u Syiem Rajput u Maharana Kumbha u la pynlut ïa ka jingim syiem jong u .
Kim dei ka dak jong ka jingtlot , hynrei jong ka bor .
Ka sngi kha jong u CM ka Telangana K Chandrashekhar Rao kan sa long kaba khraw hangne ​​ha Hyderabad .
kumba kim ju shong hangta : ‘ Shisha u Thamood um ngeit ia la u Trai jong ki , kumta jngai noh bad u Thamood ! '
Ka Rita Teotia mynta ka dei ka secretary jong ka tnad khaii pateng bad u Tapan Ray pat u dei u secretary jong ka kam khaii pateng .
Nga kynmaw ba ki sorkar barim jong ngi ha Gujarat ki la shim ia kum kine ki rai ba kam long kaba lah ia ka kam dud ha Saurashtra ban kiew .
" " " Ki jingpang ki la kiew ha Kerala , West Bengal , Maharashtra , Karnataka , bad ha Delhi ha ka por lehkmen " " u la ong .
Ki dukan ha ki jaka iew bad ki jaka die jingdie kin dang khang .
Ki jaka bam ba la shna da ki nongshong shnong ki ai ïa ki jingbam jong ki nong China , German , Japan , Korea , Vietnam , Thailand , Mexico , Sicilia , Italy , Arab , India , Burma , Caribbean , ki jingbam mynsiem bad ki jingbam France .
Ka jingdawa ka don 524 tylli ki ïing ha Madikeri Taluk , 205 tylli ki ïing ha Madikeri CMC limits , 88 tylli ki ïing ha Somwarpet Taluk bad 23 tylli ki ïing ha Kushalnagar Town Panchayat .
Ka kyrmen ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka ha kane ka kynti .
Ka don ka kynja kynja kynja ha trai jong kawei ka tower kaba jrong .
Kumba 70 tylli ki kompeni India ki la seng ia la ka jong ka jaka ha Sweden .
Nga koit nga khiah bad ngam don dak jingpang ei ei .
U Trump u la khot ia katei ka jingiateh kum kawei na ki jingiateh kaba sniew tam kaba la ju iakren .
Ka A kaba ar ka dei ka jingsngewthuh .
Ki jingpule shaphang ka teknoloji , ki kompiwtor , ki kor ilektrik bad ki jinghikai kiba iadei bad ka jingpyniadei ki hap ban leh nangta na ka bynta ban leh ia ki hap ban leit shabar jong ka Gujarat i . e . Ka Maharashtra lane ka Karnataka .
Ka seng bhalang , ha kawei pat ka liang . . .
Ki eksamin CBSE , ICSE bad ISC kin long ha ki ar taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , bad yn pyrshang da jan 15 lak ngut ki samla pule .
Phi lah ban shu pyndep ia baroh ha baroh ki rukom .
Ki la pynbiang ia ngi da ka jingiarap dawai , ki mar bam bad ki um .
Khatduh eh ki thmu ban iakren halor ka jingiada na ki kam runar ha ka kor kompiwtor bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri , ki kompeni Social Media ban wad ia ki lad jingiasam jingtip .
La buh ia ki piket jong ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kylla biang u nongrwai u Salman Khan ha ka jaka jong u nongrwai Pakistan u Atif Aslam .
U IPS u Rishi Kumar Shukla u la shah thung kum u director ba thymmai jong ka CBI .
Kumta kam don jingkylli shaphang ka jingshah hack .
La batai kumno ba ia ka philosophy la pynim ha ka poitri da ka jingpeit shimet jong u myllung .
Ngi plie ia ki tap um ba shit bad uwei pa uwei u buh ia la ka kti hapoh ka um ba shit .
To bud ia ki khubor ba thymmai na ka ri India bad na kylleng ka pyrthei .
Kumba 50 percent na ki dawai pynïap khniang ha ka pyrthei la pynmih ha India .
Nalor kane , ka India , Japan bad China ki dei napdeng ki ri Asia kiba siew dor kham heh ban thied ia ka umphniang na ki ri jong ka OPEC .
Ka dei ka thma hapdeng ka torque bad ka jingkhlain jong ka jingkylla .
Ia kita ki kyntien jong u nongthoh Phareng u Andre Malraux lah ban pyniadei bha bad ka pyrthei ha kaba ngi im .
Katba ki Vaisnava kiba laitluid ki la kyntait ban pdiang ia kine ki jingeh bad ki la iaid sha ka jingmut sahajiya da kaba leit sha ki guru bad ki akhda .
Okay , phi lah ban buh ia ka na ka bynta mynta , hynrei kan bha ba phin pynkhuid ia ka ynda ngi la poi ha iing .
Ka kompeni ka la pynthikna ba ki mar jong ki kin sdang ban die naduh ka 1 tarik Jymmang 2020 .
Namar ka jingdon jong ki hi , ki briew baroh ki long ki jong U Jehobah .
Ngi don kawei ha Pakistan ruh .
Ka jingpynbha biang ia ki ATM kan shim por ar taiew : U Arun Jaitley
Hynrei u Chandni Chowk u pyni ia ka dur kaba pher .
Uwei u khynnah klas IX jong ka skul sorkar u la dih dawai da ka jingthmu ban pyniap ialade hadien ba u la shah kynthoh ha u nonghikai jong u hangne ​​.
Ka India ka long ka jingma kaba khraw ha ka sain pyrthei na ka bynta u snem 2020 : Ka jingai jingmut jong ka US
Ka bud ia ki jingpynroi ba nyngkong eh jong ki briew na Africa , ba la pyndep da ki briew kiba la san bad nangta da ki briew kiba la san .
Hynrei na ka bynta kata donkam ia ka jingai jingmut jong ka sorkar jylla .
U Jatav u la ialam ia katei ka khynnah sha kawei ka khlaw kaba don hajan ha kajuh ka sngi bad u la leh beijot ia ka .
Katba ngi dang wad ia ki tyllong bor ding kiba thymmai ha ri India ngi dei ruh ban pynmeh ia ki light .
Kiba shah kem ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ki kam pynkulmar , khanglad ia ki heh sorkar ban pyndep ia ka kamram jong ki , jingialang beain bad kiwei kiwei .
Hadien ka jingshah beh kam ka India ka la duh noh ia ka Jemimah bad ia ka kapten u Harmanpreet Kaur da kaba rem dor bha .
Ka la don ka iew kaba rit bha na ka bynta ki mraw Africa kum ki nongtrei iing ha Europe , bad kum ki nongtrei ha ki kper shini ha duriaw bah .
Hynrei ha kane ka bynta ka jingong kaba pynkulmar jingmut tam ka paw ha ki ar tylli ki kot ba la thoh hadien , mynta ha ka jinglum jingtip jong ka Library jong ka skulbah Dhaka .
Wat la ki kyrteng jong ki ki iasyriem hynrei u mawkordor bad u beryl ki long ar tylli ki mawkordor kiba iapher bak-ly-bak wat la baroh ar ki don ia u mawkordor .
Ia ka iing la phiah ha ki ar tylli ki kynhun .
Nga panmap na ka bynta ka jingleh jong ka .
" Ki pynleit jingmut ha ka lawei jong ka ioh ka kot jong ki ," " u la kynthoh . "
Ka Yamaha R15 MotoGP ka la don lypa ha ki katto katne ki iew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka tyllong um ka jylliew kumba 60 phut .
Dang shen bun ki riew pawkhmat kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kynthup ïa ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , ka Bhumi Pednekar , ka Akshay Kumar , ka Govinda , bad kiwei kiwei .
U la long u sarjan ha kawei ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ka jingjia ka la jia shi taiew mynshwa .
" Bad la kyntu ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada bad ki lad jingiada baroh . " " La shim ia ka jinglong jingman hadien ka jinglong jingman jong ka eriong ha ki bynta jong ka rud duriaw sepngi jong ka ri India . "
Ha kum kine ki jinglong , ki paralok Khristan kiba bha ki lah ban long kiba tei .
La kyntait : Ka jingai jamin lypa , ia ka Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati , da ka Supreme Court , ha ka mukotduma bamsap ba la register pyrshah ia ka da ka CBI .
Ka tnad kad lieng ha India ka long ka jingkhleh lang kaba bha jong ki kad lieng jong ki riew shimet bad ki kad lieng paidbah , ha kaba baroh ar ki iarap ia ka jingroi jong ka tnad .
Haba iakren bad ka ThePrint , u nongaiktien ka BJP u Rakesh Tripathi u la ong ba u Atalji u dang iai bteng ban im ha ka dohnud ym tang ki nongialam ka BJP hynrei wat kiwei ki briew ruh .
Lah kem ia u MP ka Telangana Congress halor ka jingpyndonkam beain ia ka drone
U president jong ka seng ki samla pule ha ka skulbah .
U la sngewthuh pura kumno ban pyni ha ka dur ka dar ia ki jingialeh bah jong ka mariang .
Wat ki nongialam ka BJP ha ka thain ruh kim shym la mutdur ba ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang ha ka jingbun briew kumne .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba phra .
Ka wah ka long kumba lai ne saw phut ka jingjylliew .
Ki briew , pynban ki lah bad ki ioh ia kane ka jingpang ha kano kano ka por jong ka snem .
Ka jingsngewsih ha ka khmat jong u .
Ka jingïakhun kaba 15 jong ka MI pyrshah ïa ka CSK , IPL 2019 : Lano kan ïakhun ïa ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ?
Ka kynhun diving jong ka tnad pynlip ding ka dang pyrshang ban ioh biang ia ka bus .
U Sonia bad u Rahul Gandhi kim dei tang kino kino ki nongshah iada , ong u nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury .
6 ngut ki la iap namar ba ka rel ka la jah na rel
Ki jingthung BT ki pynmih ia ka protein kaba iadei bad ka jingpynwandur kyrpang jong ka lynti bam jong ki katto katne ki khniang . ka long kaba khlem jingma satia ia ngi .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Sena ki ong ba u kpa jong u u Uddhav u la mynjur .
U El Nahual jong ka Mxico Para Los Mexicanos u sngewkhia ia kaei kaba kane ka jingleh ka lah ban mut na ka bynta ka ri baroh kawei :
Ka US pyrshah ia ka UN : Ka jingialeh kaba thymmai .
Lada u nongialehkai u kwah ban hiar ha ka jaka ba u kwah bad ban hiar shwa , te ka jinghap ka donkam ban long kaba thikna ha ka por .
La pynlong ia ka Seminar ha ka sngi pang niangthohlieh .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 18 tarik u Iaiong .
Utei u nongleh kam sniew uba la tip kum u Shredder u la lait na ka jingshah kem jong ki pulit hynnin ka miet . . .
Mynta nga dang pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Nga la pynkylla khongpong ia ka jingim bad ka rukom im jong nga .
Nga sngewkmen shisha ia ka rukom ba ka phlim ka la mih .
Ka Kakani ka jaka kaba itynnad ban pynlut shuti ka don 29km shaphang shathie lam mihngi na Katmandu .
La pynlong ia ka prokram kolshor bad ka jingsam khusnam ha kane ka sngi .
Ka Jingsiew Ba Man U Bnai Ba U Ioh Da Uwei Pa Uwei Na Ki Ophisar Bad Ki Nongtrei Jong Ka , Kynthup Ia Ka Rukom Siew Jingsiew Kumba La Pynbeit Ha Ki Kyndon jong Ka .
Ka dei tang ka jingiathuhkhana , Bella .
Ha katei ka phlim u Ranveer un ak ia ka bynta jong u Kapil Dev bad ka Deepika kan ak kum ka tnga jong u Kapil Dev .
2 la pynngat hapoh ka ain leh be-ijot ia ki mrad.
Ka jingpule ka pyni ruh ba kane ka jingiadei hapdeng u lok uba la iap bad u lok uba dang im ka long kaba khlain kumjuh kum ka jingiadei hapdeng ki lok kiba dang im baroh arngut .
Ka madan Feroz Shah Kotla jong ka Delhi yn pynkylla kyrteng noh da u Arun Jaitley .
Ka Farah Khan bad ka Sunita Kapoor
Wat hapdeng ka hukum jong ka Sorkar , ka skul kam shym la pynphai biang ia ka bai skul ba la pynkiew .
Na ki 250 hajar ngut ki briew kiba dang sah ha ki bynta ba shatei jong ka nongbah , 100 hajar ngut ki dei ki khynnah , ong ka khubor jong ka tnad jong ki khynnah jong ka UN .
Hynrei katba nga sngewthuh , ka niam ka buh jingeh ia kane ka jingkylla kaba shapoh bad ka khein ia ka jingkylla kaba shabar kum tang ka jingpynpaw ia kane ka jingroi kaba shapoh .
Katba u slap uba jur u dang bteng ban lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ki jinglong bapher bapher la shim ba ki long kiba lah ban pdiang ne ki bym lah ban pdiang ha ki imlang sahlang bad ki kolshor bapher bapher .
Haba kita ki briew ki tan ia u Stephan shabar shnong ki leh aiu ia u ?
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka ri jong ngi ka dei ka Cox ' s Bazar .
Hato kin shem jaka ha ka kynhun myntri ?
Ha ka ri America u Dwight D .
Kan sa jia ha phi ruh kumjuh .
Kumta shisha nga khmih lynti ban iatreilang bad u , u la ong .
Ka lah ban don ka jingktah kaba khraw .
Ia kane ka kynthei la leh beijot ha u snem ba la dep ha Dhanas bad hadien kata ka la pun khun .
Ka jingpyrshah jong ki : U Dr Abdullah u la pyrta ‘ Bharat Mata Ki Jai ’ bad ‘ Jai Hind ’ ha ka jingialang sngewlem ban kynmaw burom ia u Late Atal Bihari Vajpayee ha New Delhi .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla baroh .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ka la kiew bha ha ka por ba synshar ka NDA .
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Oh , ka la dei ban lehkai .
Ki pulit jong ka thain ki la ujor ia ka FIR .
U Rajbir u la sah bad la ka iing ka sem ha ka shnong Mukhmelpur .
Hynrei kaba ngam sngewthuh ka long ba ngam dei marwei ha kane .
ka kurukshetra ka dei ka phlim kaba kum kane ka jait kaba la pyllait ha ka ktien Malayalam .
Ynda u Adam bad ki khun ki ksiew jong u ki la iap , ki la kylla long ki mynsiem kiba la iap , ki bym tip ei ei bad ki bym lah ban treikam .
Nangta nga la kdew sha uwei u dieng uba heh bad nga la ong : Peit ia uta u dieng .
Ngi la jop hi dalade .
Mexico : Uwei pat u nongmihkhmat u shah siat iap , uba ar ha ki 2 sngi .
Ki long kum ka jingai mynsiem ha baroh ki bynta jong ka jingim .
Nobel ia ka Malala bad u Kailash
" " " To ngin ia peit kaei ka ban jia , " " u ong ."
Ka kompeni ka la pynbna ruh ba la die haduh 1 lak tylli ki scooter hapdeng u bnai Risaw bad Nailur mynta u snem .
Ngim leit sha England tang ban pynliem ia ka India , ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban jop ia ka nam lahduh ong u Inzamam .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kam ju long kaba suk .
Ka HRIDAY Scheme ka kyrshan ia ka jingpynroi ia ki projek pynroi paidbah kiba iadei bad ka pateng ba kongsan kaba kynthup ia ka jingpynthymmai ia ki jingtei sor na ka bynta ki jaka ba marjan bad ki marpoh khyndew , ki niam , ka kolshor bad ki mar jngohkai pyrthei jong ki nongbah .
Kumba 2000 ngut ki nongialehkai na ki 8 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ki jingialehkai ha ki 23 tylli ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ka jingkynnoh ka i kumba ka pynpaw ia ka jingngeit hapdeng ki nongialam Jiw ba u Baruk u la don ka jingsynshar kaba khraw halor u Jeremaiah .
U Ports Director u la pynskhem ia ka kaiphod ba la pynkhreh da ka komiti ba peit ia ka jingpynlut pisa bad bishar bniah jong ka Kerala pyrshah ia u heh jong ka tnad peitngor u Jacob Thomas .
Hangne ​​kaei kaba ki nongshna kali ki ai :
Ki la lah ban lum shibun ka spah .
Ka sorkar Manipur ka la tan ia ka jingsahkut ha Imphal
Pule ruh : Ka jingïalang jong ka BJP ka pynskhem biang ïa ka jingïeng halor ka aiñ pynkylla nongshong shnong ha Guwahati
Katto katne ngut ki myntri ki la kynthoh ba ki bor bapher bapher ki treikam bha shwa ka elekshon bah ban wan .
Ka CBI ka la ong ruh ba ka dang lum ia ki sakhi bad ban buh jingthoh ia ki jingkren , namar ba ka jingbishar ka dang sdang .
Ka Dragon Palace Temple kaba la tip ruh kum ka Lotus Temple jong ka Nagpur ka dei ka Temple jong ki Buddhist kaba don ha Kamptee ha Maharashtra ha India .
U khlem don ka kpoh kaba dap jingbam ha kine ki hynniew bnai , ka ong .
Nangta khot ia kata ka paralok kynthei sha thanat ruh kumjuh .
Asus zenfone 3 max 5 . 1 ka la shong dor nyngkong eh ha ka dor kaba T.10,999 ha u bnai Jylliew 2016.
Kumjuh ruh , kiba bun ki karkhana shna nar ha India ha ki riew shimet ruh ki la pyni ia ka jingangnud ban shim ia ki buit thymmai ban pynlong ia ki rukom shna nar kiba la don lypa kiba kham sted bad kham pynmih jingmih .
" Ki briew kim donkam ban tieng ban bam dohkha " " . "
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali ha iing jong u ha Bandra .
’ 4 Hato u Dwarkanath uba ju pule man ka por ia ka Bengal Hurkaru kaba u la iarap ban tei u la shim ia ka jingkynthoh ?
Kan sa long biang ka sorkar synrop .
Ha ka jingpynkut ia ka jingshongkurim jong u Alexander bad ka Euphemia , u khun jong ka Euphemia na ka jingshongkurim kaba kham mynshuwa u la iakynduh ia ka jingkyrmen ban duh noh ia ka pateng jong u .
Ka la shah shoh man la ka sngi ha u tnga jong ka uba khlem kam khlem jam .
Hato ngim im ha ka pyrthei kaba phylla ?
Ka jingdon jong u ha Patiala ka la pynlong ia kane ka nongbah kum ka pdeng jong ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor Punjabi .
Pynsah ha ka jaka kaba khuid bad kaba rkhiang bad buh ha ka fridge .
Kumno phi tip ba nga la peit ia phi ?
Ia ki jingialehkai Olympic la thmu nyngkong eh na ka bynta ki nongialehkai ba dang rit .
Ka Belagavi 14 , ka Bangalore 3 , ka Vijayapura 2 bad 1 marwei ha Davangere , Dakshin Kannada Tumkur .
" U Nongthaw ia ka pyrthei bad U Nongthaw ia ka , " " u long u Tyllong jong ka jingstad uba kham jylliew shibun ban ia kaba ka jabieng briew kaba iap ka lah ban sngewthuh . "
Ki jingialehkai ba jop tam jong ka Thailand haduh mynta ki dei ki jingialehkai ha u snem 2004 ha Athens ha kaba ki la ioh 8 tylli ki takma , lai tylli na ki ki dei ki takma ksiar .
Ia ki jingkylla la pynrung ha ka lynnong Regional Aspirations ha ka kot pule sain pyrthei jong ka klas XII kaba kyrteng ka Sain pyrthei ha ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Kaba ar , ka jingiada ia ka mariang .
Pynsangeh ia ka kali ha ka jaka kaba shngain
Ki lad ai jingmut ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot
Tang 54 ngut ki la shah rai pynrem ha ki 300 tylli ki kam leh beijot .
Ki kynhun jong ka NDRF ruh ki rah ia ki satellite phone .
Ha kaba nyngkong kiwei pat ki nongthoh kiba la phah ia ki khana kim shym la khein .
Ki pulit kim pat pynpaw bniah ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u haduh mynta .
U wan na ka longiing kaba duk .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong 420 tylli ki jingiakynduh bad ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ha kaba 15 ngut ki la iap .
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, lane phi lah ban shu khein da ki 3 's.
Hadien kata ha ka snem 1953 nga la leit sah sha London , England ha kaba nga la iasoh bad ka Legion of Mary ka seng kaba ai jingiarap ia ki riewngeit jong ki Roman Katholik .
Ngi la iaid lyngba shibun kiei kiei ryngkat .
Ka jingïakren ka la long ka jingkut jong ka jingïalehkai kaba la ïakhun tyngeh ha ki jingïakob ha ka kyrdan jong ki kynhun bad ki thaiñ ha kaba ka APS ha kylleng ka ri India ka la ïakhun ban ïoh ïa ki nam ba hakhmat eh .
Wat pyrshang ban thaw ia kano kano ka jait jingshah pyniap na ka bynta jong ka .
" Haba kren shaphang ki nongwan buhai shnong beain , u la pynpaw biang ba ka sorkar BJP kan ithuh bad beh noh ia ki " " nongwan rung tuh " " na ka ri . "
" " " U President Barack Obama u la ong ha ka sngi Thohdieng ba u la ai bor ia ka US ban hiar thma da ka liengsuin ia ka Iraq bad ban pynhiar ia ka jingpynbiang ia ki briew ban iada na ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pyrshah ia ki jaidbynriew rit paid.
HATO phi la ju pyrshang ban nang ia ka ktien thymmai ? Ka long kaba eh , ban ong !
U la long u Hindu naduh ba la kha ia u .
Wat U . K . ka la shim ia ka sienjam kaba kongsan bha na ka bynta ban pynthymmai ia ka jingshaniah jong ki shipai syiem ha kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ki rai jong ka iingbishar shipai .
Ai jingkyrshan ba bteng ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Hok ban iaid na ka bynta ka jingpynkylla bording kaba khlem jingeh .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan na ka bynta ka longïing kaba koit ba khiah ban ïa ka jinglong mynsiem .
Hynrei u Raju u la lah ban phet krad .
Ki nongtuh ki long kumno ?
" Ka la long kaba nyngkong eh ban sngewthuh ia ka " " jinglong ba kynja mynsiem " " jong u hynmen jong ka . "
Ka paw shai ba kawei na ki daw jong ka jingkyrduh ka long ka jingbym don slap . Hynrei ka jingktah jong ka ka nang jur shuh shuh da kiwei pat ki jingeh kiba dei ban pyrkhat . Kiwei pat ki jingeh
U la don ruh ka khubor na ka bynta ki nongthoh khubor kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ngi la poi ha Manasarovar ha ka por mynstep .
U nongbishar u Bhushan bad u Nazeer ki dei ki dkhot ba thymmai ha katei ka kynhun bishar .
Ki la ialong paralok bad kawei ka tnga bad u lok kiba long ki nongsdang kiba la iarap ia ki ban iohi ia ka jingkmen kaba mih na ka jingim kaba suk bad ka jinglong nongsdang . U Keith bad ka Erika ki la leh aiu ?
Ïa kane ka SUV yn ai sha u Navdeep Saini , u Mohammed Siraj , u T Natrajan , u Shubman Gill , u Washington Sundar bad u Shardul Thakur .
Ka dur jong ki pulit jong ka Kolkata .
U PM Modi um burom ia la ka jong ka kmie , kumno un burom ia ka India : Mamata .
Hapoh khyndiat minit hadien ba ngi la poi ngi la sngewthuh ba ka jingdon jong ki nongthied jong ka 3M Car Care Koramangala ka long kaba bha bha .
Ka jingdih buaid ïa ki jingïalehkai internet ka la jur bha hapdeng ki samla jong ka ri China , ong ka khubor jong ka Hong Kong South China .
U nongïalehkai kriket ka India u Mohammed Shami u la ïada ïalade hapdeng ki jingkynnoh jong ka tnga jong u ka Hasin Jahan ba u la leh beijot , pynshitom beiñ bad byrngem pynïap ïa u la palat ar snem .
Baroh ki website bad ki aplikeshon thymmai jong ka Sorkar ki dei ban shah bishar bniah ha kaba iadei bad ka jingshngain ha ka cyber shwa ban pynrung ia ki .
La shim ia ka projek Assam Rail Link ha ka 26 tarik u Nailar 1948 bad ka rel kaba nyngkong ka la iaid ha katei ka lynti ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
U myntri kam bar ri jong ka Belgium u la ong ba u nong Belgium u don napdeng kiba iap .
Ia ka jingdawa ym lah ban pynskhem da kaba laitluid .
Ia ka koit ka khiah jong ki la buddien da ki doktor .
Thaw History Ki Nongiaid Bneng Ka NASA Ka Christina Koch Bad Ka Jessica Meir
Ha Goa , ki iingmane bad ki mosque ha Goa ki la rai ban khang noh sa katto katne por .
Kaba kongsan ka long ba ka dei ban long kaba lah ban ngeit .
Ki rangbah balang ki don ka jingkitkhlieh ban pyndonkam hok ia ka pisa jong ka balang .
U la peit bniah ia ki kynthei kiba mad ia ka jingtlot , ka jingbym lah ban pynleit jingmut , bad ka jingsngew jynjar shwa ban wan bnai .
U David Warner u la shim ia ka kabu .
Hynrei u lah ban bat ha ki por kiba jrong .
Ia ki cowries la pyndonkam ruh ban pynphriang ia ka umphniang ba kyntang .
Phi lah ban sngewbha . . .
Ki don kumba 132 tylli ki jaka mane blei ha ka jaka jong ka tempi .
U nongaiktien u la ithuh ia ki lehnoh kiba la shah pyniap kum u Yawar Ahmad Dar , U Shakeel Ahmad Dar bad u Ishtiyaq Bhat .
Ha u bnai Nohprah 2011 la phiah ia ka sorbah Dhaka ha ki bynta ba shatei bad ba shathie bad la thung ia ki nongpyniaid .
Te, hangne ​​ka don ka bynta jong ka America kaba shisha, ko khun.
Ka por ka long kumba 8 : 45 AM .
Ngi la ai jingujor sha ki pulit .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban ïakynduh ïa u nongaiktien rangbah jong ka dera ban ai jingmut .
Ka Ankurhati ka dei ka shnong kaba don ha ka Domjur CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla India ha West Bengal .
Ha kine ki 75 snem ba la leit noh , phi la pyniasoh khlem sangeh ia ki klur ngut ki briew jong ka ri da ki jingtip bad ki mat .
u la pynhap ia u ha ka inning ba nyngkong ruh .
Ka pyndonkam ia ki gloves ne ki mask .
8 Nga Don Ka Jingkyrmen Sha U Blei .
U la ong ba wat hapdeng ka jingmang bad jingdon pisa hynrei ka sorkar kam shym la lah ban iaid ryngkat bad ki por ba la buh .
Ka Bus ka la hap ha ka wah ha ka 25 tarik ha ka Elaka Sirmour Himachal Pradesh . 11 . 2018
Ia ka kam lah ban pyndep online .
Ka Kynthei Hyderabad , U Khun Ba La Iap Ha Australia .
Lada ka sorkar jylla ka leh pyrshah ia ka rai jong ki Centres te ka lah ban don ka jingkhanglad ia ka riti synshar , la ong u Mungantiwar .
Ka Inshallah ka dei ruh ka phlim ba nyngkong jong ka Alia bad u nongshna phlim bad bad u Salman .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la pan ia ka jubab na u PM Narendra Modi halor kane ka kam .
Uwei u nongsharai ba leit jingleit bad ka tnga jong u ryngkat bad kawei pat ka tnga bad u lok ki la pynlut lai sngi ban ialap hangta .
pynneh ia ka jinglong pdeng ha ki jingialeh sain pyrthei . U Isaiah 2 : 4 .
"Ngin kyrshan ia ki nongtrei jong ngi ha ka karkhana Halol ha baroh kawei kane ka jingkylla," la ong u president bad nongpyniaid jong ka GM India u Kaher Kazem ha ka jingpynbna pathai khubor . "
" Baroh ki la pynbna ia lade kum ki " " jylla " " ynda ki la long kiba laitluid . "
Chandigarh : U president ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong u Ranjit Singh Dhadrianwale .
ha ka por slap ka jingshlei um ka long ka jingeh kaba khraw ha kine ki wah .
Kum ka nuksa , ka video harum :
Hynrei kumno u lah ban long baroh ar ?
Ia kane ka kot la pyllait da ka tnad pynmih kot jong ka skulbah Oxford .
Kine ki kam ki dang iaid shakhmat , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Big B u peit ia ka dur jong ka phlim .
U khaw : Kumba 10 . 05 lak ha ka jaka hapoh u kba kharif haba ianujor bad 10 . 28 lak ha ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka KUFOS ka dei ka skulbah kaba nyngkong eh ha India kaba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ki jingpule ha ka kam ri dohkha bad ki jait jingpule kiba iadei bad kane .
Suki suki ka la don ka jinghiar ha ka jingpynlong khun bad ka jingkiew jong ki dawai pynkha khun .
Ki blang ki long ki paralok jong ki dieng .
Ka Sultanpur Lodhi ka wan im ha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka Parliament u Inderbir Singh Bolaria .
Ha u bnai January 1971 u Bangabandhu u la pynpaw ia ka jingangnud jong u ban tei ia ka Bangladesh kum ka Switzerland jong ka Asia .
122 inshi x 300 inshi .
Ki Jylla kiba kynthup ïa ka Maharashtra , Odisha , Gujarat , Jharkhand , Bihar bad Assam ki la mynjur ïa ka State GST Bill haduh mynta .
Ka Congress kam ju trei ha ki lain jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka tnat AYUSH ka la pyni ia ki jingthmu bapher bapher lyngba ka online kynthup ia ka jingialang CYP man ka sngi mynstep halor ka DD Bharati khnang ba ki briew kin bud bad tip ia ka Protocol .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Note 5 ha India ka sdang naduh Rs 9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw.
Ngi Dei ban Kohnguh Ia U Blei Kum U Nongsynshar Ban Ia Ki Briew Sha U Jehobah Ka Dei Ka Thma
Katkum ka khubor PTI la iathuh ba ka iing jong u nongthaw ain jong ka Bharatiya Janata Party u Binod Hazarikas ka la shah thang ha ka nongbah Chabua ha Dibrugarh District .
U Raina uba la kamai bun eh ha ka IPL u la kamai 5368 ron .
Ka Wikiversity ka dei ka projek jong ka hi kaba thmu ban tei ia ka jaka pule ba iatreilang ha ka online .
Ynda ka jingtap ka la hap biang , u Langdon bad ka Katherine baroh arngut ki la ring mynsiem da kaba iohsngew .
haba ki briew ki shah thngan ha ki por ba slap .
Hynrei ka jingshah kynthoh ka la kylla long ki jingkynnoh mynta , u la bynrap .
Hynrei ki Khristan bashisha kin don ka jingpynshlur kaba khraw ban pyntreikam ia ka jingmaham U Jisu bad ban phet krad .
Da ki million ki dang leh ia ki akor kiba bha . Kiwei pat ki million ki pyndem ia ki hapoh kjat .
Bad nangta ka sdang ka jingkylli kaba shisha .
Ha ka por Ramadan kawei na ki jingbam ba kyrpang ba la sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei Arab ka dei ka qatayef , ki jingbam rit ba la pyndap da ki jingbam ba thiang bapher bapher .
Nangta , da ka jingud bad jinglynniar kaba jur , ki la wan mareh na man la ki liang sha ki lieng kiba la kit da ki jingbam .
Ka long ka lad pyntip kaba kham suk bad kaba kham sted kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka ioh ka kot .
U la rung ha ka sain pyrthei bad la khang noh ia ka kot khubor ha kaba kut .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban wad ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew .
U Paul u la thoh : Wat pynsngewsih ia u mynsiem bakhuid jong U Blei . Ka jingiatylli ka long ka spah kaba dei ban iada .
Kawei pat ka dur ka pyni ia ki arngut kiba ia sngap jar .
Ka jingpeitngor ka dei ka tnad kaba laitluid .
Baroh kiei kiei kin treikam ha ngi .
Khlad noh u Tiger ha Zoo Alipore
Ka jingim kaba khlem jingthmu ka long ka jingiap kaba im .
La pynkiew sha ka klas Luda ki la kham jylliew .
Bad ka hap ban siew dor kaba heh na ka bynta kane .
La ong ba u la aiti ia ka jingrisain jong u sha ka president ba shipor jong ka AICC ka Sonia Gandhi , ong ka khubor ba la iohlum .
Ngim ju ia kren shaphang kata , Gretel .
" Baroh kine ki 40 tylli ki station kin wan hapoh ka rukom treikam jong ki pulit commissioner " " u la ong .
Ka sorkar BJP kaba mynta ka don ia u Nathuram Godse ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad ia u Mahatma Gandhi ha ki kyntien jong ka , la kam u Owaisi .
Bam kham bun ki soh bad ki jhur .
La kha ia u Rahman ha ka 5 tarik Jylliew 1967 ha ka Elaka Tangail jong ka East Pakistan .
" Nga duwai ia u Blei ba un ai ka jingsuk ia ka mynsiem jong u bad ka bor ia ka iing ka sem jong u . " " "
Hynrei phi sngew artatien ban iasam ia ka .
Ha ka jingbym don ki skul ha ka thain ki khynnah ki shah pynduh ia ka jingpule .
Ki ophis sorkar ki treikam kumba ju long .
Haba pdiang ia kane ka jinglong , ka Nina Jaipuria VP bad GM jong ka Nick India ka ong , Ka jingialehkai online ka dei haduh mynta ka bynta kaba pawnam tam ha ka website jong ngi .
Ka don ka jinglut ha nga .
U dei ruh u MP ba shong mynta na Gandhinagar konstitwensi .
La bthah ia ki heh sorkar ba kin leh mardor lane ban aiti ia ki lehnoh sha ka Pakistan , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka India bad ka UAE ka la iasoi ia ka MoU ba thymmai halor ka bor briew
Kaei kan pyndap bor ia ki jingkren kiba ngi pyndonkam ha ka kam ialap ?
Ka ïingbishar ha ka rai ba khatduh jong ka ka la rai ïa ka jingbun jong ka um kaba lah ban pyndonkam jong ka Cauvery ha ka 740 tmcft .
Ia ki kyrteng jong ki lehnoh ba la shah pyniap ym shym la ai .
Mask bitmap ban pyndonkam bad ka dur Gdk lane ka dur Gdk
U samla uba la tieng u la mareh stet shapoh miet khlem kren ei ei , u la shai ba u la sngewsuk ban pynkut noh ia ka bynta jong u ha ki jingjia ba phylla jong kane ka janmiet .
Ha Uttarapatha la kdew ia ka stupa ksiar ha Mathura .
Hynrei hadien kata ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la shimti ia ka bor .
Ha ka jinglong kyllum ym don kiwei pat ki jingtei ha ka mandapa nalor ki dvarapala .
La iathuh ba u dang thiah ha ka por ba u shah thombor .
Kum u briew shimet nga ruh nga ioh jingsngew .
La tyrwa ruh ia ka jingtyrwa na ka bynta ka jingialang jong ka por lyiur ha ka jingialang .
Hynrei ha ka jingshisha ka long kaei kaei hynrei .
La buh thong ban ai jinghikai ia 10 000 ngut ki samla man la u snem .
Ki nongtrei kim shym la don satia ki tiar iada la ong ki pulit .
" Ka don nyngkong eh ar tylli ki track , kawei ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki suloi bad kawei pat ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki drok bad kumno u la ialeh ia kine ki ar tylli ki thma ." " "
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka sngi palei tang hapoh katto katne kynta hadien ba ka kmie jong ka ka la ujor ejahar .
Baroh ki dei ki jaka kiba la seng bha bad kiba don ki jingdonkam kiba bha ha ka sor .
Ka jingotsher ka dei ban long ha ka sngi kaba phra jong ka jingim , kaba long kaba bha tam ha kaba iadei bad ka jinglah jong ki snam ban tyrkhong . wp18. 1, s.
Ka jingdon jong ka Jingiarap ka pyniasoh beit ruh ia ka jingwad bad jingpeit ia ki jingthoh jong ka Office Online .
Kata ka la long kaba khatduh na baroh .
Ka jingpluh ding ha Surat distrik Gujarat ha ka 24 tarik . 05 . 2019
Ha kylleng ka Elaka Supaul ha Bihar : Ka wah Khado ka tuid lyngba ki jaka bym don briew ha Kunauli gram panchayat jong ka Bihars Supaul district bad ka wah Khado ka pynlong ïa u pud u sam ba kynja mariang hapdeng ka India bad ka Nepal .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba kyrshan ia ka tempi Ram .
Ki jingphohsniew jong kiba bun . . . ha ka mala .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long ka jingeh ?
Ka jingpynbeit ryntih ia ki kam , ka jingpynkiew ia ka tulop jong ki man u bnai haduh T.18 hajar shibnai ka dei ka jingdawa ba kongsan ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Pynbeit ia ki jingbit jingkynmaw jong ka MAPI
Kane ka weng noh ia ka jingeh baroh .
Ka dud masi ka long kaba riewspah ha ka protein , ka calcium , ka vitamin D bad ka phosphorus .
Ka Kashari ka la buh ban rai pynrem ia u Koli ha ka 5 tarik u Naitung hynrei la pynkynriah noh sha ka 12 tarik u Naitung 2020.
kane ka dang jia haduh mynta .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn ai da u A R Rahman , katba ia ka jingshna dur yn leh da u Ravi Varman .
Ka jinglong kmie ka long kawei na ki bynta ba kongsan ha ka jingim jong u briew .
Hynrei ka rekod jong ki BJP ban shna ia ki video thok ha kine ki san snem ba la dep ka pynlong ia ka ban eh ban leh kumta .
Ka jingleh ia ki jinglehkai ba phylla bad ki jinglehkai sur
Ryngkat bad ki jingthoh jong u Shakespeare baroh ki jingthoh jong ka ktien phareng mynta la thoh ha kane ka ktien phareng mynta .
Ki 6 tylli ki district ba la khang pyrshah ïa ka Internet ki long ka East Khasi Hills , West Khasi Hills , South West Khasi Hills , Ri Bhoi , East Jaiñtia Hills bad West Jaiñtia Hills .
Kumta thikna ba u nongdro dur uba sngewtynnad kum u Leonardo .
Ka jinglong jong ki ka la nang sniew ha ka por janmiet .
PYNBNA : U PM Modi U Kyntait Ia Ka Jingkyrpad Jong Nga Ban Ai Kyrdan Pdeng Ia Ka Skulbah Patna : U CM ka Bihar, U Nitish Kumar
" " " Ngi la ong naduh kaba sdang ba kane ka dei ka jingiakynad kaba la thmu , " " " " U nongaiktien ka Congress u Anand Sharma u la ong ha Delhi . " " "
Katba u Kohli u la kamai 183 ron pyrshah ia ka West Indies bad la pynbna ia u kum u Player of the Series .
Ka kad liengsuin ka Kullu Manali ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam sha Sarkaghat .
" " " Ki don bun kiwei pat ki jingduna ha ka ain GST ."
Ka Rani Mukerji kaba la shah pynpaw kum kawei na ki sap ba tbit tam jong ka ri jong ngi ka dang ïoh mad ïa ka jingkmen jong ka jinglong kmie jong ka mynta .
" " " Ka India kam ju hiar thma ia kano kano ka ri ."
Ka Indira Gandhi ka dei ka kmie jong u kaba la long ruh ka myntri rangbah jong ka ri India .
Kumba 200 jait ki jingthung la pyni ha ka dukan .
Ka jingtyrwa jong u Beck kan pynkylla khyndiat eh na ka bynta ki tymmen ki bym don kam don jam , kiba la siew hi ia la ka jong ka jingnoh synniang sha ka jingpynbiang ia ka jingbym don kam don jam da ki phew snem .
" Ha ka jingkylli halor ka jing thombor jong u president ka Congress u Rahul Gandhi ia ka RSS , u la ong : " " Kam dei kaei kaei kaba thymmai , ki la thombor ia ngi la slem bah . " " "
U nongpang u nang kham pang man la ka sngi .
Ka jingiohi ba nyngkong jong ka Sui Dhaaga : U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki paw bha kum ki shijur kiba don ha ka sor rit .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong , bad ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi sha ki shnong ki thaw .
" " " Ia kane ka jinghiar thma la pynlong da ki shipai khyndew kiba la ker sawdong ia ka iing , bad ruh lyngba ka jingpyndonkam ia ki namding " " la ong u Maliki . "
Hadien kata ka komishon ka la hukum ia ka bank ban siew bai lutksan ia u nongshah pynjulor .
Hynrei ki nongrep trai ri ruh ki la pyrshah ia ka .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab da khot ko ya ki aplikeshon online na ka bynta ka kam Clerk ha ki tnat waphær waphær .
U PM Modi ha Houston : Shano shano ruh ngi dei ban ïai ïasoh bad ka ktien kmie jong ngi , ka don la ka jong ka bor .
726 klur tyngka na ka bynta ka jingkhein briew kaban sa wan ka ban long ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha ka digital .
Ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka jingsngewtynnad jong nga ka long ban tem gitar .
" Ha kata ka sngi U Trai u la iateh jutang bad u Abram , u da ong : " " Ha ki khun ki ksiew jong me nga la ai ia kane ka ri , naduh ka wah Ijipt haduh ka wah bah , ka wah Luphratis : " .
U Rubio u long uba skhem ban bat ia u lain pyrshah ia ka Cuba .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka la sdang hadien ba ki nongpyniaid jong ka kompeni ki la kyntait ban pynthymmai ia ki kontrak jong ki palat 200 ngut ki nongtrei ba shipor da kaba kynnoh ia ka jingkylla ka jingdawa bad ka jingpynkylla ia ka jingpynmih .
Ki um jong ka duriaw bah India ki pynkynmaw ia ngi ia ki histori ba iadei jong ngi .
Lada ka jaka backup ka don ha ka volume ba shabar , kane ka dei ka lynti jong ka folder ha kata ka volume .
Shuh shuh , ki lyngdoh jong ka jingphohsniew ki pyni dur ia ka kynhun lyngdoh ba la pynsleh katba ki dang don ha pyrthei , ym hadien ka jingmihpat jong ki sha bneng ne ha ka por jong ka Hajar Snem .
Man la ka por ba phi iohsngew ia ka jingsawa jong ka bell , ka mut ba don ki angel kiba dang shu ioh ia ki bniat jong ki .
" " " Katno tylli ki phlim phi la rim ? "
" " " Ka Saudi Arabia ka la shah thombor kaba don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei . "
Ka phlim jong u Vishal Bhardwajs ka Rangoon kaba ak ka Kangana Ranaut , Shahid Kapoor bad u Saif Ali Khan baroh kawei ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ha u bnai ban wan .
Bad nangta ngi lah ban delete ia kane kaba rim namar ngim donkam shuh ia ka .
Ki sngewtynnad ia ka rukom kaba phylla ha kaba la pynpoi ia ka sur sha man la ki thliew jong kane ka phyllaw kaba heh .
U la dawa ban pynshitom jur ia ki .
" Kan trei kum ka jaka ai jingtip ," " u la ong ."
Hooid , u la leh ha ka rukom kaba khraw ia kaei kaba sniew ha khmat U Jehobah . 2 Khron .
Lym kumta , pynleit jingmut ha ka jingpule ktien ha ki khyndiat taiew ba nyngkong hadien ba phi la poi .
Ka Election Commission jong ka Ri India ka la phah ia ka kynhun jong ki Ophisar ban iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Mizoram kaban sa wan .
Ki Kynthei kiba donbor tam ha ka kam khaii bad ka sorkar .
Kane ka jinglong ka lah ban pynlong ia ngi da kaba suk ban sngewskhem palat ia la ka jong ka sap .
Ka dei ka jaka kaba la shna da ki ar ne palat ki maw kiba heh kiba ieng beit ryngkat bad u maw ba la buh , kaba ju pynlong ia ka kamra , kaba la ju pyndonkam kum ka jaka tep .
Hynrei ym don kawei ka daw tynrai .
NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ÏA KA LONGÏING ki jubab ha ka sla 24 .
Ka liengsuin ka her halor ki tduh dieng ha ka bneng kaba jyrngam .
Ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat ki dei ban long kiba laitluid bad ban sah laitluid , kumjuh ha Germany .
Ha ka 6 tarik u jylliew 1904 , u nongseng nongthoh u la khlad noh .
Na kine tang u Lucas Garca Alfaro u la shah rai phatok 17 snem ha ka 16 tarik u Lber 2002 .
U Juan Manuel Santos un noh synñiang ïa ka khusnam Nobel sha ki lanot kiba la ngat ha ki jingïakynad
Ka Philippines ka la kyrshan ia ki polisi jong ka America ha ka por jong ka thma bah bad ka la iashim bynta ha ka thma Korea bad Vietnam .
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka jingpynbna kaba kum kata " " la ong u Singhvi ."
Ka kam jong nga ka long ban pyndep ia kaei kaei kaba donkam ban pynkhlain ia ka India lyngba ki bor iada ri .
Hynrei nangta ki nongshong shnong kin leh aiu ?
Hynrei na kane ka jaka ym don pud .
" " " Ngi ngeit ba ka channel sorkar kan ioh nyngkong ia ki jinglah hynrei ngi ngeit ruh ba kan don ka iew shimet kaba heh bha . "
Nga ngeit skhem ba kan kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi ha kajuh ka rukom kumba ka FTA ha ki mar ka la leh .
U Sidharth Malhotra bad ka Alia Bhatt .
Bad kane ka dei ka khun jong u , ka Anna . Anna, kane ka dei ka Nemo.
U nongaiktien jong ka seng synshar u la ong ba u Sidhu uba long u paralok shimet jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan naduh ki por barim jong ka jingialehkai kriket u la pdiang ia katei ka jingkhot .
Ka jinglum khajna shimet ruh ka la kiew .
Ki kyrteng jong ki ki long kumne .
U Lat ka Uttarakhand u Baby Rani Maurya , u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat bad . . .
Bad kumno kam shym la leit sha kiwei pat ki bynta jong ka China ?
U la ong ba ka don ka jinglong kaba bha ban iakhun halor ki kam pynroi lyngba ka mynsiem jong u Jan Bhaagidaari .
wat haba ki i kumba ki long kiba shyrkhei .
Ngan pynjot ia ka khlaw da kata hi kaba phi kyrmen ba kan pynim ia ka .
U Himesh Reshammiya u wanphai biang kum u aktor .
Lada ka hukum kam don suloi , kin ai khublei lada la ai ia ka hukum ban don ki suloi .
Ka sorkar ka iai pynkylla ia ki dor bai lutksan kiba iadei bad kine ki skhim buh pisa kiba rit na ka por sha ka por .
112 ka jingkitkhlieh kaba khlain ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima bad ka jingpynbeit synshar kaba khlain .
Ka India ka la hiar ar kyrdan ban hiar sha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai jong ka ICC Twenty20 International hadien ka jingpynbna ba man la u snem ha ka 1 tarik u Naitung .
Wat la ka long kaba suk , hynrei ka buit kam shym la pulom satia .
Kisan Sabha pyrshah ia ka sorkar
Ka jingjur jong u slap ka kham bun ban ia kaba ju long ha kane ka kynti .
Baroh arngut ki nongialam ka BJP ki la iabam ja miet lang .
Ki bill ba la ioh na kiwei pat ki 62 tylli ki jingleit jngoh ki pyni ba T.642 . 45 klur la pynlut ha ka leit ka wan da ka liengsuin .
KA JINGKYLLA HA KA REP KA LONG KAWEI na ki jingjia kaba la pynkulmar jingmut bha ha ka snem 2018.
Hyderabad : Uwei u briew u la khlad noh hadien ba la bthei da ka wait syiar ha ka kpoh jong u .
U kpa jong u u Lal Chand ruh u la mynsaw katba ka kmie jong u ka la lait im khlem mynsaw .
Hadien ka por , une u syiem uba sbun u la pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad la tei ïa ka Ïing Hima kaba mynta ha kata ka jaka . Ka Jingpynkylla Ktien ktien bad ka Kam leit jingleit .
Ka la pyrshang ban pynjah burom ia ka jingialeh ba la pynbeit da kaba kyrshan ia ka jinglong shlur shimet jong u nongtrei .
Ka Sorkar Natal ka pdiang pura ia ka jingdawa jong u Mr Chamberlain .
Hynrei ka Apple kan ym pynjlan ia ka jingpynbna ba la buh da ki tiar .
Lada ka seng ka kham kongsan ban ia ka iing ka sem , kumba ka dei ban long , ka jingthmu ba kongsan jong ka ka dei ban long ban plie lad ia u nongialam samla uba don ka sap ban ialam ia ka seng .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la iohi ia ka jingbun tam jong ki nongpang kiba la koit bad la pyllait noh ha kawei ka sngi. e .
Ka Glavkosmos kaba dei ka bynta jong ka tnat haw haw jong ka Russia ka dang don ha ka jingpynkhreh ban peit bniah ïa ki nongleit bneng kiba la shah peit bniah .
Kum kine ki jingshah thombor ba shyrkhei kin ym pyntlot ia ka mon bad ka jingkut jingmut jong ki bor pahara jong ka Afghanistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
To ngan leit noh . . ka jingpynshitom ia nga .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Toyota ka la pyllait paidbah ia ka Fortuner SUV 2017 kaba thymmai baroh ha India .
U Rajapakse uba bat ia ka tnad iada ri bad ka tnad pla tyngka , u la pyndonkam bakla ia ka kam president ban pynjah burom ia ka iing dorbar bad ka kynhun myntri .
Ha kane ka sngi la don lang ruh nalor kiwei kiwei ki skul , ka Indira Bhattacharya ka nongpyniaid ia ka skul , ka Headmistress ka Sanjita Sahu bad ki Principal jong kiwei pat ki jaka pule jong ka DAV .
Ka dur kaba jan jong ka sim kaba shong ha kawei ka kamra .
U la ong , Phi ki briew phi long ki samla .
Baroh ki jingtyrwa la mynjur da kawei ka jingmut .
U Sanjay u la ong ha ka jingpynbna ba u dei u stad saian na Kanpur .
Ka phlim Durai kaba la mih ha ka taiew ba la dep kaba la ak da u Arjun , ka don ha ka kyrdan kaba 3 mynta ka taiew .
Hato phin pyndonkam bha ia ka por ba la pyndap ha ka por ba la buh ?
U la ong ruh ba watla um dei u nongthoh blog hi hynrei u ieid bha ia ki blog .
Ngin sa iohsngew ia ka liang ka Sorkar ruh .
U Anzar uba la thep 31 kol u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka kynhun jong u .
Ki kper jong ki nongsynshar phareng ha kylleng ka hima la ju trei da ki nongtrei coolie kiba la shim jingiateh na India bad China .
Ka la pule ha ka skul jong ka Davenant ha Loughton , Essex .
U riewshlur jong ka ‘ Pratidwandi ’ , u samla uba don ka jingmut jingpyrkhat , watla u la mih na ka jingitynnad hynrei um shym la rung ha ka bamsap haduh kaba kut .
Hynrei ki ding ha ka khlaw slap Amazon kaba rkhiang ki long ka daw kaba kham khraw ban pyntieng .
Hadien u snem 1982 la pynkylla khongpong suki suki ia ki karkhana shna nar jong ka sorkar .
Namarkata nga shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynpaw katto katne ki jingsngew ba rieh jong nga .
Baroh la pynngat hapoh ki mukotduma ba kyrpang jong ka ain 420 IPC 42 jong ki koidi .
Ka China ka la phah mar mar ïa ki liengsuiñ shipai bad ki liengsuiñ ban ithuh bad maham ïa ka liengsuiñ jong ka US ban mih noh , la ong ka nongaiktien ka tnad ka Hua Chunying ha ka jingïalang ba man ka por .
Kine ki pung um ki mih namar ki thliew kiba heh ha ki surok .
Watla ki don 24 tylli ki iingbishar ba heh hynrei ym shym la ioh ia ki jingtip jong ki katto katne ki iingbishar kynthup ia ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
" Hynrei ka Kolosai 3 : 8 ka kyntu ia phi ban " " bret noh ia kita baroh na phi , ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein bad ka jingkren bein na ka shyntur jong phi . " " "
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen ïa ka liang ka Bangladesh .
Ka Pakistan kam ioh jingkyrshan ha ka UN halor ki jingshah thombor surgery ong u Syed Akbaruddin .
Ki pulit ki la pyllait ia ka dur jong u nongshah pyniap briew
Kaei Kaba Ki Fans Ki Sngewtynnad Ia Ka ?
Ka rta ka long tang u nombar ia u Nehra .
Kynmaw . . . lada phi sngew jynjar , dih ia ka pill kaba saw . . . bad lada phi sngew pang , shim ia kane ka dawai .
U KCR u la pynbna bunsien ba baroh ki nongthaw ain kin ioh tiket TRS .
S . Ka dur jong ka tnad sorkar jylla la sam lyngba ka Flickr kaba thikna .
U Sahdev u la shem biang ia lade ba u la lyngngoh ha ka jingdum .
Nga tharai ba u shabi hangne ​​ka long ban don ka jingmut kaba plie bad wat shu ngeit lut ia kiei kiei baroh kiba phi iohsngew ne pule tad haduh ba phin da pyrshang ia ka .
Ka Kushiara Power Limited ka don ka jingtrei ha katei ka projek .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kajal Aggarwal bad ka Catherine Tresa ha ki bynta ba kongsan .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Rawat u la khot ia ka um hapoh khyndew kum ka jaka buh jingbam kaba dei ban bat ha kano kano ka dor .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Tamil Nadu naduh ba nga la shah jied kum u President ka Ri India .
Kumta u leit sha uwei u paralok jong u bad khlem akor u pynkynjah ia u . Paralok , ai ram ia nga lai tylli ki kpu , u nongpyniaid u khot .
" " " Ka Hurriyat ka dei ka nongialam jong ka Kashmir bad ka dei ban don ka jingiakren kaba khlem jingteh . . . "
Kine ki nongseng karkhana ki don ka jingiadei bad ki riew sain pyrthei kiba pawnam .
U la pan jaka rieh tngen ha Germany .
Ka Janet Yellen , ka nongialam jong ka Fed jong ka US Fed ha ka sngi palei ka la pynpaw ba ka lah ban don shuh shuh ka jingkiew dor jong ka sut ha US .
Nga ngeit skhem ha ka bor ba iatylli jong ki 130 klur ngut ki para ri . . baroh na phi nga ngeit skhem ia ka pateng ba donburom jong ka ri .
Ka Bangalore ka la pynliem ia ka Chennai da 37 ron ban wanrah biang ia ka jingiakhun jong ka ha ka lynti kaba dei .
Ki don ruh ki lieng kiba iaid ha kylleng ka duriaw bah , kynthup ia ka lieng Tsugaru Kaiky bad ka lieng Seikan .
" " " Ngi la leh ia kaei kaba la khmih lynti na ngi ."
Ka rel steam kaba pynmih tdem katba ka dang lynniar ha ki lynti rel .
Ka RIM kan pyndonkam da ka rukom treikam kaba thymmai kaba la shna da ka QNX Software Systems , ka la bynrap .
Lyngba ka jinglehkai , phi lah ban pynjem ia ki katto katne ki jingshah pynshitom kiba sniew tam kiba ka jingim ka ai .
Hynrei kumba phi tip , ka pyrthei ka la nang sngewthuh ia kane ka thma mynta .
Uei u Jlia Lopes de Almeida ?
“Haba kren shaphang “Befikre”, u Ranveer u la ong: “Nga sngewkmen ba nga ïatreilang bad u Adi sir ha ka khana bad jingpyrshang ba thymmai tam jong u.”
Ym don lad . Em , khublei shibun !
" Kan sa bthei ," " u la ong ."
U file ia ka affidavit bad u ong ba um don jingsngewkhia ia ki kynthei ba la iap lok jong ka ri India .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jingpyrta halor ka jingshngain ha surok ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
" " " Ha ka por ba ki katto katne ki ri ki la iehnoh ia ki nongshong shnong jong ki hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha China , ka India ka la wanrah biang ia uwei pa uwei u nong India uba sahkut ha China ."
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV .
La ai khublei ruh ia ki nongtrei kiba la kham rangbah ha kane ka sngi .
Lada la buh ia ka phorm aplikeshon .
Baroh ki nongleit nongwan lait noh tang kawei ka kynthei bad uwei u khynnah ki la hiar suk bad ki la hap ban shah peit bniah .
Hynrei kan long kaba bakla ban pyrkhat ba ka jinglong tynrai jong ka jingsynshar jong ki ka sah kumjuh ha baroh kawei .
Ki shipai Pakistan Army ki la khang kyrkieh ia baroh ki lad pyniadei ha Dhaka shwa ban sdang ia ka jingkhynra .
U Ahmed u la ong ba ym duna ia ka arngut ki heh pulit ki la iap bad 340 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki nongiakhih ha kine ki ar sngi ba la dep .
" " " U Moshrefa Mishu u la ong " " " " Ka sorkar bad ka BGMEA ki la pynshisha ba kim sngewtynnad ia ki nongtrei ban pynlong ia ki jingiakhih ba suk . " " "
Kane ka dei ka jinglong bashisha jong ka Congress .
Ki don katto katne jait ki khniang jingpang coronavirus kiba don , na kine ki 7 tylli ki ktah ia ki briew .
da kaei kaei kaba khlem khmih lynti , .
U lah ban long uwei na ki paralok klas jong ngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka bike ba la tuh bad ar tylli ki scooter ba la tuh na ki .
Ka jingpyrkhat kaba rit kaba pynkylla ia baroh .
Kane ka la wan ha ka dor kaba rem bha .
Kane ka la pynslem ia ka projek shibun .
Lano yn lah ban sam dawai coronavirus ?
Ha kawei ka jaka ri jingri ha uwei u lum hajan Sinjar , u la iakynduh ia uwei u mystik Kurd uba la ai ia u katto katne ki pisa rupa .
Nalor kiwei ki la don ka jingkren na u Dr Jayanta Kumar Panda , Namita Mohapatra , u Dr PK Rathor , u Dr SC Mohanty , u Dr MJ Dora , u Dr Sanjaya Das bad u Dr SN Kar .
Nga don ka hok kaba janai ban leh ia kane , nga la jubab da kaba sngewthuh bakla .
" Uwei u nongkyrshan ha ki paidbah ha kata ka jingialehkai la iohi ba u rah ia ka poster kaba la thoh kumne : " " Ngi kwah ban iohi ia u Virat Kohli ha ka PSL " " "
Ka ryndang jong nga ka pyntieng ia phi , em ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad tyrwa bai lutksan ia ki briew kiba shah ktah .
Ka jingleh ka dang iaid shakhmat khlem sangeh .
Ka Koit ka Khiah bad ka Jingduk Ka Jingiadei
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ophis PM un leit sha Arunachal Pradesh lashai ka sngi U Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi un leit sha Arunachal Pradesh lashai ka sngi . " " "
Ki nongiarap ba la pynkiew kyrdan na ki Typist hadien ka snem 27 . 11 . 1992 .
Ka long ka jingiakren kaba iai bteng .
Ia ka jingthep vote baroh kawei la ring video ha baroh ki jaka thep vote .
U President Yudhoyono bad 6 ngut ki myntri ka jylla ki don mynta ha Padang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban pyniadei ia ka jingiarap kyrkieh :
Ka World magazine ka la ia nujor ia baroh ar tylli ki browser bad ka shem ba u firefox u long uba bha tam napdeng jong ki .
U Lat u la ong ba ka bank pdeng kan pyndonkam ia baroh ki tiar jong ka ban weng ia ki jingeh kiba shyrkhei kiba la wanrah da ka jingpang khlam .
Hynrei ha kane ka por la seng ia ka jingtei pisa kaba heh bha ryngkat bad ka network kaba heh jong ki tnad bank khaii ha ka ri .
La wad bniah bha ia ka jingshaniah jong ka jinglong ion jong ka um ha ka jingshit bad jingkhluit .
U Kusal Perera u la mynsaw ha ka ODI kaba saw bad um shym la lah ban ïalehkai ha kiwei pat ki jingïakhun .
Ka donkam ban pynbha ia ka jingim shongkha shongman jong phi .
Ki case jong ki kam tuh , ki kam runar bad wat ki kam pyniap briew ki nang kiew .
Hynnin ka sngi u super pulit ka Comilla district u Tutul Chakraborty ryngkat ki pulit jong ka surok bah ki la leit ban jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka Sorkar jong ngi ka buh hakhmat eh ia ka pule puthi kum ka atiar ba kongsan tam ban pynduh jait ia ka jingduk bad ka roi ka par .
Nga la shu leh ia ki phlim na ka bynta katto katne por .
U Modi u la kren ia kane ha ka por ba u la sdang ia ka jingiakhih ban pynlong dkhot ia ka Bharatiya Janata Party ha Varanasi .
" " " Ka long ka jinglap kaba kongsan ."
Da kane ka jingpynbna , ka jingkhein ia ki nongbah kiba la thmu ban long kiba stad ka la poi sha ka 99 tylli .
Katno ka por kata kan shim por ?
Kane ka dei ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
U la sngewtynnad bha ia ki Mayan , na kiba u mih na ki .
Lada nga ioh ia ki kmie jong nga sha iing hangta , kan ai ia nga ia ka jingkmen kaba khraw tam .
Ka iPhone 8 kan don ha ki 64GB bad 256GB .
Pynkhluit katto katne ki umphniang canola .
" Ia kum kine ki prokram teng teng la ju tip kum ki " " notepad " " software , kat kum ka jingai kyrteng jong ka Microsoft Notepad . "
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka thew khamtam eh ia kawei ka hall kaba la pyndonkam kum ka tempi ne ha kaba ki monk ki iakynduh bad don kiba iaid kai .
U nongap pahara uba ieng hajan ka dak ba ym dei ban phai sha ka diang .
