Ka Baibl ka ong : Un pyllait ia uba duk uba pyrta ban iarap , bad ia uba jynjar bad uba khlem nongiarap .
Nga la shah pynshitom hapoh phatok , la ong u Sharma .
Ha kata ka por , ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban sniew .
Ka myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha ka sngi U Blei ka la sangeh ha ka lynti jong ka ban leit sha ka shnong Badal bad ka la ai jingiarap nyngkong ia kiba ngat ha ka jingjia aksiden surok .
Ka kyrteng jong ka longiing jong phi ka long kaba donburom .
Wat ngi la pyrshang bunsien hynrei ngim shym la jop .
La ïohi ïa u Boney Kapoor ha ka jingïakynduh phlim bad ka khun jong ka Khushi Kapoor .
Ka la kdew ruh ba lada jia kano kano ka jingbakla ia ka , tang u Garry un kitkhlieh ia kata .
Kumta lada ngi ioh 100 tylli ha ka shisien leit jingleit , kata ka long kaba suk 5 lacs .
Ka jaka ba la bet baroh haduh ka 19 tarik u Iaiong , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki jylla , ka long 91 tylli . 61 lak hectare haba ia nujor bad 98 . 88 lak hectare ha kane ka por mynshem snem .
Kan pynbha ruh ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla .
Kaei kaba la jia ia ki briew jong U Blei naduh ka snem 1919 ?
U dang thymmai ha kane ka kam .
Ka kam shna phlim jong ka Serbia ka ioh jingiarap shibun eh da ka sorkar khamtam lyngba ki grant ba la mynjur da ka Film Centre jong ka Serbia .
Haba ki khynnah ki dang rit bha u la pyndonkam ia ki jingpyni dur ha ki kot kum ka Kitab jong Nga ki Khanatang jong ka Baibl ban hikai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka akor bad ka mynsiem .
Ka long kumba ka jingkylli kaba suk bha , hynrei na ka bynta kiba bun na ngi , kam long kumta .
Hooid , ka jingieit kan pynlong ïa ngi ban kiar na kaba leh ïa kano kano ka kam kaba lah ban khanglad ïa ki briew kiba pher na ki jaitbynriew bad ki kolshor ban kiew sha ka jingshakri ïa U Jehobah . Kane bunsien ka kynthup ia ka jinglong ba sngewrit jong ngi .
U la jop ia ki nongshun jong u .
Ka jingpyrkhat ia ka Rand kum ka nongthoh kot ha ka jingim jong ka ka la kham duna shuh shuh .
Kumno u briew u ioh ia ka web kaba dum ?
Ka Shiv Sena kaba don 63 ngut ki MLA ka lah ruh ban ioh arngut ki dkhot ban shah jied ha Upper House .
U tnga uba thmu u dei ban siew ia ka bai kali .
Kawei na ki jinglong briew kaba lah ban pynthut ia ngi ban pyni ia ka burom kaba dei ia kiwei pat ka long ban don ka jingmut kaba sniew bad kaba pyrkhat jylliew .
Ka rukom treikam kaba pher ka lah ruh ban bthah ia ki bank ban bishar bniah ia ki jingtyrwa ban pyniasoh lang .
U Manoj Bajpayee u The Family Man season 2 pyllait date .
Ka jingpyllait ia ki 17 ngut ki samla ha phatok Sharjah ka wanrah sa kawei pat ka jingeh
Baroh ki longiing jong phi ruh ki aiti na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew . Ka long kaba eh ban buh ia ka ha ki kyntien .
Khatduh ngi la lah ban sdang ban ïakynduh ïa ki para bangeit ha ka balang jong ngi .
IIT JEE Advanced results 2017 la pynbna : Ki samla pule kin ioh 11 bonus marks na ka bynta 3 tylli ki jingkylli bym shai bha
Kum ka nuksa , ka kynthei ka dei ban dem khrup na ka bynta u shynrang .
U Capt u iadonlang bad ki nonglam khubor jong ka Britain , Canada ban ai burom ia ki shipai India .
Ka la jop ia ka khusnam rnong kawei pa kawei ha ki jingiakop jong u snem 2013 bad 2014 .
Ka Priyanka Chopra ka pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka da ka style !
U PM u la plie ia 50 tylli ki jaka sumar ha ka jylla ruh lyngba ka remote ha ka jingialang ha IG Park .
Haba ka pod ka rong saw kim lah ban iohsngew ia kaei kaba jia .
Na ka bynta ka Ferozepur la iakren ia ka kyrteng jong u myntri kam ialehkai u Rana Gurmit Sodhi , u MP ba dang shong dorbar u Sher Singh Ghubaya , bad u president barim jong ka Punjab Youth Congress u Raminder Awla .
Ka jingbym don kano kano ka jinghikai kaba biang jong ki nongsumar pang shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki lesbian .
Ngam iohi ei ei kaba pher ha kata ka jingmut .
Ha kata kajuh ka por u la pynkoit ruh ia kito kiba donkam ia ka jingsumar .
Ka sdang tang hadien ba la sep ka sngi .
Kum kine ki ram kiba la ai lypa na ka bynta ka por kaba sdang naduh 3 haduh 20 snem .
Hynrei dei ban pynpaw ba ka jinglut kaba heh palat bad ka jingpynslem kaba khlem da donkam kaba la ïakynduh ha ka lyngkha khlem da pyrkhat ka pynshisha ïa ka rukom treikam kaba la jied .
Kumta , nangta ki la pule ha kane kumno kumno ki la ong ok , peit kane ka dei ka lynti kaba dei ha kaba ngi leit to ngin peit lada phi lah ban pynbha shuh shuh ia ka .
Ki bank ba iatreilang ki don hapoh ka jingsynshar arsien jong ka RBI bad ki sorkar jylla .
Ha shwa jong kata ka professor jong ka skulbah Delhi u G . N . U Saibaba u la shah kem bad shah rai pynrem ha kajuh ka rukom .
Saw ngut shah pynpra ha ki hati ha Odisha
Ym don ei ei shisha , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki jingeh jong ka jingphiah bad ka jingkynriah jaka ruh ki la ktah jur ia ka koit ka khiah jong u Abdul Haq .
Kane kan shim ia ka umphniang kaba palat bad kan ai ia ka shniuh jong phi ka jinglong silky .
PWL : Ka Punjab Royals ka la pynliem ïa ka UP Dangal ban rung sha ka phainal .
U ophisar tohkit u ASI Somnath u la pynthikna ba utei u khynnah u la shah leh beijot shwa ban shah knieh haduh ban da iap .
" " " Blog ka dei ka ktien bangla kaba iadei bad ka English " " " " Blog " " " kaba dei ka jait kot khubor online . "
Ka paw shai ba kim dei ki jingma ia ka imlang sahlang .
Ka jingialap elekshon jong u Swachh Bharat : Ka Congress ka pynjah burom ia u Modi da kaba pynieng kyrteng ia u Shashi Tharoor
La lum ia ka na India , Sri Lanka , ki dewlynnong Maldive , ki dewlynnong Laccadive , Borneo , Java , Maluku , Sulawesi bad Philippines .
Katkum ka bulletin jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla la ong ba ka jinglong jingman jong ki 1, 650 ngut ki nongpang ka long kaba skhem katba 35 ngut ki don ha ki ventilator .
Ki wah kiba jur ki kylla long ki wah ha ki wah kiba heh bad kiba don dewbilat . Ki wahduid ki jah noh .
Katba ki dang wan , nga dei ban pyntip ia phi , ia kane ka game la thaw 10 snem mynshwa da ka kynhun jong ki artists ha Austria kaba kyrteng ka Monochrom .
Ngi la long kiba nyngkong eh .
Ka jingdie marbam ba la pynbeit ka thew ia ki kam khaii ba la leh da ki nongdie marbam ba la ai laisen , kata kito kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka khajna die jingdie , ka khajna kamai bad kiwei kiwei .
Kumno u Jisu u la leh ia u mraw basniew bad ia baroh kiba la pynpaw ia kajuh ka mynsiem ?
Ka mut ba dei ban iada ia ka burom jong uwei pa uwei u briew .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia kine ki sienjam harum khnang ba ki samla pule kiba bun tam kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka subsidy .
Lah ban kdew ba ki don ruh ka Sonam Kapoor , Anushka Sharma , Paresh Rawal , Manisha Koirala , Karishma Tanna , Vicky Kaushal bad Jim Sarbh .
" Ha ka jingshisha ka long kumba ngi pule ha u Jeremaiah lynnong 8, dkhot 15 : " " La don ka jingkyrmen ia ka jingsuk hynrei ym shym la wan ka jingbha . na ka bynta ka por jong ka jingpynkhiah , hynrei, khmih ! ".
Ka Sri Lanka ka la jop ïa ka khusnam kriket pyrthei ha u snem 1996 .
Sanphew snem ka dei ka por kaba jrong bha ia ka jylla ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba shai bad ka jingshaniah ha lade , ban pyrkhat shabar bad ban kner sha kiwei pat .
U la jied kti ia u Jitan Ram Manjhi ban mihkhmat ia u .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban pyndonkam ia kane ka por ban pynkiew ia ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng .
Pyniaid ia ka jingiadei jong ki nongtrei , ki sengbhalang bad ka jingiateh kular lang .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Priyamani u la ai ia ki tarik ba bun na ka bynta kane ka phlim .
Ka um ka donkam ia ka rong ba kynja jong ka na ka jingshim ba la jied ha ka bynta ba saw jong ka spectrum ba lah ban iohi .
Lait na u Shami , u Bumrah , u Chahal bad u Navdeep Saini ki la ioh ban khur mar 1 wiket .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Shailene Woodley bad u Ansel Elgort . Ha ryngkat ka Laura Dern , u Sam Trammell , u Nat Wolff bad u Willem Dafoe kiba ak ïa ki bynta ba kyrshan .
Ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav : U Pak u dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingma kiba lah ban mih , ong ka Sushma Swaraj .
Baroh arngut u Badal bad u Jakhar ki la ïakren bad u Myntri Rangbah ha ka por ba ïabam ja miet ha Punjab Raj Bhavan .
Ki German kim don ei ei ban ioh na ka jinghiar thma , kumta ka lyngkha Belgium kaba lyngkot ka la long ka ïew kaba shngain bha katba ki thma kiba heh ki dang ïaid shawei pat ha ka lyngkha Sepngi .
U samla pule u lah ban jied ban siew online bad kumjuh ruh khlem da siew online .
Lah ban shem ruh ia ki jait blang kiba la jan duh jait hajan ka Kshaid Mahadai .
Hynrei ngi la ju don ha kane ka jinglong mynshuwa .
Um shym la pynpaw ia kiwei pat ki mat ba la iakren .
Ka don ka jinglong dawai ia ka .
Hajir ka MLA ka Congress ka Lakshmi Hebbalkar hakhmat u ED
Ka jinglong watla ka dang long kaba hiar dor.
Bad wat ngin klet ba ia ka jingim bymjukut yn ioh tang da kito kiba bat skhem ia ka jingshisha bad kiba leh ia ka hok .
U Modi u la ong ba u nongthied u lah ban thied ia ka flat da kaba thied ia ka flat kaba 10 percent na kaba kham mynshwa haduh 40 percent .
Ka long kaba sngewtynnad ban khleh lang ia baroh .
Balei phim wanrah ia ki khun shynrang jong phi ruh ? ka la kylli .
U la ong ruh ba ka jingiakhih ha Shaheen Bagh ha Delhi ka la pynshisha ia ka bor jong ki kynthei .
U Dhavan u la pynpaw ruh ïa ka mat jong ka writ petition kaba dang sahkut kaba la mudui da u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy bad ka aplikeshon kaba la mudui da ka seng Muslim .
Ha kito ki bym don dak jingpang ki bym pun khun don tang khyndiat eh ki sakhi kiba kyrshan ne pyrshah ia ka jingpeit bniah .
U la long u dkhot barim jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Dawa tohkit ka BJP na ka CBI halor ka bynta jong u Tharoor ha ka lilam IPL
Halor ba la pynbiang ha ka JioPhone , ki nongpyndonkam ki lah ban download ïa ka WhatsApp ha baroh ar tylli ki JioPhone bad ka JioPhone 2 da kaba leit sha ka AppStore bad nion ha ka download .
Ha ka sla jong ka Pyrthei , ki jingkhynñiuh jumai ki pynpaw ïa lade da kaba pynkhih bad pynkynriah ne pynthut ïa ka khyndew .
Jngai na kaba ai pisa ban tei pat ia ka Lebanon , ki Shia kin long kiba siew ia ka ram jong ka Lebanon bad siew ia ka bai shipai ban pynduhjait ia ki ehrang Hezbollah bad la ki jong ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon .
Kane ka lah ban iadei bad ka kam pyrthei jong phi . Hato phi pyrshang ban pynlong ia ka ban iarap ia phi ha kaba pynroi ia ka jingmane bashisha ?
Ka Fiona Ruth Sampson , ka MBE FRSL ka dei ka myllung bad nongthoh jong ka ri Bilat .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka Ford ka la ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ki kali elektrik jong ka Mahindra , bad ka Aspire EV kan dei ka mar kaba nyngkong eh ban hiar sha surok .
Utei u heh ka Trinamool Youth Congress uba dei u khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee u la kam ba u la ialam ia kitei ki nongialam sha ka iingbishar ha man la ka por ba u shah thombor .
Ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ki la kham bunsien la iohi kum ka dak kaba shai sha ka Beijing .
Ar tylli ki liengsuin jet kiba her beit marjan iwei ia iwei pat .
Hynrei kat kum ka Charter la shah ia ki mishoneri ban trei ha ka ri .
Hato ki samla pule jong ngi ki shah hikai ia kine kiei kiei ha ki IIT ne em ?
tangba iathuh ia nga sa kawei ka jingong shaphang jong ka .
Khublei shibun ba phi la hikai ia ngi ban bud ia U Blei jong ngi ha ka rukom leh ia kito kiba la leh ia ka pop kaba khraw hynrei kiba kylla bamut . T .
Ki la peit ia ki kot ki sla jong ka bad ki lap ba ka passport jong ka ka dei kaba thok .
SAD , ki kyrtong Cong thep kyrteng .
Ki don ba iohi ia ka kum ka kam runar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ha u ia ka jingsngewtynnat kaba nangroi ia ka jingim monk bad u Hiuen Tsang u la rai ban long monk hi .
U nongleh kam sniew ba pawnam , u pulit la lap ba u donkti ha ka mukotduma phet krad .
Kiwei pat ki lai ngut la phah sha phatok .
U la mih noh na ka hospital .
Na ka bynta ki nonghikai jong ka Ktien U Blei , kata ka jingkmen ka long ka jingkmen ban tip ba ngi ai ia kaei kaei kaba don dor shisha bad kaba neh ia ka jingshisha shaphang U Jehobah .
Haba ka kynthei ka la pyrshang ban mareh iaid lait ia u , u la khang ia ka lynti jong ka .
Ka dang hap ban pynthymmai ban pyndep ia ki kyndon jong ka BS6 .
Ki dei ban pdiang ia ka jingshah rem jong ki bad ban trei ia ka .
Ka sngi kaba bha tam .
Hadien kata u la khlad noh ha hospital khlem da ai jingkren .
Bad to ngin phah ia kita ki nonglehbein kiba la pyniap ia u Altantuya sha dujok ha kaba ki dei ban don .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Mynta kane ka skhim ka don ka jingmang pisa kaba man la u snem kaba long Rs . 10 klur tyngka .
Katba ki jingthung jong u Zardari ki long kiba don jingkylli katkum ka riti synshar , kim shym la long ha kajuh ka rukom kum ki kam jong u Musharraf .
U myntri u la kyntu ia ki nongbishar ba ha khlieh duh ban pynlong ia ka eksamin bad jingiakren ha ka por kaba biang ban thung ia ki nongbishar na ka bynta ki iingbishar kiba kham poh .
Hooid , u nongthied ba dial lah ban ailad ban rung sha ka VPN lyngba kaei kaba la tip kum ka L2TP tunnel .
Kiba bun ki jait ki shong ha ki thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka jingïalehkai jong ki ka la ïoh ban kamai 88 ron ha ki san tylli ki over ba la dep .
U nongiasaid ain u Jaideep Gupta uba mihkhmat ia ka jylla u la ong ha ka iingbishar jong ka Riti Synshar ba ka tempi kam lah ban kam ba ka dei ka kynhun niam kaba kyrpang namar ba kam don ia ki jinglong kiba lah ban ithuh .
Katto katne ki briew ki shim ia ka jingsngewbha ka pynphriang ia ka jingsngewsih .
U kren katba u kwah .
Ka jingrwai thymmai jong u nongrwai ba pawnam bad u nongrwai ba pawnam jong ka ri Bhojpuri ka la mih bad ka la pynpra ia ka internet mynta .
Ki heh pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingthmu sain pyrthei kaba don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ki trok jong ngi ki la iaid suki suki lyngba ka lain ba shakhmat jong ka thma !
Ka bank kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ban ioh biang ia ka pisa .
Ki jingialang kiba kum kine la pynlong ha kiwei pat ki nongbah jong ka US .
Ngi la wan na ka bynta ki scrip jong phi .
Na katei ka pisa baroh ki pulit ki la ioh kurup T.2 lak tyngka .
La jan 2,000 tylli ki kam ha ki tnad bapher bapher ki dang thylli .
Ka Kangana ka liengsuin sha US ban pynkhreh ia ka bynta ha ka phlim Simran .
Ki khlem ju bat ia ka bol .
Kata ka long kaba sngewsih ba uwei uba jrong kum u Myntri Rangbahduh u la kren ia kita ki kyntien kiba la shah lap mardor ha ka China bad la pyndonkam kum ka jingthoh khuid .
" " " Ha ka por ba kyrpang nga kitbok kitrwiang ia u paralok jong nga u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia baroh ki nong India . "
La pynmih ia ka egg XX , kaba haba la pynkha khun bad u sperm Y , ka pynmih ia u khun XXY .
Lada nga la dih kyiad man ka sngi bad nga la ialehkai dice man ka miet phin khot ia kata ka high spirits .
Ka longiing kaba ar ka la wan shane katto katne sngi mynshuwa .
Kane ka sorkar ruh ka long kaba thok .
Ka jong U Allah ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . U map ia uno uno uba U mon , bad U pynshitom ia uno uno uba U mon . Bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Mynta ka PPF la shim ba ka dei ka skhim pynduna khajna kaba bha tam na ka bynta ki briew kiba donkam ban bei tyngka ban pynduna katto katne ka khajna .
Ka BJP ka la leh bha ha kane ka shuki ha ki por ba la dep .
Katto katne ki bol ki la sangeh ha ngi .
Bun ki bynta jong ka ri la buh hapoh ka jingkhang dam ban pynjari ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
