Ka jingtuh bor ding bad ka jingai jingiarap ia ki kompeni ka dang iai bteng .
Kane kan dei ka prokram ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la bei tyngka da ka sorkar .
Nga la buh ia ka bad nga .
Ka sorkar Telangana ka la pynlong ia ka jingiakren .
Ngi dei ban peit kumno ban pyndonkam ia ka rukom pynmih jingmut hapoh ka ri jong ngi ban wanrah ia ka dor sha ka ri bad ka karkhana ha kane ka jinglong thymmai .
Ha ki saw snem ban wan , ka sorkar ka lah ban pyndap sa 32000 tylli ki seat .
Ha u snem 1989 , u Spin u la jied ia ka kum ka album kaba arphew kaba bha tam jong ka snem 1988 .
Ki jingpyrshang ki long ban ai katto katne ka jingkyrmen ia ka ioh ka kot da kaba sdang biang ia ki kam karkhana bad ki kam shna tiar ha Kashmir .
Ka rai jong u Trump ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel ka la pynmih ruh ia ka jingpynrem jong ki Arab .
Pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnad haba pynrung ia ki jingbam thymmai . Pynrung ia u khun jong phi .
U Aamir Khan : U Mr . U nongleh ba janai bha u la don ka snem kaba sniew ha ka ophis
Ka India ka pynkhreh na ka bynta ka jingdon jong ka China ha ki khappud
Ka la pynsngewtynnad ia nga shibun .
Ia kane ka iing la pynlong ia ki jingpyrshang ban pynbha ha ki snem 2000 , hynrei kita ki jingpyrshang kim shym la lah ban pyndep , bad la pynpra ia kane ka iing ha u snem 2009 hadien ba kam shym la pyndep ia ki kyndon jingiada jong ka sor .
Ka jingpyrshang kaba khraw ban pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka Paradip ha rud duriaw ba shatei bad ka Kandla ha ka rud duriaw sepngi ka la sdang hapoh ka Pradhan Mantri Urja Ganga Yojana .
Ngi pyrshang ban pynpra ia ka jingsaphriang da kaba leh katba lah ban iada ia u nongrep bad ki nongkyndong jong ka ri India na kane ka jingpang khlam .
Kan dei ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi ha u snem 2019 .
Mynta ka JEE Main kan long naduh ka 1 tarik haduh ka 6 tarik Naiwieng mynta u snem bad ka JEE advanced exam kan long ha ka 27 tarik Naiwieng .
Ki tarik ba la ai hadien kawei pa kawei ka kyrteng ki pyni ha kano ka por ba u briew u la long shi bynta jong ka kynhun nonghikai jong ka skulbah ne u trei ha ka jaka buh jingthoh .
U Tomar u bujli ia u Radha Mohan Singh uba la shah pynhap ha kane ka kynti , ha ka tnad ka rep ka riang .
Ki pulit ki dang wad ia ki dur CCTV na ki ar tylli ki dukan ha katei ka thain ban wad ia ki jingtip .
Ym shym la buh ia ka tarik kaba thikna na ka bynta ka elekshon .
U President ba shipor jong ka Ukraine , U Oleksander Turchinov u la kynnoh ba ka Moscow ka pynmih ïa ki jingïakynad ha ka dong mihngi jong ka Ukraine .
U Inspector Sukhraj Singh u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad haduh mynta ka long kumba ka dei ka kam ialeh pyrshah ha ka kam khaii .
Ka Kendall ka dei ka para kaba kham heh jong ka Jenner kaba la pawnam na ka bynta ka jingpynpaw dur jong ka .
Kiei ki tynrai jong ka jingshah lehbein ?
Ka thma ktien hapdeng kine ki ar tylli ki seng ka la jia hadien ba u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ha ka jingïakren bad ka Hindustan Times u la ong ba ki jingïakhih surgery bunsien ki la jia ha ka por ba synshar ka UPA .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha ki distrik jong ka Thiruvananthapuram , Ernakulam bad Malappuram .
' Ka jingeh kaba kongsan mynta ka long ka jingbym don ka jingshai , ka jingleh be-ijot ' ' da ka Iraq , ka kot khubor ka la shim ia ka jingong jong u heh jong ka tnad wad bniah .
Namar ba ka dei ka khana jong ka kolej , ka phlim ka dap da ki samla itynnad .
Hynrei ia ki nongpynlip ding kiba la mynsaw la rah noh sha ka jaka sumar jong ka Almora ban ioh jingsumar .
Ka India ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear ha u bnai May 1998 hapoh ka jingialam jong u Vajpayee .
U nongniah kali u la iehnoh khlem mynsaw .
Kumta ngi khmih lynti ban thung ia u Sanath Jayasuriya kum u chairman ba thymmai jong ki nongjied .
Nangta ynda la pynsawa ia ka Horn da kawei ka jingsawa .
" " " Hadien ki lieng , ki lieng , nangta ki lieng rit , ki nongpynlip ding kiba phet krad ki nongpynlip ding ryngkat bad ki Afghan kiba la pynkhreh da ka ding , ka jingiap jong u Alo Kha kynthup ha kane ka histori . " " "
Lait na ka jingpynkylla digital ia ki kot ki sla , ki IR ki lah ruh ban iarap ia ki kompeni insurance da kaba shim ia ki kam kum ki jingpynkynmaw call na ka bynta ban siew ia ka bai lutksan , ka jingpeit bniah ia ki jingtip , ki jingshakri ban pynbha ia ki jingjia ba sngewsih bad kumta ter ter .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ki dur CCTV jong katei ka jaka bad la sdang ban wad ia ki nongshah kynnoh .
Balei nga dei tang namar ba ka sorkar pdeng ka la leh ia ka jingiateh beain ?
U IGP jong u Hisar u SS Kapoor u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingaplai kan kut noh mynta ka sngi .
" " " Phi Dei Ban Long Eiei Hynrei Ka Jingkmen " " "
Ka Renault India ka la thmu ban pynmih thymmai ia ka compact SUV ha u snem 2020 .
Bad ki don sa kawei pat ka tduh kaba lyngkot kaba long kumta .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anees Bazmee bad la thoh da u Farhad Samji bad u Aakash Kaushik .
Ki nongthaw thymmai kin long ki jingiarap ia ka Jaidbynriew ban pynurlong ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 Trillion Dollar ha ka por ba la buh .
Kumta ki la pyrshah ia ka polisi jong ki nongkhaii ban kyntiew ia ka jingshna tiar bad ka khaii pateng ha ka jingduhnong jong ka rep ka riang , kynthup ia ka dor jong ki mar kiba wan nabar ri .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki jingujor kiba pan ban pynduh pyndam ia ka kyndon 377 .
Kan sa wanphai biang sha Bollywood da ka phlim The Sky is Pink , bad kan bteng ia ka jingleit jongka sha Hollywood da ka phlim Mindy Kaling .
U Dumergue u ong ha ka Jingkren Nyngkong jong u ba u Chandu Menon u la pule bniah ia ka jingpynkylla ktien Phareng bad u la ai jingmut ia ki jingpynkylla kiba kwah .
" Nga don ha ri khlaw bad ka aiom tlang ka la poi ha iing jong nga " " "
Nangta kaei kaei ka la bat ia ka khmat jong nga .
Kane ka rukom ka lah ban mih napoh ki jaka rep ba tynrai katto katne hajar snem mynshuwa , hynrei ka jingpynkhluit ia ka nar ka la nang jur ha ka khyndew ba shalor namar ka jingpynlong ia ki um na ka bynta ban rep ia u kba ba la thung .
Ha ka khyllipmat kaba bud , ka jingsawa kaba sngewtynnad ka la bthei .
Hato phi la smat ia ki jingkylli ?
Phi long ! Phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ia ka ksiar la buhrieh ha ka frame jong ki pla troli .
Haba nga don shabar ngam shym la pyrkhat biang .
Hato ngi la pynkhreh shisha ban iakynduh ia ka thma .
Hynrei kaei ka kyndon ?
Kumjuh ruh ka jingtrei ha kiba bun ki jaka pynmih bording ba la mynjur kam pat sdang wat ha ka por kaba biang .
Kawei pa kawei ka kam ba la thoh ha ka kot ka don ia ka jinglong histori .
Naduh u Ram Charan haduh ka kurim jong u Mahesh Babu ka Namrata Shirodkar ki khlur ba pawnam jong ka Tollywood ki la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong u Shriya Bhupal bad u Anindith Reddy .
Ka dei ka briew kaba thymmai . ka wan bad ka jingsawa kaba thymmai
Hynrei , ha nga , sngewsih ba ym dei .
Ka don ka camera kaba 2MP ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka jingshai LED .
Kumba 70 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ynda U Blei un pyndep ia ka jingbishar , kan ym don jingartatien ba ka jingwan rung jong u ka long kaba dei . Jingpynpaw 14:18,19.
Ka dei ka jingmih na ka jingkwah brai jong ki ba katto katne ngut ki briew ki la ioh ia ka jingim kaba kham bha kynthup ia ki jaka sumar pang bad ki jaka pule kiba kham bha .
U Jaya Prakash Reddy uba la khot bha u JP u dei u aktor India uba ju paw bha ha ki phlim Telugu .
Ki nongai ram jong ka GTL ki mynjur ban die noh ia ki mar ki mata jong ki kompeni
Im u briew jong ki briew ruh .
Hynrei hato phi long kumjuh kiba pyrkhat ia u lok jong phi ? Ka jingbym burom ka pynmih ia ka jingeh ha iing bad ka ialam sha ka jingialeh kaba jur .
Bad ba don napdeng jong ngi kiba pyndem , bad don napdeng jong ngi kiba pynphai lynti . kumta uno uno uba pyndem , kine ki aim ia ka lynti kaba dei : .
La khang ruh ia ka jingdie kyiad .
Ha ka jingïalang , ka linear Diophantine equation kam don ki jingpynbeit , lane ka jingkheiñ bym kut jong ki jingpynbeit .
U Pandit Jawaharlal Nehru u dei u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka ri India .
Pynlip ia ka ding , weng noh ia ka jingtap , bad ai ba ka um kan khriat .
Pyndonkam ia ki dukan app ba thikna kum ka google play na ka bynta ka Android bad ka dukan app na ka bynta ka iOS .
U David Jones u la ong ha kata ka por : U Syiem Radama u long uba sbun bad uba sngewrit haduh katta katta .
Ka jingshlur bad ka hok jong u ka pawnam bad kumjuh ruh ka jingsngew hok jong u .
Ka BJD ka la jop 112 tylli na ki 147 tylli ki dorbar thawain .
Hynrei ki lyoh jong ka jingeh bad jingsngewsih ki la paw shynna lyngba man la ka pateng jong u khun bynriew haduh mynta .
Haba ïadei bad ka jingeh jong ka SYL kaba la wanrah ïa ka Punjab sha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um , u Amarinder u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong u ban khanglad ïa ka um na Punjab ban mih na kane ka jylla .
U Sushil Kumar uba la wanphai biang sha ka jingïalehkai international wrestling hadien palat san snem u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai jong ka Commonwealth ha Johannesburg South Africa ha ka sngi U Blei .
Ka European Cup Final ha u snem 1984 ka dei ka jingialehkai phutbol jong ka kynhun hapdeng ka Liverpool jong ka England bad ka Roma jong ka Italy ha ka 30 tarik u Naiwieng 1984 ha Stadio Olimpico , Rome , Italy .
U lah ban leh ia kane .
U la ong shuh shuh ba ka Pakistan kan nym don lad shuh hynrei ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka India lada ka New Delhi ka leh ia kano kano ka kam pyrshah ia ka .
Ka India ka la jop ia ka test kaba nyngkong ha Adelaide da 31 ron .
Nangta sa thep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad khleh bha .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 52 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 37 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung um .
La phah ia ki sha phatok na ka bynta ar taiew .
Da ki spah tylli ki kali heh ki la sahkut ha baroh arliang jong ki surok bah .
Ha u snem 2014 u la shah jied kum u MP jong ka Lok Sabha na katei ka juh ka shuki .
Ka Deepika ka dei, ha baroh ki liang, ka pawnam ba shisha jong ka jain bad ki jingjied jain jong ka ki long kiba la mane bad ieid da kiba bun ha kylleng ka pyrthei.
Ka por jong ka komishon elekshon kaba mynta kan kut ha u bnai February .
Hynrei u la iap tang katto katne bnai ha ka por jong u .
Ka iew ka nang khlain katba ka Sensex ka nang kiew
U Enokh u la ïaid ryngkat bad U Blei hadien ba u la kha ïa u Methusela lai spah snem bad u la kha ïa ki khun shynrang bad kynthei .
Peit ia ka jingthoh Ki Ebenaceae ki dei ki jaid jingthung kiba don syntiew kiba hap ha ka kynhun Ericales .
Ka IGNCA ka la ioh ia ka bynta jong ka jinglum jingtip shimet jong u kaba kynthup ia 1 , 100 tylli ki kot kiba donkam bha ha ka liang ka jingstad .
Hato ki leit sha ki jaidbynriew ki bym tip Blei ?
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ka padma , ka Kaliganga , ka Garai , ka kumar . Ka wah Sagarkhali ka long kaba pawnam .
Chandigarh : U nongai jingmut u UT Chandigarh u la pynpaw ba u la dep bthah ïa ki pulit bad kiwei kiwei ki heh ba la ai bor ba kin don ka jingpyntreikam kaba pyrkhing bha ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat , ka jingdeng ïa ki mask bad kiwei kiwei .
Shiteng ki jingdon jingem ha ki khynnah kynthei ha ka longiing
Ka aktor ka Sunny Leone ka la kren ruh halor ka jingïakynad kaba la mih hadien ba u nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la pynmih ïa ka tweet jong ka ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Balei ba phi la pynkiew ia ka jingkhein ia ka jingkiew dor tang 6 percent na ka 5 . 5 na ka shispah
Ka Zee ka la pynpaw ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ka seng , kaba phiah ia ki kam sha ki bynta bapher bapher na ka bynta ki jingdon jingem , ka teknoloji , bad ka jingmih bad ka jingpynmih pisa .
Kawei pat ka jait kali jong ka ri India kaba la duhnong ka dei ka Tata Motors .
Phi lah ruh ban weng ia ki apps kiba phim pyndonkam shuh .
Kane ka dei ka jingim jong man la ka kynthei kaba la shongkurim , bad ym tang ha ri India .
Ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingsuk ha ka pyrthei kaba phylla : UN .
Ki nongthombor ki bym lah ban tip ki la siat ïap ïa arngut ki hynmen ha Bashikpur union jong ka Sadar Upazila ha Lakshmipur ha ka step sngi thohdieng .
Jingpeit ! U nongshetkylla jong nga u la jan .
Ka kmie tymmen ka la phong ia ka ha ka sngi shongkurim jong ka .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ki nongiarap jong ka ri Bangladesh ki don ka bynta kaba kongsan ban leh , bad ki dei ban leh kham bun , hynrei da kaba sumar bha , la ong ka Human Rights Watch .
Ki dawai pynitynnad bapher bapher ki pyndonkam ha kine ki sngi ban iada na ka jingpang sniehdoh .
U la ong ruh ba ki don ki ophis ha jan man la ka mala jong katei ka iing lait noh tang ar mala kiba don ki dukan .
Nga tharai ba ka dei tang ka jinglum lang ia kiba bun ki jingtip ha ki snem kiba bun .
Kaei kaba ki paidbah ki la pynkhihwin ka long ban khang noh shi syndon ia ka karkhana Sterlite .
Baroh ki briew kiba don ha ka dong ki mih shabar na ka bynta ka shad Bon , khamtam ki longïing kiba don ki khun kiba dang rit .
Kaei ka jingmyntoi ban don ki elekshon ?
Ka kynhun jong ka India ka la pynpaw ia ka lad ban pyndonkam ia ka jingdon jong ki riew shemphang bad ki riew shemphang bad ka la antad ia ka jinglah jong ka India ban mih kum ka jaka pynmih phlim kaba kongsan .
U dawa shibun ia lade .
Pynitynnad da ki soh ba la tyrkhong bad ai da kaba shit ne khriat .
Ki iew thymmai ki la mih sawdong jong ka jaka naduh ba la pynheh ia ka .
Okay , kaba khatduh kaba ki kwah ka long ka jingkhynñiuh jumai jong ki lad pathai khubor kaba ki pyrkhat ba la sdang da uwei uba ki shim ba u dei u nongpynïap briew .
Ha ka jingtohkit , u Sudhir u la ong ba u la iohi ia utei u briew katto katne sien mynshwa ha katei ka park .
Ïa kitei ki samla la wanrah na Delhi da ka Sonia Doohan ka President ka NCP bad u Dheeraj Sharma u President ka NCP .
" " " Kaei ka jingialeh kaba la long ."
Ka IFFI kan sdang ha ka 20 tarik u Nailur ha Goa .
Hynrei la shah ia ki jaka bam ban pyntreikam ia ki jaka shet jingshet na ka bynta ban pynpoi ia ki marbam sha iing .
Nga kyrpad ia phi baroh ia ka hok , ka la ong .
Hangne ​​ka long kaei kaba lah ban jia lada jia ba don ka jingïakynad hapdeng u Donald Trump bad u Joe Biden .
U Indias Nagal u la jop ïa ka nam lahduh jong ka Wimbledon jong ka junior boys doubles
Ia ka pisa la buh ha ka account jong ki ha ka taiew ba nyngkong jong man la u bnai .
Kumta kam long kaba suk ban pyniakhlad ia ki daw jong ki bynta ba kyrpang jong ka jingkylla .
Ka jingshah lehbein da ki kynhun : hukum ka iingbishar ban tohkit ia ka CBI
U nongniah kali u la phet krad hadien ka jingjia aksiden bad iehnoh ia ka kali , u la ong .
Ha kane ka jingialang la don lang u Additional .
U Anurag Bhaskar u dei u samla uba la pyndep ia ka ain na ka skul bah jong ka Dr Ram Manohar Lohiya National Law University ha Lucknow .
Ia ki jingleit jngohkai la ialam da ki nongtrei barim jong ka par mawshun .
U Tim Seifert bad u Ross Taylor ki la ïoh biang ïa ka jingïalehkai hynrei ki la shah rem noh ha ki jingïalehkai ba ïap.
Nud u nongthaw aiñ ka AAP ban pynïasoh ïa ka Alka Lamba sha ka Congress
Ha ka jingiakren kaba kyrpang bad ka Indianexpress . com , u Ranu u la iathuh , Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba don kiba hikai ia nga .
Hooid kan don ka jingmih kaba bha .
La shna ia ka ha ka por jong ka jingsynshar ka Congress .
Kum kine ki khlur kiba don ka jingheh radio kaba heh bha la khot ki khlur radio kiba heh .
Ka Wuhan , ka nongbah kaba la shah ktah jur bha ka dei ka nongbah jong ka jylla Hubei .
Ha ka jingialang paidbah ha Chagalamarri nga ia kynduh ia ka Narsimha kaba duna dkhot met .
Bun kiba 50 snem mynshuwa kim shym la lah ban thied ia ki mar ki mata kiba rem dor mynta ki don la ki jong ki kali , ki TV , ki VCR , ki CD player , ki fridge , ki phone , bad kiwei kiwei ki mar jong ka jingim mynta .
La jan baroh ki nongkren ki dei ki jaitbynriew Mori kiba shong basah ha New Zealand .
Ka la long pura hapoh ka jingsynshar jong u .
Premier League : Ka Arsenal ka la pynliem ia ka Chelsea ban pynliem ia ka jingiakhun ia ka Champions League
Nangta ka la pdiang ia ka scholarship ban pule ia ka shad ba mynta jong ka ri America bad ka Martha Graham ha New York shwa ban leit phai biang sha ka shad India .
Spare ia ka ong u Kejriwal hadien ba u Mohan Bhagwats u la kren kynthoh ia ka Mother Teresa .
Lada u jied ruh ia phi move stet kumba nga la pyni . U la don kawei ka lad Jake .
Ka kam kam dei kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi .
" Ngi la ju leit ban jop ia ka Pakistan khlem da khein ia ka jaka ba ngi ialehkai bad mano ba ialehkai na ka bynta ka Pakistan " " u la ong .
Ha kaba sdang , baroh ki long kiba bha shibun .
U la lap ia u khlur , uba la tip kum u ‘ paralok jong u LkH 234 ’ .
U Yediyurappa uba dei u MLA na Shikaripura ha ka elaka Shimoga .
U la ioh ia ka khusnam Beer Bar kaba bha tam ha ka .
Ha ka thma 1971 , ka kynhun shipai ka la kham bun hynrei kam shym la kham bun ha ka jingshlur bad ka la ialeh ia ka thma iada da kaba jop wat hapdeng ka jingieit jong ki nongshun ia u Chhamb .
U Shadab Khan u la ioh ban khur 3 tylli ki wiket . U Sagar Vantamuri u la kamai 2 wiket katba u Mohit Redkar u la ioh ban kamai 1 wiket.
Ka Saudi ka pyllait bai lutksan ia ki nongwei kiba trei ha ki kam karkhana
Ha ka jingthmu ban pynkut noh ïa ka jingïakynad hapoh ka ri , ka kynhun jong ka AAPs Punjab ka la sdang ïa ka jingïakren bad ka kynhun nongthaw aiñ ba pyrshah ïa ka kynhun nongthaw aiñ ba la ïalam da u Sukhpal Singh Khaira .
Nangta ki la bret ia ki bilor shapoh wah . Kane ka la bteng haduh saw snem shiteng haduh ba la plie biang ia ka wah sha ki riew paidbah .
" " " Phi kwah aiu ba ngan leh ? " " U la ong, " " Kynrad ba ngan iohi pat " " ".
Ha ka jingialehkai bad ha ka jingim .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Hangne ​​ka don ka Probable India XI ban iakhun ia ka T20I kaba ar ha ka Centurion .
Ki nongiasaid ain kiba kwah ban ioh ia kane ka lad kin hap ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ia ka rukom treikam kaba la buh ha ka website , la ong u nongaiktien .
La bthah ia ka Task Force ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 26 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka Deepika ka la ai ka jingsngewlem ha ka Twitter .
Kane ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ka jingleit trek .
Ka Army ruh ka la iasoh lang ban iarap .
Kane kajuh ka thain ka la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2004 , kaba la pynmih ïa ka jingkhynñiuh jumai .
Ngi ju pyrshang ban leh kumta .
Ka don ruh ka dieng pomelo ha kaba ki sim ki pyrta da ka sur kaba jem bha .
U ong ba u sngewsih ia ka bad u pynpaw ia ka jingkular jong ka jingieit bashisha bymjukut .
U Modi u la ong ba u Rahul u iakhun na Wayanad namar ba u tieng ia ki Hindu .
" Te , hato ka sorkar ka leh ei ei ha kane ka bynta ? " " "
" Ki ar tylli ki jingrwai kiba hadien jong u , ka " Take Care " jong u snem 2011 bad ka " Nothing Was the Same " jong u snem 2013 , ki la long kiba jop ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng . kaba nyngkong ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Grammy ba nyngkong eh jong u na ka bynta ka jingrwai rap ba bha tam . "
U Langdon um shym la thikna than , hynrei u la sngewthuh ba um leit shano shano ruh tad haduh ba ka nongpyniaid jong ka OS kan ioh ia ka jingtip kaba ka kwah .
Parabangeit ngi dang pynkhreh ruh ia ki nongbah jong ngi na ka bynta ka spah snem kaba 21 ryngkat bad ka jingpynroi ia ki shnong ki thaw jong ngi .
Katno ka jingpyrkhat yn ai ha ka jingshisha ia ka jingwad bniah kaba biang bad kaba treikam , ka dang sah jingkylli .
Kaei ka jingshemphang kaba u Dabid u la ioh na ki ktien jong ka Abigail kiba la iarap ban pynjem ia ka jinglong kaba jynjar ?
Ki khynnah skul ki la dawa ban weng noh ia ka jingpynkynriah ia baroh ki nonghikai na katei ka skul .
Ka tnad pule jong ka skulbah jong ka rukom pyniaid ka ai ia ka prokram MBA .
Ka jingheh jong u ice duriaw sawdong ka Antarctica ka la nang kiew naduh ba la sdang ban thew da ki satellite ha u snem 1979 .
Ka la don ha ka jingmut jong ki briew ba u PM un ialeh pyrshah ia ka bamsap .
U la bynrap : Ka sorkar Delhi ka la pyndep lut ia ki kamram jong ka kum ka jingbuh ia ki nala um , ki surok , ki lain um jakhlia , ki pipe um , ki jingshai surok , ki CCTV , hynrei ka Centre kam shym la leh ia ka bynta jong ka ban pynbeit ryntih .
Khatduh khatwai , kito kiba kwah burom palat ki lah ban sngewsih bad ki lah ban lap ba ki ialeh bud ia ka Iyer .
Ki nongpyniaid GSM ki dei ban leh ia la ka jong ka bynta kumjuh !
Em , ngam sngewthuh ia kita baroh .
U la ong : To sangeh noh ban lum spah na ka bynta lade ha ka pyrthei , ha kaba ki khniang bad ka jingsma ki bam duh , bad ha kaba ki nongtuh ki bthei bad ki tuh .
Nga la pyrshang ban pynthikna ba lada don ki bym sngewtynnad ia ka rekod ne ka phlim , ki lah ban pynkynriah noh ia ka na ka .
La register mukotduma pyrshah ia saw ngut ki koidi ba kynthup ia u Kodi Suni uba dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u TP Chandrasekharan .
" Ka dohnud jong nga ka don bad phi . " " "
Ki tyllong khubor na ka tnad pulit ki la iathuh ba la weng noh ia ka jingpahara hadien ka jingbthah na ka ophis jong ki myntri rangbah .
Kynsan kynsan ka kjat jong u ka la kyllon bad u la hap shapoh .
Kine ki blang ki san ha ka liang ka jingshongkha ha ka rta kaba shi snem .
Hynrei ki arliang mamla kim lah ban ia mynjur lang .
Kawei ha ka nongbah Mexico bad kawei pat ha ka nongbah Acapulco .
La lap ia ki tiar ba la shna da ka jingstad ba la sop da ka ksiar ha uwei u lum tep syiem uba ki khot ka Mapungubwe .
U la pynkynmaw ba ka sorkar shipor kaba nyngkong jong ka India kaba khlem phiah la seng ha Moirang ha Manipur .
Yn pynpoi ia phi sha ka page login .
U Surender Pal u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan na ka thain Karanpur kaba don ha Rajasthan .
Ki don ki por ba u Salman u iakynduh met bad nga , donbok khlem da iehnoh dak ei ei .
Ka jingbuddien kaba jur bad ki heh jong ka jingshim jaka jong ki Sorkar Jylla ban pynsted ia ka jingshim jaka .
Ka Nirmala Sitharaman ha Parliament mynta ka sngi ka pynpaw ia ka jingkyrmen kaba phyrnai na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingpynroi ia ka jingiadei kaba jan bad ka India kan pynkhlain shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ka Japan ryngkat bad ka jinglah ban pynkylla ia ka jinglong bor ha Asia .
Ki la don bun ki jingjia kiba kum kine ha ka sector baroh kawei .
Ki knot ki la rkhiang da ka snam kaba la tyrkhong .
Lada kane ka long ka formula jong ka ellipse kane ka long .
Ka Padma Vibhushan Pandit Ram Narayan bad ka tnga jong u ka Padma Shree Saroja Vaidyanathan .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kum ka jingkynthoh halor ka jingkiew jong ki jingjia jong ki nonglute ha ka duriaw ba shatei lam mihngi jong ka duriaw Arabia , la phah ia ka INS Krishna ban pahara shaphang sepngi jong ki ïew Lakshadweep .
Dang shen ngi la pynlong ia ka tamasa kaba heh tam jong ka synshar paidbah .
Ka ophis MP hangta ka trei baroh shisngi ban ai ia ki jingiarap baroh . , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Manoj Yadava u la thung ïa u heh pulit ba thymmai jong ka jylla Haryanas .
Ka China ka la bteng ban jop da kaba khur 137 tylli ki Ksiar , 69 tylli ki Rupa bad 49 tylli ki Rupa , bud sa ka South Korea .
Ka ophis jong ki President ka la don lypa 18 tylli ki jingujor jingisynei ban rai .
Kine ki dur ki leit beit sha ki laptop ba kyrpang jong ki nongpyniaid .
" Lada u Chidambaram u don ka jingshlur u dei ban wan sha Jharkhand " " ".
Ka tnad pynmih mar iada ri ka shimkhia ban pynlong ia kane ka show kaba jop bad kaba don jingmih , la ong ka khubor .
Ka Suhana Khan ka dei ka samla pule ha NYU .
Ha u snem 1977 ka dang shakri ha ka liengsuiñ Lufthansa 181 haba ka la shah rahbor ha ki lehnoh Palestine .
Kawei pat ka jait pass ka long ka pass ba la pynphai .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha kaba shna ia ki kali kit briew ha ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ia ki jinglong hangne ​​.
Hato ki long kiba la shna da ka nar ?
Ki hok bad ki kamram jong ki jylla .
Ka US ka dei ka ri kaba khlain tam .
La iaroh bha ia ka da u President ka Ri India , u Myntri Rangbah duh , ki myntri ka kynhun myntri bad ki MP .
Ka jingpass ka long 79 . 85 na ka shispah .
Ka India bad ka Zimbabwe ki la ïakynduh 8 sien ha kane ka lympung ïalehkai World Cup naduh u snem 1983 ha kaba kane ka lympung ïalehkai ka la ïalehkai nyngkong eh ha kane ka lympung ïalehkai ba pawnam .
Bad ryngkat bad ka jingshit jingkhriat kaba treikam da kaba pynkylla ia ka jinglong kane ka dei ka jingkhluit kaba donkam ia ka jingpynkhyllem .
Ki briew ki khot ruh ia lade bad ia ka ktien jong ki kum ka Itneg .
Ka don la jan khyndiat ne ym don jingkylla ha ka liang ka jingpynwandur ha ka Nissan Kicks 2020 wat la ka long kumno kumno ruh .
Teng teng ngi lap ruh ba don ki riew don jingmyntoi kiba pynphriang shibun ki jingtip kiba bakla shaphang ka India ha ki lad pathai khubor jong ki ri Sepngi da kaba pyni ia ka dur kaba sniew .
Ka Mandi ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 4 mm .
Namarkata ngi la wanrah ia ka hukum .
Ha ki katto katne ki khep , kam lah ban pynkylla lymda u nongpang u la jem .
MSG Ka dohnud sing jong u nongialehkai ka dei shaphang u nongialehkai jong ka juk pdeng uba ialeh pyrshah ia ki nongwei na suinbneng , ban iada ia ka burom jong ki kynthei bad ka ri kmie jong u .
U myntri rangbah ka jylla u la iakynduh ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka sniehdoh jong u bsein ka jrong khyndiat palat ia ka saw phut bad kumba ar phut ka jingheh .
Ki la dawa ruh T.5 lak bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha kiba kordor .
U Ahlawat u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka khajna kaba heh bha kaba la buh ha ki jaka bad ki iing jong ki skul shimet .
" Da kaba khot ia u Mahatma Gandhi , u Modi u la ong " " Ngi ngeit ba baroh ki marpoh khyndew bad ka spah ki dei jong ka mariang bad u ba donbor baroh bad ngi long tang ki nongkitkhlieh ne nongpyniaid ia kane ka spah " " " ".
Kane ka jingpher jong ka jingitynnad jong ka ka pynsngewtynnad ia ngi .
Haba kynnoh ba u Navjot Singh Sidhu u dei u kyrtong myntri rangbah ka Congress bym pat pynbna , u Kejriwal u la ong ba u Sidhu u la kyntait ban iasoh bad ka AAP haba ngi la kyntait ia u ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Kham mynshuwa um lah ban leh ia kata .
Ka MECON ka la iateh ruh bad ki kompeni ba pawnam ha ka shiteng snem ba nyngkong jong ka snem mang tyngka na ka bynta ki projek bapher bapher .
Da kaba pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid , ngi iohi ia ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kum ki briew kiba shisha kiba don ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kum ki jong ngi .
Ki dkhot jong katei ka kynhun runar kiba la shah kem ki la kam ba ki la leh ia ki 33 tylli ki kam runar kiba kynthup ia ki kam runar , ki kam runar ha ki surok bah , ki kam lute , ki kam lute , ki kam pyniap briew bad ki kam runar .
U Vesalius u la kdew ia kiba bun ki jinglong jong ka jabieng bad ka sniehdoh ha ka por ba u leh ia ki jingpang .
Ha u snem 2001 ki Tata ki la thied bhah ha Barista na ka kynhun Turner Morrison ha ka dor kaba 26 klur tyngka .
Ngi lah ban ong aiu shaphang kane ?
Ka phlim ka long kumba ka dei ka kam jong ka longïing .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ki kyndon pynmih bor ding hapoh ka Urea Policy ba thymmai
" " " U jeneral jong u u Idriss Dby u la pynkhyllem ia u ha ka snem 1990 " " " .
Bun ka um ka la leit shapoh ka jingkieng naduh katei ka por , la ong u nongiarap coach jong ka Frances u Guy Stephan .
U la pynkynmaw ba ki shipai Mukti Bahini kiba shlur ki la ïakhun kti lang bad ki shipai India na ka bynta ban pynlaitluid ïa ka ri Bangladesh .
U Shri Pradhan u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynbha kumjuh ha ka jingpyniaid iew ia kiwei pat ki mar umphniang kum ka ATF , ka umphniang , ka PNG , ka CNG , ki umphniang , kiwei kiwei ki mar umphniang bad ki mar rep .
U Labonte u la ialam tang kawei ka jingleit , kaba kan long ka jingleit kaba khatduh .
Kam dei tang ka jingkren .
La iathuh ia nga ba ka tnad rel ryngkat bad ka U . P . sorkar ryngkat kan shna ia ka jaka karkhana rel hangne ​​.
Ka pynkhih ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom ai hok ia ki nongleh kam sniew , la ong ka bench .
Ka aktress ka Hina Khan kaba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba shyrkhei kaba la tip kyrteng kum ka Hacked , ka kyntu ia ki briew ba kin long kiba shlur ban ialeh pyrshah ia ki nongbud jong ki ha ka jingim ba shisha .
" Kumba ki ong ha ri India " " ka hok kha " " . "
Mano ba la ai jingbit ia ki ?
U President u la ong ba ka don ka jingmyntoi kaba lah ban leh ban pule ia ki ktien jong kiwei pat ki jylla .
" " " Namar , kane ka dei ka jingim jong ka jingsynshar hima sima . " " "
Ka tyrpeng jong u Spider ka la nang rit nang rit .
Kin ong , ‘ Kata te ki la long ka jingwanphai kaba la rem ! '
Ka tnad pule puthi ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka por .
Halor kine ki kyndon , la ai NOC ia ka NACOF na ka sorkar jylla ban thied ia u khaw .
U SSP ka Khanna u Jatinder Singh Aulakh u la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Bud ia ki jingpynbna LIVE halor ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi
Wat la ki ju pynpaw lyngba ki jingpynbthei bad kiwei kiwei ki rukom jingïakren , kiba kynthup nyngkong eh ïa ki jingpynskhem , ki website ïakren ba la pynlong ain ki don .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka jingshakri kaba khlem jingsiew kaba kynthup ia ka jingpynbha ia ka BMW kaba kynthup ia ka jingpynbha ia ka BMW kaba treikam ha ki 3 snem ba nyngkong lane 40 000 kilomitar .
Kumno ki nongrep kin ioh jingkyrshan ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ?
Ka jaka pule ba rit jong kane ka skul ka don ha Hyde Park , New York bad ki tnad jaka pule ki don ha St . Ka Helena bad ka Napa , Kalifornia , San Antonio , Texas bad Singapore .
Phi kwah ban rung ?
ka Seng jong ki Nongtrei Klas IV .
Ka leit ban ialeh thma .
La iathuh ba utei u briew u la wan sha US na Bangladesh kumba hynriew snem mynshwa da ka visa jong ka longiing .
U Dimple Kapur uba dei u nongmihkhmat jong ka tnad pyntip jong ki kynhun jong ka Piramal u la ong ba ka kompeni kan sa pynphai biang hynrei kam shym la leh kumta .
Ki pulit ka UT kim ju ai challan ia ki nongniah kali hadien ba la lap ba ki nongleit nongwan kiba shong ha ki jaka shong ba shadien kim shym la deng ia ka seat belt .
Ka Bharat Nirman Prokram ka la ithuh bad buh hakhmat eh ia kane ka jingdonkam .
Ki nongpeitkai jong ka pyrthei bad ka ri ki la pynbna ba ka elekshon ka long kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban ngeit .
Ngi tip ia kaei kaba jia .
U nongjop jong ka Dance Plus 4 : U Chetan Salunkhe ula pynliem ia ka Sujan bad ka Aanchal , ka Vartika Jha bad ka V Unbeatable ban rah ia ka trophy ki nongjop jong ka Dance Plus 4 .
Ha ki lai tylli ki jingthep vote ba bud ryntih sha ka naduh u snem 2003 , ka Congress hapoh ka jingialam jong ka Sheila Dikshit ka la jop da ka jingbun paid kaba suk .
Kumta yn sdang bad pyntreikam ia ki projek kiba don jingmut ban pynjur ia ki kam pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um naduh une u snem .
Ngi donkam ban bteng namar ki nongialehkai jong ngi ki long kiba khlain bha .
" " " Ka dei ka jingjia jong ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah ."
bad ka la dei ka por ban leh kham bha .
Dei ban sumar khamtam ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah .
Bad U Jisu um shym la buhrieh ia ka jingkmen kaba u la sngew katba u dang trei ha ka liang ki Kpa jong u .
Kane ka jylla ka long kumjuh bad ka jingieit ri bad ka jingaiti kaba khlem artatien na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
U Rakesh Sharma uba dei u chairman ka SLMC u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kawei na ki jingrwai jong nga kan sa mih shen .
Hato katto katne na ki mraw kin sa duh mynsiem , wat ban sngewsih ia ki kynrad jong ki kiba i kumba ki pynslem ?
Ha ka por jong ka jingthok ban iathuh ia ka jingshisha ka long ka kam pynkylla dur George Orwell .
Ka China ka dang thmu ruh ban buh ia ka lynti rel kaba donkam bha kaba pyniasoh ia ka Kathmandu bad ka Shigatse ha Tibet ha kaba kan iasoh bad ka lynti rel kaba la don lypa sha Lhasa ka nongbah jong ka Tibet .
Ngi dang pyrshang ban leh ia ki jingpyrshang .
Nalor kata , ka sorkar ka la thaw ia ka skhim ban pynjlan ia ka jingpyllait ram sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ki jaka pule : kolej 6 , ka jaka pule sorkar bad ka jingpyniaid 3 , ka skul sorkar bad ka kolej 1 , ka jaka ai jinghikai rep 1 , ka skul pdeng 53 , ka skul rit 186 , ka skul khynnah 57 , ka madrasa 72 .
" Ka jingpynksan bad ka " " Paitbah Bakhraw " " " .
Ka Delhi ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad , la khmih lynti ba un slap .
Pynrung kam myntri bad isolated RRB 2019 : Pyllait ia ka syllabus , shen admit card .
Ka camera ba shakhmat ka long 16MP bad ka jingheh jong ka screen ka long 6 . 4 inshi ka jingjrong .
Ha kiwei pat ki khep , ki symbai jong ka jingshisha ki lah ban thiah lyngngai katto katne por hynrei nangta ki shim tynrai ha ka khyndew jong ka dohnud jong uwei bad ki san .
Ka Maruti Suzuki ka lah ban dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India hynrei ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih jong ka ka wan na ka jingdie kali shabar jong ka ri India .
Hynrei mynno ka jingpynkhuid ka la kylla long ka rukom pynduh ? Ka dei ka rukom pynkhuid !
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur . '
Ka Xiaomi ka la ïateh bad ka Foxconn ban shna ïa ki phone ha Sri City ha Andhra Pradesh Vishakhapatnam ha u Naiwieng 2015 .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Thohdieng ka la ther tyngeh ia ka Pakistan halor ka rukom leh jong ka ia ka tnga bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav .
Ka roi ka par ka la shim ia ka jingeh ha ka jylla .
Ki nongtrei thermal , ki nonghikai ki mih sha surok .
Ka nongpynmih ka dei ka Action jong ka Amerika .
" Ha kane ka jinglong jong ka jingpynbna jong u Lugo ban iehnoh ia ka tulop jong u , ngi iohi ia ka kum ka khubor jong u ba " " Ngam don hangne ​​na ka bynta ka pisa ." " "
Nga la ong : Ka don shibun kiei kiei .
U la shna ia ka phlim .
Ka don khyndiat eh ban iasaid halor kine .
U Vives u la pyrkhat bad batai ia ka jingmut kaba bniah jong ka jinghikai .
Ka kali bad ki samla pule ki la hap ha krem ​​, 9 ngut ki la iap .
Kumba 12 tylli ki shnong kin wan hapoh kane ka projek .
Ki la shah kynnoh ba ki pynlong niam ia ki samla Muslim kiba shah ktah ha ki jingkulmar .
Ka jingrwai solo jong u ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor ha kine ki snem .
Katto katne 28 sngi hadien ka jingai dawai kaba nyngkong , dei ban ai ia ka dawai kaba ar .
Ki snier , ka sniehdoh bad ka lynti bam ruh ki lah ban mynsaw .
La lum 95 tylli ki snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
4 ngut ki bahaïing ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali
Nga ngeit skhem ba ha kine ki sngi jong ka Ramazan da kaba bud ryntih ia ki jingbthah jong ka bor synshar shnong ngin pynkhlain ia ka jingiakhun pyrshah ia u Corona .
" " " Ka ong " " " " ia kine ym dei ban buh kum ki kam iing namar ka ialam sha ka jingpynheh ia ka pla skul . " " "
Balei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ka kompeni haduh u snem 2014 ?
Ka IMD ka la antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha Mumbai , Raigad , bad Palghar .
Hato ka iing jong ka ka long kaba la khreh ban shong ?
Ki nongtrei ha ka liang ka jingïada ïa ki jingtip ki long kiba sngur bha ha ka kam jong ki .
Ka jingbun briew jong ngi hi ka long bun shah ia kiba bun ki ri .
Ki don lai tylli ki hall jong ki samla pule .
Ka rai jong ki Iingbishar jong ka khaii pateng ka long kaba kut bad ym lah ban kylli jingkylli ha kano kano ka iingbishar jong ka ain .
U dei u khun jong u Rangbah bah Tin Sein uba dei u myntri rangbah barim jong ka tnad iada ri jong ka Burma .
Ka jinglong ha kiba bun kiwei pat ki Jylla ka kham sniew shibun ban ia ka jong ngi .
U la ialeh ban weng noh ia ka mikrofon jong u bad u la iai kylli mano ba u nongkylli jingkylli u mut .
Kumta , ka jingphiah nyngkong ngi thaw ia ka jingphiah nyngkong , kata ha kane ka khep ka dei ka dor jong ka jingmih man la u snem 5 . 95 . Te , kata ka dei ka jingphiah kaba nyngkong ha ka root node kaba ngi leh .
U nongpang u dang koit hadien ka jingshah sumar .
Ka kot khubor ka la mad ia ki jingpynshitom kiba jur na ka bynta katei ka mat .
Ka CEPA ka treikam mynta ka sngi .
Ka jingthep vote ha Tamil Nadu : Ka DMK ka ai 41 tylli ki seat sha ka Congress
Bad nga don ka hok ban ong ia kane .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kynthei Saudi kaba pule shabar ri , ki don 100 ngut kiwei pat ki kynthei Saudi kiba la shah kyntait na ka hok jong ki ban ïakhlad noh bad ki tnga kiba lehbeiñ ïa ki lane ban ïoh ïa ka jingsumar ïa ki khun jong ki .
La pynkit ia u sha Cooper Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka khun jong nga ka la shah sumar ha hospital .
Kawei ka lad kaba phi lah ban long kiba pdiang sngewbha ka long da kaba khot ïa ki briew bapher bapher ha ka balang ban ïasam jingbam kaba suk bad phi .
Mynta ka BJP ka mad jingeh namar ka jingmane bleithaw .
Ki nongrep ki la pynim ia ki jingthung jong ki da la ka jong ka jingpyrshang .
Balei ka theocracy ka long ka jingbatai kaba bha ia ka jingsynshar Israel hyndai ?
Ka don katto katne ki jingmyntoi ba kyrpang .
Hato ka um ka la sdang ban kylla ?
Pynhiar dor ka MTNL ia ka bai cellular , bai wai .
Ha ka 11 tarik u Risaw 2008 la shaniah ha u ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ynda la kyntiew ia u kum u Nongbishar jong ka Delhi High Court .
Ia ka jingsuk ym lah ban wanrah da kiba tlot .
U khunlung ba dang kha thymmai u la iehnoh ha ka jingkhang jong ka iing khunswet .
Kumjuh ruh u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka 2013 .
Ha ki don kiei kiei kiba bha , kiba itynnad .
Ki iew die mar ki la sakhi ia ka jingtuid snam mynta ka sngi ha kaba ka dor jong ka BSE Sensex ka la hiar palat ia ka 1,500 point , kaba heh tam ha ki hynriew snem shiteng , hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Kitei ki arngut ki la iakynduh lyngba ka kynhun niam Radha Soami Satsang Beas .
Kumta ki stad saian ki pyrkhat ba ki lah ban long kiba la pyndonkam ban buh dak ia ki jaka na ka bynta kano kano ka jait jingsumar , kum ka jingsumar .
Ka long kaba don sap bad kaba trei shitom bha .
Kim shym la ai kano kano ka jinghikai ruh .
u la iathuh ha ka jingiakren .
Ka surok bah 80 ka khang ha Cedar County , Iowa , shaphang mihngi jong ka thain Iowa City , namar ka jingshlei um na ka wah Iowa bad ka pung Coralville .
Ia ki nuksa jong ki marbam la phah sha ka jaka test bniah ia ka ain ban eksamin .
La iathuh ba u bom uba lai ha kawei pat ka kali u la shah pynduh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Radhika Vemula ka kmie jong u Rohith Vemula .
Pyndonkam da ki gloves haba sait ia ki tiar .
La iakren ia ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynmih ia ki dawai , ki jingmynjur jong ki bor pyniaid bad ka jingthied .
da ki 30 tylli ki kad lieng bah jong ka ri India , 3 tylli ki lynti um ba kongsan jong ka ri bad kumjuh ruh ka surok kaba khlain , ka jingpyniasoh rel sha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ha kawei pat ka khiew , pynkhluit ia ka shini bad theh um da kaba khleh bha ia ka .
" Ki nongmudui ki ong ba ki la mynsaw ha ka por jong ka jingïakhih , hynrei bun na ki ki la mynsaw ha ki jingjia ba shyrkhei ki bym ïadei bad ka sorkar ka dei ban pynngat ïa ki ha ki kyndon aiñ namar ka jingleh thok bad dawa pisa . " " "
Kumta , ngi la kdew ia baroh kaba phi donkam ban tip .
U la ong , nga tharai ba phi donkam ban leh ia ka jingpule bniah halor kane .
Ha ka 7 tarik u February , ka tnad pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka ri ka la pynmih ia ka jingmaham kaba la ong ba kawei ka kynhun lehnoh ka la thmu ban hiar thma ha Lahore .
U Sarma u la ong ba ka sorkar ka la wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka liang ka pule puthi bad kumjuh ruh ha ka rukom thung kam .
Nangta ia ki seat la pyndap da ki dkhot katkum ki thup ba la ai da ki seng shwa ka elekshon .
Kumjuh ruh ki don ki tiar ribon kiba thymmai kiba lah ban iada na ka jingbthei jong ka lyer bad ka bor phantom .
Ngim don shuh ka umphniang ban leit jngoh ia baroh ar ki jingkyrmen , kumta . . . ngi hap ban jied .
Bad kata ka mut aiu !
Da ka bor ba iatylli jong ki , ki lah ban pynduh ia ka Nongbah jong ka jingtieng .
Ka BJP ka la pynim ia ki ha Gujarat bad ka Congress ha Delhi bad shawei .
Haba u briew u iohi ia kaei kaei hato u kyrmen ia ka ? Hynrei lada ngi kyrmen ia kaei kaba ngim iohi , ngi iai ap ia ka da ka jingiaishah .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Khandala .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban dih dawai khlem da iakynduh ia ki doktor lada ki pyni ia kino kino ki dak jong kane ka jingpang .
Ha u snem 2009 ka Ïingkashari jong ka Delhi ka la pynduh noh ïa ka Section 377 jong ka Indian Penal Code kaba pynshitom beiñ ïa ka gay sex .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Gurgaon .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod jingpynkhreh na u nongpyniaid ia ka network , ka jaka treikam jong ka NIC , ka NIC Cell kan leh ia ka jingpyrshang ia ka network ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka IPv6 .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok
Ia ka Sita ym shym la ai shongkurim ia u syiem India , u la ong .
" Halor ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka trailer jong ka phlim , ka Yami ka la ong : " " Ka don ka jingsngew lyngngoh bad jingsngewkmen kaba kmen halor ka jingpynmih ia ka phlim hapoh ka kynhun jong ngi ."
Bun ki rangïalehkai kriket barim ki la ïaroh ïa ka jingjop ba phylla jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka World Cup 2019 .
Ka lynti kaba jngai ban iaid , ong u Alastair Cook halor ka jingpyniadei bad u riewstad u Sachin Tendulkar .
La julor ka jaka shna nuclear jong ka Iran ha Natanz ha ka jingpluh ding .
Ki don katto katne ki karkhana hangne ​​bad ha ki por ban wan ruh ka don shibun ka lad ban kiew ki karkhana hangne ​​.
Kaei kaba nga kwah ban ong ka long ba lada ngi shim ia ka martensait . lada ngi pynkylla dur ia ka , te hadien ba la pynkylla dur biang ngi pynkhluit ia ka te kan sa long ka austenite .
Ka kaiphod test jong u ka long , pynban , kaba sniew .
" Ka pronoun ba bun " " ngi " " ka pyni ba don uwei pat u briew bad U Jehobah ."
Ka sngi ka la mih hynrei ym na ka bynta kaba slem .
Pynduna ia ka jingbym don kam da kaba pynmih bun ki kam ha ka IT .
Da kaba sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar na ka bynta ban pynphai biang ia u Shri Anup Chetia na Bangladesh sha India , ki nongialam ka ULFA ki la kyrpad ban pyniasoh lang ia u ha ka jingiasuk kaba dang iaid shakhmat .
U Civil Surgeon u SM Abdullah Al Murad u la iathuh ba ki la phah 15 tylli ki sample sha Dhaka ban leh ia ka test bad ki la lap ba 4 ngut ki long positive .
Ka jingpdiang burom ia ka Hima Das
Ka la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur bha bad la pynkynriah ia ka sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh da ki doktor .
Ha ka snem 1919 la seng ia ka tnat pule imlang sahlang ha Germany ha ka skulbah Ludwig Maximilians ha Munich da u Max Weber uba la seng ia ka pule imlang sahlang kaba thymmai kaba pyrshah ia ka jinglong babha .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka mat ba kongsan jong kane ka jingiatai ka dei ka mat jong ka jingshisha ne bakla ban ia ka jingbishar ia ka dor .
U Samuel Raterta u sngewtynnad ia ka . ki nongleit nongwan ki la kham pyrkhat bha ia ki jingpynkhreh jong ka liengsuin .
Ka long kaba kham pynleit jingmut .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Ka Jinglaitluid Na Ka Jingtieng : Kin shong shisha uwei pa uwei hapoh la u dieng sohjew bad hapoh la u dieng dumbur , bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki .
Hynrei ka hok copyright ka dei ka jait jingdon jingem ba kynja mynsiem , ka bynta jong ka ain kaba pher na kaba kynthup ia ka jinglute ne jingtuh , ki kam runar kiba iadei tang bad ki jingdon jingem ba lah ban iohi .
iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat
Hadien kata u la trei ha Punjab bad ha Jammu and Kashmir .
Ka kompeni kmie ka dei ka kompeni khubor .
Phi ruh phi lah ban don ia U Jehobah kum u paralok ba jan eh uba iaid ryngkat bad phi , uba sumar ia phi bad uba ai jingmut kum u kpa .
Ki dkhot ki kynthup ia u Jayant Patil , u Ajit Pawar , u Chagan Bhujbal , u Dhananjay Munde bad u Nawab Malik .
Da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid ngin shem ia ki mawkordor jong ka jingstad ha ka Ktien U Blei kiba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ban shim ia ki rai kiba stad .
Ngi la pyntip ia u ia kane ka kam ba ia kine yn sa pynduh jait noh ha ka por mynstep .
Ka rai kan ym ktah tang ia ki nongkhaii marbam hynrei kan ktah ruh ia ki nongtrei kiba pynmih ia ki tiar na ka bynta ka khaii pateng , ka la ong .
Hadien kane ka tnad ka la mynjur ïa ki 5 lak tylli ki solar study lamp ha ki jylla bapher bapher ha u bnai Naitung 2016 .
Ka jingsynshar jong ka Bneng , te u duna ka hok ban synshar wat tang kawei ka nongbah .
Ki pulit ki la kem ia u tnga jong u, u Chandrashekar .
Hynrei sa shisien pat , ki jingleh kiba biang por bad kiba skhem da ki shipai jong ngi ha shilynter ka LAC ki la khanglad ia kum kine ki jingpyrshang ban jop .
" " " Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud , " " ka kam ka kitab Proberb . "
Lyngba ki kti jong ki apostol bun ki dak bad ki jingphylla ki la iai bteng ban jia hapdeng ki briew , ong ka Kam 5 : 12 .
Ki hukum ban phah kam jong u Ram Mehar , u Basti Ram , u Om Parkash Ranga bad u Ishwar Singh baroh ki naib tehsildar yn sa pynmih hadien habud .
Ka jain ba la shna na kane ka fiber kam ju shah rong .
Haduh mynta ki nongshah kynnoh kim shym la shah teh ha ka ain ban ai ia ki nuksa sur jong ki sha ki tnad tohkit .
Wat la tang katto katne ngut kiba don , ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei U kyrkhu ia kum kine ki jingpynbeit . Pyniadei bad u Mathaios 18 : 20 .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 24 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 19 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung um .
U la bynrap ba 133 tylli ki projek pynbha um jakhlia kiba shongdor T. . 19 , 789 klur kan thaw 3969 MLD ka jinglah ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad buh 4871 kilomitar ka lynti pynkhuid jaboh jabaiñ .
Ha kane ka por jong ka jingim jong u u Dabid u la thoh : Ka mynsiem jong nga ka don hapdeng ki sing . . . wat ki khun bynriew ruh kiba ki bniat jong ki ki long ki khnam bad ki khnam . Salm 57 : 4 .
Ka tnat kam pohiing ka kyrpad ia ki jylla ban pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ban kit ia ki nongbylla sngi
U Josh Hazlewood u la khur 5 tylli ki wiket katba u Pat Cummins u la khur 4 tylli ha ka innings .
Wat hapdeng ka jinghiar jong ka , dang shen ka bynta kaba khraw jong ki nongdro bad ki nongieit art ka la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki jinglah jong kane ka kolshor rwai .
Haduh mynta ki don 12 ngut ki nongpang Corona kiba la koit bad la pyllait noh .
Nga sngewbha lada u Myntri um shym la shah ktah .
Ah Trai ngan ong aiu haba ki Israel ki phai dien ha khmat ki nongshun jong ki !
U Monal Gajjar U Lah Ban Shimbynta Ha Ka Bigg Boss Telugu Season 4 !
" Ha ka khubor sha u President Ram Nath Kovind bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Putin u la ong " " . . . Ngi pynrem jur ia kane ka kam runar ba shyrkhei ."
Ka jingaiti bad jingtrei shitom jong u ka paw shai ha ka jingpynlong ain ia kine ki Bill .
La jied ia u Abul Hasan kum u nongbujli jong u .
Hynrei wat hadien ba u la mih noh na ka Parliament u la rkhie beiñ ïa u Rahul Gandhi namar ba u la phet noh shen hadien ba une u ba hadien u la iehnoh ïa ka kam kum u president ka Congress .
Kane ka la ailad ia u ban thaw ia la ki jong ki jingmut shaphang ka jingmut jong ka niam Jiw .
U la iathuh ba la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit kaba bniah ia ka daw jong ka jingtwa jong ka painkhana ka dang iaid shakhmat .
U Tharoor u la ong ba uwei u nongialam jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u la ong ia u ba u Modi u long kum u khnai halor u Shivling .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ka UP ka don ha khlieh duh ha kiba bun ki kam runar ha ka ri baroh kawei .
Ka Meena bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
" " " Ha ki nongbah kum ka Mumbai 25 na ka shispah ki briew kim ju bam ha iing ."
Mynta ki Active case ki long 32 ngut ha ka jylla katba 130 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta . JINGPYNBNA IA KI JINGSHISHA YB
Ki pulit kiba bun ki la leit sha katei ka jaka .
Dei tang ha ka taiew ba la dep ba ka BCCI ka la rai ban pynkynriah noh ia ka IPL khlem kut por .
Mynta u Ronaldo u la thep 8 kol ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
Bad ban leh ia kata , ki donkam ia ka jinghikai jong ki ri Sepngi .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u la ong ba ka long kaba sngewsih ba u Rahul Dravid um ïoh ïa ka burom kaba dei na ka bynta ka jinglong kapten jong u ha ka ri .
Ki pulit ki la ong ba dei ka jingmynsaw na ka jingshah thombor kaba la pynlong ia ka ban iap .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong ka IPL 2018 Live Streaming , ka CSK pyrshah ia ka SRH ka jingialehkai kaba khatduh jong ka CSK bad ka SRH peit online ha Hotstar , Star Sports 1 Free
U O Panneerselvam u myntri rangbah ka jylla un long u nongialam katba u speaker jong ka iing dorbar Jylla u P Dhanapal , ki myntri , ki nongmihkhmat bad ki MLA ka party bad kiwei ki heh kin iashim bynta ha kane ka sngi .
" " " Ha Niger kaba la antad ba ka don ka jingshongkha khynnah kaba bun tam ha ka pyrthei , kumba 3 na ka 4 ngut ki khynnah kynthei ki shongkha shwa ka sngi kha kaba 18 snem " " "
Yn kynmaw ia u junom na ka bynta ka cinema ba pawnam jong u .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban tei ia ka bor met kaba khlain ka long da kaba shim ia ki rukom bam kiba tei met .
Ka Egypt bad ka Israel ki la long ki nongpdiang jingiarap ba kongsan jong ka US bad ki mawjam jong ka buit treikam jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka jingkhapngiah ha ki jaka iakynduh kali kiba bun briew ka nang kiew man la ka sngi .
" " " Haba phi pynlong jingiakhih , kaba nyngkong eh kaba kongsan ka long ba ki briew kim dei ban shim ia ka jingleh donbor ."
Nalor u Stone , u Arnob , u Jon Kabir , u Elita , u Rafa , u Armeen bad u Minar kin sa ïarwai ha Pop Republic mynta ka sngi .
Mynsaw u khnai ia kawei ka kynthei ha Uttarkashi
Haba kylli halor kane ka jingpynslem , ki tyllong khubor na India ki la ïathuh ba ïa kine ki jingthoh la phah sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi ha ka taiew ba la dep .
La thaw ia ka komiti ba la khlieh da u myntri rangbah ba donburom na ka bynta ki jingrakhe ha ka kyrdan jong ka jylla bad la thaw ia ka komiti ha ka kyrdan jong ka District na ka bynta kane ka jingrakhe ha ka kyrdan jong ka District .
Ia kynduh u Kejriwal ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha kaba pyntreikam ia ka skhim .
Da kane kawei ka jingkhmih lynti , shibun ki jingkhublei ia phi baroh .
Ngi pynkylla ia ki khana jong ki por ba la leit noh .
Ki don 35 tylli ki jingjia tuh ha u snem ba la dep bad mynta u snem , ki don tang 19 tylli haduh mynta .
Ka sngi Maharashtra ka ju iadei bad ki jingiaid paidbah bad ki jingkren bad ki jinglehniam sain pyrthei , nalor kiwei pat ki jingialang paidbah bad ki jingialang shimet kiba rakhe ia ka histori bad ki riti dustur jong ka Maharashtra .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia u kpa jong ka , hynrei hadien ki la pyllait noh ia u .
Ha ki por Baibl ka jingpynbeit jong ka longïing ka trei na ka bynta ka jingroi ha ka jingsngew bad ha ka jinglong mynsiem jong ki dkhot jong ka baroh .
Karnataka : Ka SC kam lah ban pan rai na u speaker ban rai halor ki jingrisain , ong u Kumaraswamy .
Ha ka snem 1602 ki nongwad bniah ki Dutch ki la hiar nyngkong ha Sri Lanka kaba ha kata ka por ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Portugal .
Ha ka jingpeit bniah , ka paw ba katei ka jingjia ka la jia namar ba katei ka lieng ka kit briew palat ia ka jinglah jong ka , la iathuh ki pulit .
La bishar ia ka ha ka iingbishar , la rai pynrem bad la buh ia ka ha phatok .
Ka ri Egypt hyndai ka la pynroi ia ka rukom sumar kaba heh , kaba pher bad kaba seisoh .
Wat la ka phlim jong u Kubrick ka la pynkylla ia ka jingiathuhkhana khnang ba kan ym long kaba pynkhein ia ka ain pynmih phlim jong ka Hollywood hynrei ka dang long kawei na ki phlim kaba kham pynmih jingiakren ha kata ka por .
Lada ki jinglong jingman ki ïai bteng kum ki jingmih , ka Congress kan sah tang hynriew tylli ki Jylla Karnataka , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Uttarakhand bad Himachal Pradesh bad Puducherry .
Ka White House kam shym la jubab mardor ia ki jingkylli halor katei ka jingkren lane ka nongrim jong ki jingkynthoh jong u Trump .
Bad kaba kham kongsan ka long kaei ka jingmih kaba rit tam kaba lah ban im kaba mih na kane ka jingtip baroh ?
Ha ka snem 1965 la jied ia u sha ka dorbar jong ka ri Pakistan na Barisal .
Nyngkong eh ka don ka jingthoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddys ka kynhun myntri ka la ïakynduh kham mynshwa ha kane ka sngi .
" " " U la ong ba ha ka por ba ka pyrthei ka la pra hapdeng ka jingkwah brai bad ka jingkwah mynsiem u Swami Vivekananda u la rah ia ka khubor jong ka jingkwah mynsiem jong ka ri India sha ri sepngi . " " "
Hangne ​​ki don ki jingkylla ba kongsan ha ki kyndon khajna :
Ym don sakhi , kan pynhap noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki samla pule AMU , ong ki pulit .
Kyntait ka Kerala HC ia ka jingpan jamin jong ka Fathima .
Ka jingbymshai ha kane ka sentens ka long kaba shai .
Mynta ka Kashmir ka dang iaid lyngba ia kum kane ka jingeh .
Nga kwah ban pynthikna ba nga shim ia ki sienjam kiba rit , bad nga leh ia kiei kiei kiba dei man ka por .
Nga la leit wat sha ka ri Greece kaba shatei bad nga la leit jngoh ia u lum Athos uba la shim ba u long u lum uba kyntang tam ha ka pyrthei Khristan Orthodox .
Kaei kane ka lynnong kaba bud jong ka jingim ?
Im kham ha ka jingmut jong nga .
U Deputy Commissioner ka tnad khajna u Harinder Pal Singh Sandhu u la ong ba ka jingkylla sha ka rukom siew khajna kaba ïaryngkat ka long kaba ïaid beit ïaid ryntih .
Kum kine ki jingpynshitom la pynjari ruh ïa ka kompeni North Korea ha u bnai Naiwieng ba la dep , kiba mynta la pynjlan sha u bnai Risaw 2005 .
Katto katne ki liengsuiñ bad ki rel ruh ki la shah ktah ha ka lyer .
Ki nongrep Punjab ha kaba kut
U la jop ia ngi bun ki jingialehkai .
U nongpyni na Cambodia uba pynlong ia ka jingialang kaba la dap da ki briew .
Ki la don ruh ki jingshah lute ha katei ka thain .
Ka jingpynrung ia ka dur tynrai ne stem jong ka kyntien .
Da kaba jop ia kine ki jingsheptieng baroh , u samla pule ba don sap jong ka PC uba la ioh ia ka jingiaroh jong u bad kumjuh ruh ia ka jingai sngewbha u dei u nongshon dur jong u ' Chithiram Pesudhadi ' u Mahesh Muthusamy .
Ka dor jong kawei ka mashin ka long T.12 lak .
Kumno lada u fuck biang ?
Haba leit sha ki jaka ba jngai , kan sumar ia ki khynnah da ka dawai Sabin ha ki lum shini .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ka Mehbooba Mufti, Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir, ka kren ha ki lad pathai khubor, hadien ka jingiakynduh bad U Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka Ri ha New Delhi .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang sniew nang sniew .
U la ong ba la pyntip sha baroh ki hospital civil ha ka distrik .
Te , ka dei ka kyrteng kaba bha .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la ai jingkren halor ka jingkordor jong ka Khristmas .
Kane ka dei ka jingbakla jong u Themistokles .
Nga donkam ban iakynduh ia ki .
Watla baroh ki kren shaphang ka pyrthei kaba iadei paralok hynrei ka jingshai jong ka jinglong pyrthei ka nang jah rngai .
" " " Ha ki por ban wan ngin sa leh katba lah ban pynrung bad pynshlur ia ki nongialehkai kiba la nang la stad ha ka kynhun bad ruh ban pyrshang ban pynbha ia ka sap kaba la don lypa . "
Ngi la mih noh shen na Delhi bad ngi la ialehkai bol ha ka jingstet kaba biang ha ka lynti ban leit sha Jaipur .
Ka jingdon jong ki kyntien kiba iadei bad ka fatwa ki mih na kajuh ka tynrai .
Hynrei ka 15 tarik u Naitung 1985 ka la paw ba ka dei ka sngi kaba kyrpang ha duriaw ha Hawaii .
Bad nga la rai ba nga kwah ban don hangta .
Im trei ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingtbit jong nga .
Shimla : Uwei u samla uba trei ha kawei ka hotel shimet ha ka thain Kaithu jong ka sor u la shah pyniap ha ki arngut ki paralok jong u ha ka sngi thohdieng .
" " " Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha kylleng ka jylla ha ka rukom kaba sngap jar khlem da pynbor iano iano ban khang ia ki dukan bad ki jaka treikam jong ki , " " la ong uwei u nongialam ka Congress ha ka IANS hangne ​​. "
Ka jingpynbeit thymmai ia ka prokram jong ki surok bah jong ka ri na ka bynta ban thaw ia ka Grid jong ki surok bah jong ka ri .
Katkum ki khubor , kitei ki arngut ki la iathoh naduh u snem 2015 .
Moti Nandy Kaei ka jubab kaba u lah ban ai ?
U la theh acid ha ka khmat jong nga . ka la buh ia ka ha ki jingphohsniew jong nga .
U Swamy u la rung sha ka BJP ha u snem 2013 da ka jingkyrshan kaba jur na ka RSS , wat hapdeng ka jingpyrshah na kawei ka bynta jong ka seng .
Lada kan pynthikna ba ki kot ki sla kin kut beit da u lain thymmai uba bud .
Mynta mano kane ka Nida Fazli ?
U la pynsangeh ruh ar tylli ki streak .
Nalor ba ka don ïa ki jaka buh umphniang bad gas kiba heh bha hi , ka Iran ka ieng ha ka jaka ïakynduh lynti kaba kongsan hapdeng ka Mihngi Pdeng , ka Asia Pdeng bad ka dewbah India kaba la nang kham kongsan .
Ka Mithali ka la rung sha ka Indian Railways ha u snem 2001 bad ka la leit sha ka kam Captain ym tang ha ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka Railways hynrei wat ïa ka kynhun ïalehkai kynthei India ruh .
Haduh ka 31 tarik u Naitung ki don tang 76 ngut ki nongpang ha ka distrik .
La rai ruh ba ki District Collector kin don bynta mynta ha ka jingpyniaid ia ki cluster ha ka District jong ki .
Ban pynkiew ia ka jingpynrung pisa na ka bynta ki nongseng kam seng jam SC bad ban pynshlur ia ki na ka bynta ka jingroi shuh shuh jong ki jaitbynriew SC .
ka jingleh ei ei kaba pher na ka .
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah ia ka ruh .
Uwei na ki saw ngut ki khyllung u iap ha ka snem kaba nyngkong .
" U sngewbha shibun " " ka la ong .
Ka BJP kaba don 282 tylli ki seat ka la jop ia ka jingbun paid da lade .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong kumba 40 ngut ki CEO na ka tnad umphniang bad gas , ha kaba kumba 28 ngut ki nongïalam ki la ai ïa ki jingai jingmut jong ki sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
ba la wan ba la im slem . Kumta naduh ka jingwan jong ka rep ka riang , ki jingkhuslai shaphang ka lawei .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh kum ka office jong ka Gram Panchayat , ka dukan rashon sorkar , ka Patwari , ki hospital bad ki skul ha kawei ka jaka kan long ka jingshakri kaba khraw .
Na ka bynta une u snem ka sorkar ka la mang T. 15, 500 klur .
U myntri u la ong ba la shimkhia kyrpang ban pynkhlain ia ki lad jingiarap ha ka jylla .
Ki don katto katne ki jingiathuhkhana shaphang ka jingmih jong ka kyrteng jong ka .
Kiar na kaba shim ia ki apps na ki website bym lah ban shaniah .
Ha ka jingshisha baroh ki don kajuh ka jingkylli .
Ki la poi hangne ​​hadien shi kynta .
Ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 10 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh 16 poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Ka phlim jong ka Kangana Ranaut ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi ka kyntait ban dem khrup ha box office .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ki paralok barim jong nga , bad wat ki para marjan jong nga ruh ki la nang ba ki lah ban shaniah ha nga .
Lait na ka dhap , u la thoh ruh ia kiwei pat ki jait jingrwai bapher bapher .
Baroh kane ka jinglong shaphang ban pynlong ia kiei kiei baroh kiba iaryngkat .
Hynrei ki nongialam kiba thmu ban pynkylla ki la mad ia ka jingpyrshah na ki nongialam shnong jong ki shnong ki thaw jong ki , kumta ka jingpynrung biang ia ki sha ka seng kam shym la urlong satia , u la bynrap .
Ki ar tylli ki karkhana shet jingbam kiba kongsan , kata . , u kpu bad ki biskit , ki long kumba 82 percent na baroh ki mar ba la shet .
Ka Sanju ka la ak ia ka Anushka Sharma , ka Dia Mirza , ka Vicky Kaushal , u Paresh Rawal bad ka Manisha Koirala ha ki bynta kiba kongsan .
Da kaba thylli , u tip ia ka jinglong jong ka jingdap : da kaba shongthait , u kylla long u nongpynbeit ia ka jingkhih .
Lai ngut ki la iap ha ka jingkem ding ka Gautami Express ha Andhra
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ban tohkit .
Ngi la lap phra tylli ki met iap haduh mynta .
Ki jingkhang ki la wanrah jingeh kaba khraw ia ki briew khamtam ia ki samla pule .
Nalor ba ka long ka aktress kaba khraw ka long ruh ka briew kaba don akor .
Kane ka ain pynshitom ka la treikam haduh ban da pyniasoh bad ka Russia ha ka snem 1867 .
Dei kane ka kam runar kaba donkam ban ai jingkhein .
U la pule ban pynsngewbha ia la u kpa , ym shuh . ka dohnud jong u kam shym la don ha ka kam .
Ka bus kaba rong saw bad kaba saw bad ka kynthei bad ki jingtei
Ki stad saian ki la pynlong shuh shuh ia ka jingwad bniah bad ki lap ba ki protein CPEB ruh ki shah pyniakhlad ha ki kynhun Huntingtin kiba pynmih jingpang , kiba iadei dur bad ki kynhun protein Orb2 .
Ngi la don ha ka kam jong ngi tang katto katne snem haba ki hynmen jong nga ha ri America ki la kwah ban pynbiang kali ia ngi .
Ka BJP bad ka Congress ki la iatreilang .
Pynrem ka tnat kam bar ri jong ka US halor ka jingpynjah burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Washington
U Tiwari u leh rkhie bein ia ki paidbah da kaba kular ban ai jingiarap kham san shah , ong u Kejriwal .
Nga don ka jain hi .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit , Ka jingpynroi ia ka jingtbit , , ka jingdonkam Ka jingpynroi ia ka jingtbit ki jaka ba lah ban sngur , Ka jingpynroi ia ka jingtbit , .
Kiwei pat ki kynhun pulit jong ka jylla ki long na Haryana , Rajasthan , Telangana , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh , Kerala , Bihar bad Rajasthan .
Kumno ka Dorkas ka la pyndap ia ki jingdonkam jong ki para Khristan ?
Ngi dei ban jop pyrshah ia ki paralok jong ngi ruh .
Ki jingialang ki la hiar sha ka jingialeh bad ki pulit bad da ki spah ngut ki nongiakhih ki la shah kem .
Bad ha kata ka por um tip ba ha kawei ka sngi un sa long MP .
U myntri kam bar ri jong ka Egypt u Sameh Shoukry u la pynthikna ba ka Egypt ka wad ban aiti noh ia u Mansour da kaba kynnoh ba katei ka jingkem ia u ka long kum ka jubab halor ka jingkyrpad jong ki ri ka pyrthei .
Ka Sanofi ka thied ia ka Shantha ha ka jingiateh sha duriaw
Ki don shiphew tylli ki khep ha kaba la pynjot ia ki mar ki mata jong ki nongialam sain pyrthei .
U Wittgenstein , u samla pule jong u Russell u la ioh ia ka kyrdan kaba khraw ha ka rukom pyrkhat shaphang ka ktien hadien ba u la pynmih ia ka kot hadien ka jingiap jong u .
Katto katne na kine ki jaitbynriew ki lah ban pynmih ia ka jingleit jingwan hapdeng ki khlur , ka sienjam kaba ka Pyrthei ka dang wad bniah mynta .
" Ka jinglong jong nga ka ju long ka bynta jong ka show , hynrei ym shym la pynrung ne wad bniah ia ka ." " "
Ka polisi karkhana ruh ka la wan ban iakren ha ka jingialang bishar bniah .
Yn khot ia baroh ki myntri rangbah sha katei ka prokram , u la iathuh ha ka ANI .
Ki la pyndep ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka samoi ba la dep , da kaba jop tang saw tylli ki jingialehkai na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ym don jaka kaba biang ha kaba ki lah ban rieh .
Ka sorkar Congress ka la mang da ki klur tyngka na ka bynta ki projek pynlang um ha Telangana , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hadien kata u Jamatia u la rung sha ka BJP .
" 2 Jingiarap ka long kaba lah ban ioh : U Isaiah 30 : 20 u batai ia U Jehobah kum u " " Nonghikai Bakhraw " " ha uba ki briew jong U Blei ki lah ban khmih lynti ban ioh jingiarap . "
Kito ki briew kiba sah ha ki jaka khappud ki kit ruh ia ka jingsngewsih jong ki kam be-ijot baroh kiba la leh na shiliang khappud .
U Rama u thiah ha madan uba la tap da ki jingmynsaw , ki shniuh ba jrong kiba lieh jong u ki tuid ha ka met kaba tlot jong u bad ki jain jong u ki la sniew kumjuh kum ma u .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la buh kyrpang na ka bynta ban ri khun masi .
U koidi ha phatok Korydallos ba pawnam ha Greece u la pyniap ialade
U Paul u la ianujor ia kine ki jingeh bad ka ding kaba pynjot ia ki tiar shna kiba kham poh hynrei kan iehnoh ia ki tiar kum ka ksiar , ka rupa bad ki mawkordor khlem jingmynsaw .
" " " Ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman jong u Shri Sarabjit Singh ba la pyni da ki kaiphod ba la pynbiang da ki doktor kiba sumar ia u ha Jinnah Hospital " " " " ong ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​da ka " " "
U Director Abhishek Kapoor u la sam ia kane ka poster kaba itynnad bha ryngkat bad ka jingthoh , Ym don ka jingjia ba sngewsih , ym don ka jingbitar jong ka mariang , ym don ka jingleh jong U Blei kaba lah ban pynrem ia ka bor jong ka jingieid !
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pyniasoh bad ar tylli ki tiar ha kajuh ka por da kine ki earbuds .
Ngi hap ban buh ia ka thong kaba lah ban ioh da kaba pynkhlain ia ka buit treikam jong ngi ryngkat bad ki lad jingpeit bniah .
Namar katei ka jingjia aksiden , ka jingdheng kali ha surok Gill ka la sahkut kaba la pynlong ruh ia ka jingshong lain kaba jrong jong ki kali ha surok .
U Trump u la pynpaw shuh shuh ia ka jingkwah jong u ban long u nongpyniasuk ha katei ka kam .
shaphang ki jingjynjar ba shyrkhei kum ka nuksa .
' Ka bynta ba thymmai kum u nongap miet ' : U Sachin u ai khublei ia ka Rahane ia ka khunlung kynthei
U la san la rangbah da kaba kren bad pule ia ka ktien Japan .
Ka MNS kaba khlem don ha ka jingiakhun ha ka por elekshon Lok Sabha ka iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain . Ka MNS ka la kyndit noh .
Ka Samsung pat ka thmu ban pynmih ia ka Galaxy Note 8 ha ka taiew ba ar jong u bnai September , ha kaba ka jingdie kan sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai .
Ka jaka ieng kali ruh ka la long ka jingeh .
Lada phi la pyniap ia u Watson phin ym shym la mih na kane ka kamra da kaba im .
Ki pulit ki dang kylli jingkylli ia ki nongpeitkai na ka bynta ban tip kham bniah .
" Ki paralok ki la maham ia u ban nym shna ia ka phlim sngewtynnad shaphang ka thma hynrei , kumba u la pynkynmaw hadien : " " Ka long kaba ma ne em , ka jingmut ka la pynkmen ia nga . " " "
Ki nongleh kam sniew kin ym lait , la ong u SP .
Katkum ki tyllong khubor , kumba 50 ngut ki aktor , ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka NCB ha kane ka por .
Katkum ka jingujor jong u kpa uba lait im , la ujor FIR pyrshah ia utei u samla katkum ka kyndon 4 jong ka ain POCSO ha thanat pulit Sector 5 .
Wat pynthut ia ngi man ka por .
Kane ka jingshah pyniap ka jia ha ka sngi shuwa jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha kaba la don ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ia ka jingpahara .
U la ong ba ki nongrep kiba pyrshah kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep .
U la jied ban mih noh na ka kot khubor The Times of India ban ia kaba wan sha ka rukom kaba thymmai jong ka jinglong trai bad jingsynshar .
Nga sngewtynnad ia ka rukom ialehkai jong ka kynhun jong u
Ki bor pahara ki pyrkhat ba uwei pa uwei u Tamil u dei u dkhot jong ka LTTE bad u nongshun ’ u la ong da ka jingbitar .
Kane ka khubor ka la saphriang stet bha ha ki social media khamtam ha ki Twitter bad Facebook .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ki kynhun niam ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingkren jong ki katto katne ki heh sorkar kiba ai jingmut ba dei ban hikai ia ka niam Hindu ha ki skul .
Ia ka video ha YouTube la peit palat ia ka 1 . 3 million sien , bad ki don bun ki parody kiba pyndonkam ia ka jingong .
Hooid , ka jingmut ka long kaba iadei bha .
Ka jaka treikam jong ka jaitbynriew Ottawa jong ka Oklahoma ka long ha Miami .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu ki iakren ia ki jingma kiba lah ban mih sha ka pyrthei na ki kam pyntriem jong ka kynhun karkhana Israel ban leit jngoh ia ka ri India
Ha u snem ba la dep , ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia ki jaka iakynduh paidbah ban weng noh ia ki jingthoh kiba pynjah burom namar ba la kynnoh ba ki pynmih ia ki jingthoh kiba sniew .
Kum ka nuksa , kawei ka jaka shna dur 3D ka la shna katto katne ki video kiba pyni ia ki jingtei bad ki dur kiba rim kiba ym don shuh mynta .
Hynrei kaba kham pawnam shuh shuh ha ka jingthaw ba kynja met ka long ka jingpynshisha ia ka jingieit U Blei . Ha ka jingthaw ba kynja met , kaei ka sakhi jong ka jingieit U Blei kaba ngi baroh ngi dei ban iohi bad sngewnguh ?
Lada ka Parliament ka kwah , te , ka PoK ruh ka dei ban long ka jong ngi .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki pulit jong ka Harchandpur ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi lah ban pyndep ia kata ka jingdonkam kaba kongsan da kaba shim ia ki sienjam ban shah sait khuid , ha ka rukom pyni nuksa .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MLA barim ka kong Marri Shashidhar Reddy u la ong ba um don jingkhuslai ei ei ïa ka lawei jong ka party ha Telangana .
U Mahamedha Nagar u ABVP u la pynliem ia ka Minakshi Meena da 2, 624 vote ban jop ia ka shuki secretary katba u kyrtong joint secretary jong ki party u Uma Shankar u la pynliem ia u Avinash Yadav da 342 vote .
Ia ka jingktah jong ka yn sngewnguh da ki pateng ban wan da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Kan shim por ia ngi katto katne kynta ban pynkhuid ia ki , hynrei phi lah ban pynmih ia ki lashai .
La kem haduh mynta 3 ngut ki briew , u la bynrap .
Kine ki ar tylli ki jingkhang ki treikam ia ki kali shimet bad ki kali kamai .
Nga kwah ba phin long hi uba peit ia ki nongtrei thymmai .
Na ki nongpang , hynniew ngut ki wan nabar ri bad 13 ngut na kiwei pat ki Jylla .
Kham mynshuwa ruh ia kane la pynpaw .
U la kyrpad ia ki nongshun jong u ban aiti ia ki sakhi ia ki jingkynnoh jong ki .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ki Smart Modem jong ngi ki pyniaid ia ki jingtip fax jong phi ha ka rukom kaba biang tam na ka bynta ki por pynpoi kiba stet tam .
Ha ka jaka ban shim ia ka taksi kali masi , ngi iaid lyngba ia ka rud duriaw ryngkat bad ki maw rong saw ba itynnad jong ka kiba la sniew da ka duriaw bad u slap .
Lai ngut ki riew paidbah bad lai ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka jylla u Vishal Chohan , u MLA u Rakesh Pathania , u MLA ka Indora u Manohar Dhiman , general secretary ka BJP ka jylla bad u vice president u Rajiv Bhardwaj .
Pynbna kyrtong ka AIMIM ha ki 6 tylli ki seat ha Bihar .
Hangne ​​ki don katto katne kiba la iarap ia nga ban ialeh pyrshah :
Ka kynhun ka dang leh ia ki kam kiba phylla , bad ki dang wad ia ki lad ki lynti ban ai laisen ia ki data kiba ki lum .
Ka Arya Samaj ka la pynshlur ia ki nong India South Africa ban sngew sarong ia ka pateng bad ka kolshor jong ki bad ka la kyntiew ia ka pule puthi bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
La synran lang ia u da uwei u heh jong ka Delta Oil jong ka Saudi Arabia kaba thmu ban shna ia u pipe gas ha kylleng ka Afghanistan ha ka jingiatreilang bad kawei ka kompeni na Argentina .
Ka jingsynshar Kotwali Thana la seng ha ka snem 1836 .
Kiwei pat ki jaka sor kiba kongsan ki kynthup ia ka Guadalajara , ka Monterrey , ka Puebla , ka Toluca , ka Tijuana , ka Ciudad Jurez , bad ka Len .
Ka ain ba la buh da ka ain ka mih na ka iing dorbar thaw ain jong ka Japan bad ka don ia ka dak jong u Syiem .
Kane ka seng ka kynthup ïa ki ri China , Russia , India , Pakistan , Tajikistan , Kazakhstan , Uzbekistan bad Kyrgyzstan .
" Ka wanrah biang ia kiba bun ki jingkynmaw ." " "
Ka don ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka .
La pyndep ia ka jingpule ha ka rta kaba 15 snem .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka Belgium ban bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha ka thup thup da kaba kamai 14 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun , katba ka India ka don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 8 poiñ na ki saw sien ïalehkai .
Kane , te , ka long ka jingpynshisha shuh shuh ba la thaw ia u briew ban im , ym ban iap .
Hynrei kim shym la kdew kti ia uno uno u briew kyrpang .
Ka JVP ka la kyntait ba kam don jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Wellawatte .
Mynta , ki don palat 6 000 000 ngut kiba ïashim bynta ban ïalap ïa ka khubor ba bha jong ka Hima U Blei !
Ka kaiphod jingpeit bniah jong ka Tata ka la ai jingtip shai shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka met jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka jaka ri khunswet .
Ka la pynkhreh kloi bad khlem jingpyrshah .
" " " Ngim pat ju ialehkai ha ka madan shna briew ."
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba man u bnai : Mukul . Ka taiew : Mukti , Uddipan .
U dei u nonglehkai comedy jong ka ri America uba la kha ha Boston .
Ka BJP ha kawei pat ka liang ka la dawa na ka Sorkar Odisha ba ka dei ban pynduna ïa ka VAT ha ka diesel .
U Mayank Agarwal u la pynpra ïa ki rekod da kaba thep ïa ka double century kaba ar jong u .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u MLA u Gharaunda , u Harvinder Kalyan , OSD jong u myntri rangbah ka jylla u Amarendra Singh , u Mayor u Renu Bala Gupta bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
La kynmaw ia u Pundit Kumar Gandharva na ka bynta ka jingthaw jong u ia ki raga ba thymmai bad na ka bynta ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingrwai jong ka Madhya Pradesh .
l kwah ban iohi katto katne ka jingpynshitom !
Ka kyntait ba ka prokram nuclear jong ka ka long tang ban pynmih bording .
Nalor kata la iaroh shibun ia ki aktor na ka bynta ki bynta jong ki ha ka phlim .
Uba rit tam uba la iap u dang hynniew snem ka rta .
10 Ka jingsiew bai lutksan ba la ai hapoh ka PMFBY na ka bynta ka jingrep jingthung .
Ka Jingpynim Da Ka Snam Kumno ?
La thung ia u Rashid Khan kum u kapten jong ka Afghanistan ha baroh ki format
Napdeng kiba la shah pyniap u don u trai jong katei ka karkhana .
To pynim ia ka jingkyrmen ha ka iing ka sem jong phi .
Pdiang sngewbha ia phi sha u nongiarap ban pynphai biang .
namar ngim tip kino ki ban long ki jingsdang .
Bad shen ngi la rai ban iapoikha .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat jong ka Industrial Area .
Ka kynthei kaba la shah lehbein ha ka 8 tarik u Naiwieng ka la pyntip sha la ka kmie shaphang ka jingshah kynnoh ba la leh beijot ia ka .
Ki jingkulmar ki la mih ha phatok Gurdaspur , ki shipai ki la ia mareh .
U John Cena u la sam ia ka meme kaba sngewtynnad halor u Ranveer Singh uba khot ia u ‘Stone Cold Singh’.
Hadien ba u Sachin Tendulkar , u VVS Laxman bad u Ganguly ki la hiar shuki na ka kam jong ki , u Kapil Dev , u Shantha Rangaswamy bad u Anshuman Gaekwad ki la thung ïa ka head coach jong ka kynhun ki shynrang .
Shiphew tylli ki kompeni insurance ki don ia ki ophis treikam jong ki ha Pakistan Mihngi , 27 tylli ha Pakistan Sepngi bad kiwei pat ki don shabar jong ka Bangladesh .
Ka browser jong ngi kam lah ban kyrshan ia ka MathML . La pyndonkam ia ka CSS ha ka jaka jong ka .
Hajan u pud u Naphtali , naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi kan long ka bynta jong u Manasseh .
Hadien la kem ia u na Ahmedabad , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki suba ba la tuh ia ka bike .
Katkum ka jingong u AL . com , ki pulit ki ong ba ka jingshah siat ka la jia ha ka por 8 : 25 p . m . Sngi U Trai ha Gate City ha Birmingham .
Ha ki katto katne ki jaka jong ki distrik kiba shah ktah , ki pulit bad ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah markhmat bad ki pulit ki la kem kumba arphew ngut ki nongiakhih .
U la leh ia ka kam jong u doktor .
Ki pulit ki don ki nongpeitkai ha kawei pa kawei ka iingbishar majistor ha Bangladesh .
Ka pyrthei kaba ngi la tip kam don shuh .
Hynrei don napdeng jong ki kiba dang hap ban ioh ia ka bai lutksan .
Ka Parasite ka la ioh khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam , ka phlim ba bha tam , ka phlim tynrai ba bha tam , bad ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Kenya kaba kamai 264 kol ka long kaba heh tam ha ki jingialehkai World Cup da kaba pynliem ia ka kol kaba bha tam jong ka kaba mynshwa kaba kamai 254 kol pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai Cricket World Cup ha u snem 1996 .
Wat ka sorkar kaba khlem tbit tam ruh kan leh katto katne kiei kiei kiba bha ia ka ri .
Namar kata la dei ia me ban buh ia ka pisa jong nga ha ki nongkylla , te ynda nga la wan ngan ioh ia ka jong nga ryngkat bad ka sut .
Ia kane ka skulbah la seng ha u snem 2015 bad u Prof . Ka Mita Banerjee ka la long ka Nongmihkhmat ba nyngkong eh .
Ngi la lap aiu ?
Ka Mumbai ka la jop tang kawei ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka la pynkyndit ia nga haba nga la lap .
La kem ia ka tnga jong u MP ka BSP hadien ka jingiap jong ka nongtrei jong ka.
Katba nang jan ki elekshon ngi lah ban khmih lynti ban nang iohi ia ki jingshah thombor ha ki iingbishar bad ka Riti Synshar .
Phang ding ha ka karkhana
Yn pyndonkam ruh ia ka katkum ka jingdonkam kum ka kot dawai ba pawnam ha ka laboratory jong ki dawai bad ka jingbha jong ki mar koit jingkhiah .
Ia kane ka jingshah thombor ha ka liengsuin la pynlong da u Capt . U Akram u Ahmed .
Kam shym la don kano kano ka jingma na ka jingkhynñiuh jumai kaba la saphriang bha , la ong ka jaka ai jingmaham ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ka Pacific .
Kawei pat ka jingpyrshah ka long ba ka jingkylla dur ka pynkhein ia ka ain kaba ar jong ka jinglong jingman .
Watla la pynbna ia ka Bhubneswar kum ka kad liengsuin ha u snem 2013 bad ka don ia ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai hynrei haduh kine ki sngi ym pat don liengsuin kaba mih na kane ka kad liengsuin , u la ong .
U Dr . U Alan Beck , na ka skulbah Purdue jong ka skulbah sumar mrad ha Indiana , U . S . I . , u ngeit ba ki mrad ki pynjahthait ia ki briew .
Balei phi tharai ba la shim ia kane ka sienjam ?
Haba ka liengsuin ka her shapoh khyndew ha ki jaka ba rben , ka dewbilat kaba lynshop ia ka tdong jong ka rotor ka lah ban pynlong ia ka jingtwa khyndew .
" " " Ka pateng mynta ka kwah ban peit ia ki phlim shaphang ka Thma Pyllaitluid " " . "
Ka jingpynroi ia ki lad ki lynti ban ai kam ia ki samla riewlum na ka bynta ki kam ba man ka sngi ha kaba don ka jingduna bad pynlong ia ki Mela ai kam ia ki riewlum bad ki kompeni shimet .
" Kata ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ," " u la ong ."
Ha ka mynsiem jong ka jingai jingmut jong ka Baibl ha Galatia 6 : 10 , ki don ar tylli ki thong .
Ngi ngeit ba baroh ki riew paidbah kim dei ki lehnoh .
Ka seng ka la dawa ruh ban siew bai lutksan pura ia baroh ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um namar ka jingduh ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
" Haba kren ha ka jingialang pynkut , u President u la ong ha ki Vice Chancellor ba ki dei ban trei kum ki " " guru bad ban ialam ia ki riewstad bad ki samla pule ban ioh ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingstad ha ka pule puthi ."
" Ngi khot ia ka Pakistan ban ithuh ia ka jingbym myntoi jong kum kine ki jingleh ba shiliang ", la ong u Kumar . "
Ka wahduid ka dei ka wahduid kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka America .
Kane ka jingsngewthuh kan iarap ia ki ban thaw ia ki lad ki lynti kiba stad bad kiba treikam bha ban weng ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh mynta , u la ong .
" Ka Google , kum ka nuksa , ka ai shibun ki jingshakri ba khlem jingsiew ." " "
Ka jinglehkai sngewtynnad jong ki ha kane ka aiom ka Koffee With Karan ha kaba u Arjun u la mih kum u nongwan ba kyrpang ha kawei ka bynta ba la pyni ia ka Katrina bad ka Anushka Sharma ka long ka jingpynshisha.
Ka la long kaba phylla ban ialehkai hapoh jong phi , ban jop lai tylli ki jingialehkai kiba heh , ka World Cup bad ban long ka kynhun Test kaba nyngkong eh ha ka pyrthei hapoh jong phi .
Ka jingkhaii briew ha ka internet ka dei ka jingkit ia ki nongshah lehbein bad nangta ka jingpyni beit ia ki kam leh beijot ba la pynbor bad lane ka jingshah lehbein ha ka webcam .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai kiba la shah ha ka ain , kum ki dawai pynkhluit , ki dawai ba la ai da u doktor , bad ka kyiad , ka nang kiew ha kajuh ka rukom .
Bad u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u dei uwei na ki .
Ha kaba kut jong u bnai Lber ka UBS ka la pynkylla ia ka jingpeit jong ka shapoh :
Katto katne ngut ki briew ki la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
U heh pulit jong ka nongbah Delhi u Ratan Lal u don napdeng ki hynriew ngut kiba la mynsaw .
Hynrei ki briew kiba nang bun ha kylleng ka pyrthei ki la kyntait ia ki kyndon niam bapher bapher kum ki bym lah ban leh bad ia ki ain akor jong ka Baibl kum kiba la rim .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u nongpang uba don ka jingpang khmat bad ka jingpang sniehdoh ha ka jaka sah .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka series ka la shah iehnoh namar u slap .
Ki pynpaw ia ka jingshai ba shapoh bad , lada jied , ka jingshai ba lah ban iohi kaba pynlong ia ki nongpyndonkam ban iakynduh ia ka jingshai kaba lieh ha ki camera .
U nongialam ka seng Aam Aadmi Party u Bhagwant Mann u la nud ban iakhun pyrshah ia u na Sangrur.
Ka Marie ka la shlur ban pynduh ia ki khniang kawei hadien kawei . Hadien ka la tip ruh ba ha ka por miet ia kane ka khynnah samla la pynshitom bein da ki ksuid .
Nga la trei shitom ban poi sha kane ka kyrdan .
" " " Ngi la ioh ia ka shithi na u Sharma ."
Ngi la khmih lynti ba ka dor jong ka Duke 390 kan long haduh 2 lak tyngka .
Ka Karunagaran , Head jong ka tnad Biotechnology jong ka IIT Madras haba kren bad ka India Science Wire .
Kane ka kynhun jong ka ri India kan kynthup ïa ki nongmihkhmat na ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , ka tnad kam bar ri , ki BSF , ka tnad pynïaid lynti jong ka ri India bad ka sorkar Punjab , ki la ong .
U la pyndep ia ka HSC na ka Comilla Victoria College bad u la pyndep ia ka kyrdan pule na ka skulbah Dhaka .
U president ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la ïakynduh ïa u Oommen Chandy bad u Ramesh Chennithala lyngba ka phone bad ïakren halor kane kajuh ka kam .
Kane ka phlim kaba la ak da ka Urmila Matondkar , u Manoj Bajpayee bad u Sushant Singh la thoh da u Anurag Kashyap .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
La shongkurim ha u snem 1946 bad ka Razia Butt ka la sdang biang ban thoh kot ha ki snem 1950 hadien ba ka la shongthait katto katne snem .
22 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus ha Jajpur
Ka liengsuin SpiceJet ka la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin Shirdi . ki jingtreikam
Katba ka BJP ka la pynieng ia u Ravinder Gupta .
Lane ngi lah ban pyndap shiphew sha ka shispah hynriew .
Kawei ka module ka lah ban don kawei ne katto katne ki rukom treikam .
" Ki nongthoh histori ki pynkut ia ka jingeh " " ka pyni ia ka jingkut jong ka bynta jong ka ri Bilat kum kawei na ki ri ba khraw jong ka pyrthei " " . "
Kum ka kyndon , wat ju iasam ia u PIN jong ka ATM , u nombar CVV ne u OTP jong ka card jong phi .
Ka sorkar haduh mynta kam pat pynpaw ia ka jingdon jong katei ka kaiphod bad kam shym la leh ei ei halor kane .
Hadien ka por , uwei u briew u la iohi ia ka jingshisha bad u la pynkylla shibun kiei kiei ban ia ka jingpeit jong ngi ia kine ki dulir .
Kane kam dei tang ka phlim hynrei ka dei ka jingleit kaba baroh ki nongkyrshan jong u Salman ki ap khmih lynti ban sakhi .
Balei ba kam long kaba suk . Lehse phi sngew ba phim dei tang u jait jingpule .
Ban shah hikai ha U Mynsiem Bakhuid ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jingshah hikai ha u briew . 2 U Timothi 3:16.
Ka India kam lah satia ban ioh ia kaei kaba ka China ka la leh .
Ki nongwan jngohkai ki sakhi ia lai tylli ki kyrdan jong ka jingpyni ba neh kaba pynkynmaw bad kaba pynbor .
Wat la ki la duh ia ki marpoh khyndew , ki Sena ki dang iai bteng ban pynshlur ia ka kam shna dur .
Shisien la kem ia nga bad la ialam ia nga sha ka board thma shipai .
Nga sngew kumba nga don ha la iing .
Ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki la thymmai .
Ka Ducati Monster 821 kaba la pynmih paidbah ha India shisnem mynshwa , mynta ka wan ryngkat bad ki katto katne ki tiar kum ki standard kum shi bynta jong ka jingai jingrakhe jong ka kompeni .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia kita ki jingthung na ka bynta hynriew billion shiteng ki briew .
Nga la leh ia ka jingbakla kaba bieit .
Ki dur ba itynnad jong ki nongiakhih kiba la mynsaw bad kiba la shah pyniap ki la saphriang lyngba ki lad pathai khubor , kiba iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingkylla ha Sudan kaba la sdang naduh u snem 2009 .
Nga phah noh ia ki rel kiba kit ia ki : mynta sha ka liang kadiang , mynta sha ka liang kadiang .
Ka Jayalalithaa ka la tuklar ia ka jingshah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Karnataka kaba la pyllait ia ka na baroh ki jingshah kynnoh .
Ia ka mat ban shim bai lutksan na ka bynta ki jingshakri PCR yn rai da ka TRAI hadien ba la ioh ia ki jingtip halor ka jinglut kaba la pynlut na ka bynta ban ai ia ka jingshakri .
U kpa bad u hynmen rangbah u C . I .
Ki don ki tower pahara ha ka jaka ieng kali .
Kaei kaba la jia ia ka Congress ?
Ki dkhot jong ka longïing jong u nongïap ki kynnoh . . .
Bad ngi la jrong sha bneng , hynrei ngi la shem ba ka la dap da ki nongap bad ki bneng kiba shyrkhei .
U la leh bha ha ki jingjia ba sngewtynnad bad kumjuh ruh ha ki jingjia ba pynsngewsih .
U kpa uba kumno uba pynbor ia ki khun kynthei jong u ban long ki nongialehkai wrestling .
U Vaudeville u shem ba ka jingiathuhkhana shaphang u Pundalik jong ka Pandharpur ka iasyriem bha bad ka jingiathuhkhana shaphang u Pundarik u nongmane ia u Vishnu ha ka epik Hindu Mahabharata .
U Ananth Kumar u la long u shabi jong ka jingjop jong ka BJP ha Karnataka .
" Baroh ki kwah ban iohsngew ia u nongpynbna khubor jong ki ban ong " " Mister Splashy Pants " " ".
