Parliament Mynta ka Sngi KI JINGPYNBNA : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharam ka la wanrah ia ka ain Direct Tax ' Vivad se Vishwas ' ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Nga la shah burom ha baroh .
Kam long kaba suk ban kren shai . . hynrei ka kham eh ban sngap jar .
Ha ka por jong ka lockdown , baroh ki jingshakri ba kongsan kin dang don .
Hato ka jingkhang pisa kan iarap ban teh lakam ia ka pisa rong saw kumba la pynpaw da u Myntri Rangbahduh bad kiwei kiba don ha ka sorkar ?
Ki jingtrei jong ka projek ki dang iaid shakhmat .
Ka nongshah pyniap ka dei ban shongkurim ha ka taiew ban wan .
Ki nongdro dur ha ka jingmut kyllum ki sngew , ki thaw , ki pyniapher bad ki buh ia ki kyndon .
U sim rit u dih na ka jaka ai bam ia ki sim .
Ki jingduwai bad ki jingai jingmut jong ki kin iarap ban pynphai biang ia phi sha ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Ka FIR ba la mudui da u Zarif u khun jong u Islams ka ong ba ki nongshah kynnoh ki Harpal , Sunil , Brahm Singh , Sripal , Chasmveer , Vinod , Sumit , Kuldeep , Aravind , ki la thombor ia ka iing ka sem jong nga da ki tiar ialeh .
Ki khlem ioh jingsiew katba ki ioh ruh .
KIBA bun kin jubab ba baroh kita ki jingkren ki long kiba shisha .
Ha ka por ba ka Chennai ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um , ki thaiñ Tamilnadu , Puducherry bad Karaikal ki don ka jingduna haduh 38 percent .
U heh sorkar u la ong ba ki shipai India ki la jubab da kaba tyngeh bad kaba thikna .
Da kaba kren ia ka jinglamler kaba nyngkong eh bad da kaba pynjah burom ia U Jehobah , u Soitan u la pynlong ia lade u kpa jong ka jinglamler .
Kaei kaba ka jingiakren ka mut ka long ba ka bor iateh kular jong ka IPL kum ka jaka pule kan sa duna ha ka samoi ban wan , ong u Seth .
Ia kine ki rangbah kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha Safdarjung Hospital ha kaba u Avatar Singh bad u Hardev Singh ki la khlad noh bad kiwei pat ki lai ngut ki la shah sumar namar ka jingmynsaw kaba jur .
Ka jingpyrshah paidbah bad ka jingkulmar ka la jia ha Bangalore bad kumjuh ruh ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Karnataka .
Ka met jong u nongshah pyniap ka sahkut hapoh ki thliew ha Kathmandu , Nepal ha ka 25 tarik Risaw 2015 hadien ka jingkhie jumai .
Ka jingialehkai ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka Iceland , namar ba ki nongshong shnong ki long kiba shlur bha .
" Ka jingmih mynta ka sngi kan nang pynjanai shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban shakri ia ki briew bad ban trei shitom shuh shuh na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India " " u la ong . "
Ki party kiba kham heh ruh kim da suk bha .
Ka India Ban Ioh Kloi Ia Ki Rel Bullet . Lah ban iasoi ia ka jingiateh bad ka Japan
Katkum ka jingthmu yn shna ia ka thliew ban pyniasoh ia katei ka iing bad ki kamra jong ki MP ha ka jaka jong ka Parliament .
Kata ka long kaba u Oppenheimer u la ong shaphang ka projek Manhattan .
Wat ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ruh ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Bad lada u briew u shim ia ka tnga bad ia ka kmie jong ka , ka long ka bymman : yn thang ia ki da ka ding , ia u bad ia ki . ba kan ym don ka jingbymman hapdeng jong phi .
Ka jingshlei um ka ju jia hangne ​​la jan man la u snem bad da ki hajar ngut ki briew ki duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka eriong .
" " " Bad ba nga tip . "
Haba nga la thiah bad pyrshang ban thiah ha ka , ka la long kum ka jingtep .
Kane kan pynmih ia ki shniuh kiba itynnad .
Katto katne ki tattoo kumta ki don ki kyntien bad ki dur kiba sniew ne ki jingpyrta kiba pynkhihwin .
10 lak tyngka shah tuh na iing ki NRI
Ka jingmih jong ngi ha ka rep ka riang ka dang don ha ka kyrdan kaba kham poh ban ia kaba bha tam ha ka pyrthei , la ong u Singh .
Ka dei ka bynta jong ka jaka bah jong ka Sacramento .
U la ong ruh ba ka Kamarupa ka don haduh 1700 mer ka jingjngai .
Ka Jutang Bathymmai , da u G . R . Em .
SC East Bengal : Debjit Majumder, Ankit Mukherjee, Daniel Fox, Scott Neville, Narayan Das, Matti Steinmann, Surchandra Singh, Milan Singh, Anthony Pilkington, Jacques Maghoma, Bright Enobakhare
Kane ka kolej ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingphohsniew ka long kaba shisha .
Ka jylla ka thmu ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ki tnad rep , pynroi nongkyndong , iing , ki kam paidbah , ka koit ka khiah paidbah , ki marpoh khyndew bad ki tnad rep .
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh .
Ka Tamil Nadu Agricultural University ka la ïashim bynta ha ka CODISSIA Agricultural fair 2017 bad la pynlong ïa ki stall bad ki jingpyni halor ki buit stad bapher bapher bad palat 30,000 ngut ki nongwan jngohkai kynthup ïa ki nongrep ki la ïoh jingmyntoi .
Ym lah ban buh ia ki jingkylla
Ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka IPC .
Ia kane ka kut la pyni dur ha ki katto katne ki jingpynbna bad ki phlim .
U Farmer u la shakri kum u Lat ba shipor haduh 90 minit .
Haba ngi shim ia ka sha ka power kaba lai , ngi pynbun ia u nombar da lade lai sien .
Ynda ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 la phiah ia ka Bengal katkum ka niam .
ka kamram jong ki syiem ka long ban pynbeit ia ki jingialeh da ka hukum .
Phi lah ban pyndonkam da ki syntiew rose bad ki syntiew marigold .
Kaei ka bainong kaba kyrpang kaba la buh na ka bynta kiba sah jong ka kynhun barit !
" " " Phin hap ban iada ia ka hok jong kiwei kum ka rukom ba phi sngewbha ia ka hok jong phi ka dei ka jingshisha " " " " ka la ong . " " " "
Nga ai jingiaroh ia baroh ki doktor bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingsumar namar ka jingiatreilang jong ki .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem bad pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Katba u nongniah kali u dang kylli balei ba ka pla ka khia kumne , u la pynsangeh noh ia ka jingleit .
Namarkata ym shym la ai ia ki khynnah skul ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid kaba dei .
katto katne ngut ki briew ha ka surok sor hajan ka jingshai
La buh ia ka diary ba kyllum ha thanat Shahbagh ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka Mira ka phong ia ka jain lieh bad ka pant lieh kaba tuid .
" Ki nongpeit ia ki jingbam kin sa dih shwa ia ki jingbam , nangta hadien ba la peit bniah yn sa ai ia ki sha ki nongwan " " ong u Chef Suresh Khanna . "
Ha kane ka camp la don haduh 50 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
U la bynrap ruh ba ki jingkren ki dap da ki jingpyrkhat bad jingsngew bad ka don ka jingtuid kaba kyrpang jong ka ktien .
U Trump u la ong : Ngi la ia kren hynnin ka miet shaphang ka Kashmir , u Myntri Rangbah u sngew shisha ba u don ia ka hapoh ka jingsynshar .
Ka wah Kalambo kaba don ha ka wah Kalambo ha khappud ka Zambia ka dei ka wah kaba ar kaba jrong tam khlem sangeh ha Africa .
Haduh mynta ka sngi nga tip ba ki la shim 276 ngut ki briew .
Nga kwah ban leh ei ei ban iarap ia ki .
Haba kylli shaphang ka jinglong ba la pynkhreh jong ki shipai , u Myntri u la ong ba ngi la pynkhreh pura .
Ki jingthombor ki la bteng ha ka por mynmiet bad ki iing ki sem jong u MLA u AN Shamseer , u V Muraleedharan MP bad u nongialam ka CPM u P Sasi ki la shah thombor .
" " " Ka khubor kaba phi ai kam dei ban pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki kynhun , ki niam lane ban wanrah ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang ."
Im ha ka jingshisha nga sngewbha shibun ia ka jingim .
U la ong ba ha ka por ba u wan ha ka bor ki la don shibun ki jingujor pyrshah ia u Dhumal bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
La phah ia u sha phatok ha ka sngi Balang .
Ngi don uwei uba iaid sha ka cabin .
Kine ki lai tylli ki team ki lah ban don ha ki saw tylli ki kynhun ba khatduh .
Kyrshan ka Congress ia ki nongrep ha ka jingkhot ' Bharat Bandh ' : U CM ka Rajasthan
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher bha hapoh ka jylla .
" ki la sdang ban khot " " ka jingshaniah ha ka jingsumar , " " ".
Ki la shah rem noh ha ka ri Ireland bad u coach jong ka kynhun , u Bob Woolmer u la khlad noh ha Jamaica ha ka step kaba bud .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba hadien ba u la ïakynduh ïa u paralok jong u na US u Donald Trump , u ngeit ba ka jingbha ka jingïadei bad ka Washington ka dang ïaid shakhmat .
Kaei kaba nga kwah ka long ba kane ka jingkylli kan long beit kaba iadei bad kaei kaba don ha kane ka table hangne ​​.
U la ong ba kiba bun ki jylla ki la kyrshan ia ka GST bill .
U myntri ka tnad mariang u Shri Prakash Javadekar u la pynlong ia ka jingialang bad ka kynhun jong ka US ha CoP , Lima .
" " " Paralok , kane ka la long ka jinglong jong ngi la bun phew snem . " " "
Ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang ruh ka long kaba kongsan .
Ka ri ka long kaba lai ha ka pyrthei katkum ka jingmih na ka ri bad ka jinglah ban thied .
Ki pulit ki la pyntip sha u Rohit halor katei ka jingjia .
Ka don ka bynta kaba bha bad kumjuh ruh ka bynta kaba sniew .
Ki don ha ka jaka jong ki lum Andaman bad Nicobar jong ka ri India .
Ha Pakistan bad India , ka yakhni ka long tang ka stock lane ka umsoh .
Ki long ki briew kiba don akor bha .
Ki jingkhein ki pynpaw ba ha kine ki 8 snem ba la dep , bunsien ki jingjia jong ki briew kiba jah bad shah rahbor ki la jia ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong une u snem .
Ia kane ka surok bah la pyniaid da ki surok bah PLUS .
Dei ruh na kane ka jaka ba la ai jingbthah sha ki palat 10,000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha United States .
Ki lad pathai khubor ki dei ban iehnoh ia u marwei .
Haba u dang mih na ka bynta u nongmudui , u nongiasaid ain u KB Upadhyay u la kyntait ba u Sushant u dei u briew uba bha , namar ba u kyrshan ia ki katto katne ki kam imlang sahlang .
Nga la thoh ha ki pulit jong ka Mumbai shaphang kane hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei .
U Ranbir Kapoor , u nongpyniaid u Rajkumar Hirani bad u nongpynmih u Vidhu Vinod Chopra baroh ki la phuh samrkhie ha ka jingpyni ia ka phlim Sanju .
Phi tip aiu shaphang u hynmen jong u ?
U myntri pla tyngka ka Jharkhand u Rameshwar Oraon uba mihkhmat ia ka jylla ha katei ka jingialang ha ka jingbym don u myntri rangbah ka Jylla u Hemant Soren um shym la iadon lang bad ki .
Ka aktor ka Samantha Akkineni ka la ai jingkyrshan ïa ka nongrwai ba pawnam ka Chinmayi Sripaada kaba la kynnoh ïa u nongthoh jingrwai u Vairamuthu ba u la leh be-ijot ïa ka kynthei bad shynrang .
Ka BJP kan pyrshah ia ka Communal Violence Bill ha Parliament : U Rajnath Singh
Halor ka jingkylli halor ka jingpyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput , u Tope u la ong ba kam donkam ban pynlong politik ia kane ka kam .
5 ngut ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki ieng ha khmat jong ka kali kaba la shah thang jong ka Sabarmati Express .
Kane kam dei ka drama ban pule , kumba u nongthoh hi u la maham ia ngi , hynrei ban iohi bad iohsngew ha madan .
Ka Sarojini ka la shah set phatok ryngkat bad u Mahatma Gandhi bad bun kiwei pat ha iing syiem Aga Khan .
Ki dang iarap ia nga ban kiew rel namar ki rel India kim long kiba lah ban leit da ki thuk thuk .
Ka jingshakri 4G cellular ka la don mynta ha Addis Ababa .
Nga la sngew ia ka bad ka la sdang ban leit .
Ka thma Tololing , nalor kiwei pat ki jinghiar thma , ka la pynkylla suki suki ia ka jingialeh sha ka liang jong ka India .
" " " Kane ka dei ka rai ba ka ICC kan shim ."
Ki jingmut kiba thymmai ki pynwan dur ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka Bombay HC ka pynskhem ia ka kyndon pynshitom iap ia ki nongleh kam sniew biang ha ki kam leh beijot
Ka shim por kumba shi kynta ha surok na Guwahati ban poi sha ka jaka ri mrad ha Pobitora .
Ia ki script la pyndonkam ha ki rukom sngewthuh ia ka ktien ba kynja mariang ban pynbeit ia ka nongrim jingtip ha kaba iadei bad ki jinglong kiba ka rukom sngewthuh ka dei ban sngewthuh .
Ka Diesel kan kham rem dor ha Delhi katba ka kynhun myntri ka jylla ka la pynduna ia ka VAT
Khatduh khatwai ka la kha ia ka khunlung kynthei kaba koit ba khiah .
Ngam lah ban leh ia kata ha ka shi miet hynrei ngan pynmih ia phi .
Ym duna ia ka 100 ngut ki briew ki la iap tang ha Cuba .
Hynrei bun ki la sngew artatien ban leh kumta .
Ka Riti Synshar ka ai jingkular ia ka jingleit jingwan laitluid ia ki nongshong shnong .
Ia ki jingpynkylla ba la leh ha ki kyndon ba la kdew la pynbna ha ka Gazette of India ha ka 03 tarik . 11 . 2020
Yn buh ia ki jingiateh ban pyniaid surok katkum ka jingtreikam lyngba ka jingiatreilang jong ki riew shimet na ka bynta ban pynroi bad maramot ia ki surok bah jong ki jylla bad ki surok bah jong ki distrik .
U myntri rangbah u dei ka tnat treikam , ym u briew .
Uwei na ki lehnoh u la shah pyniap ha ki nongtrei hotel kiba don tiar katba kiwei pat ki lai ngut ki la rieh tngen ha katei ka hotel .
Lai ngut ki shah kem ha ka mukotduma rahbor , pyniap briew .
U la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingthut kaba jur ha ka leit ka wan namar ka jingpynkhreh pahara .
Hynrei shen la lah ban tehlakam noh ia ka jinglong jingman da ki pulit .
Ngim sngew lyngngoh ba ka Pakistan ka leh bha haba iadei bad ka jingpynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid bad ban thmu ia ki nongialam jong ngi da ki jingkren shun .
Ki briew kiba sah hajan ki jaka ba la synshar da ki Roma kim lah ban ïoh mad ïa ki soh jong ka jingtrei jong ki ha ki kper bad ki lyngkha , bad wat ïa ki dieng ha ki jaka jngohkai pyrthei ruh la pom be-aiñ .
Mynta , ngi la pynlong ia kata . kumta , phi la pynjlan ia ka jingim lada ka long na ka bynta ong 5 sngi , mynta lada phi lah ban pynlong ia ka ong , 50 sngi thikna .
Ha kano ka jingmut u Solomon u lah ban long ka nuksa kaba maham ia ngi ? U Blei u la kyrkhu bad pyndonkam ia u Syiem Solomon . Hynrei ha ka por ba u synshar u Solomon u la iaid lait na ka jingai jingmut ba kynja Blei .
La soi ia ka jingpynpaw ia ka jingthmu ha u snem 2013 ban iatreilang hapdeng ka tnad pyniaid iew umphniang jong ka Alberta bad ka tnad pyniaid iew umphniang jong ka ri India Ltd .
Ia kine ki jingeh la ju wanrah bunsien ha ki gram sabha hynrei haduh kine ki sngi ym pat lap ia ka lad ban weng ia ki da ka panchayat shnong .
Ka US ha ka lynti ban pynkut noh ia ka thma Afghanistan : U Obama
Mynta ka sngi ka dei ka 9 tarik Nailur 2020.
Hynrei ym shym la pynkiew mardor ia ka jingbun ki kali ban ieng kali man ka sngi .
30 tylli ki suloi , Haduh 8, 000 tylli ki suloi la kurup . 3 ngut la shah kem ha Mizoram
Ka jubab kaba biang ka India ia ka Pakistan .
Ha ka sngi kaba lai , ki briew ki iawan lang ban rakhe ia ka Diwali .
Ngi kyrmen ban iaid shakhmat da ka jingkmen kaba thymmai ha kine ki bynta baroh .
Ka jingthmu ka long ban synshar ia ka klas jong nga bad ban rung ha ka kyrdan ba phra ha ka kyrdan ba pura na ka bynta ka ri India , la pynbna ka Sneha .
Ka sorkar India ka la shimti ia kane ka kut bad la khein ia ka kum ka jaka ba pawnam ha ka histori .
Ka bol ka la sahkut ha ka kti ba la pynjrong jong u .
PEIT ia ka jingmih jong ka eksamin ba khatduh jong u nongthoh SBI 2019
Nangta phim donkam ban pynkylla ia ka ram iing sha kawei pat ka bank .
Ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingitynnad kum ka jinglong ryntih bad ka jinglong kaba suk la pyndonkam ha ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat , kum ka akor bad ka jinglong tynrai bad ka pyrthei ban batai ia ka jingshisha , shabar jong ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingshemphang .
Ka Sri Lanka ka la shah thombor ha ki kam thombor
" " " Ka long kaba donkam eh ba ki nongleh ia kum kine ki kam thombor kin shah ithuh bad shah pynngat ha ka jingkitkhlieh " " la ong ka kynhun ba laitluid ba la ialam da u riew shemphang jong ka Brazil u Paulo Pinheiro .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Omar Abdullah uba la jied ban nym iakhun na Ganderbal un pan elekshon na Sonawar assembly segment ha Srinagar district .
Hynrei ka jinghiar jong ka jingmyntoi na ka jingdie ia ki jingbei tyngka ka la ktah ia ka jingmyntoi treikam jong ngi .
Mynta la buh ban mih ha ki screen ha ka 15 tarik u Nailur .
La rai ia ka da kiei kiei kiba don shabar ka jingsynshar jong phi .
Ka kyndon 377 ka la shah pynduh noh shi bynta da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Maham ka US , UK , Australia , Canada halor ka jingthombor jong ki lehnoh ha Delhi .
Ngim shym la lah ban iakren badno badno ruh namar ki lain pyniadei ki la sniew .
Kine ar tylli ryngkat kin don ka jinglut kaba T.1 lak klur ha kine ki san snem ban wan .
Ka Jingpynbeit ia ka bai rel Yn ym don ka bynta jong ka bai kali Flexi ha ka jingbeit ia ka bai rel jong kane ka rel .
Ki jingthoh jingduwai ba la iehnoh ha ka Diengphna Bakhuid jong ka Motupe .
Ka ben ka i kumba ka suk ha ka jaka tep lum .
Ka jingduna um pyntuid ha ka thain ka wanrah ia ka jingduhnong jong ki jingthung bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
U la ai burom ia ki martyr na Maharashtra , kiba la aiti lut na ka bynta ka jinglong trai ri jong ka ri India bad ban pynneh pynsah ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ka seng jong ki nongthep vote ba laitluid ka la rung ha ka Landtag ha ka sien kaba nyngkong .
Katkum ki tyllong khubor jong ka ED , u Mirchi bad kiba haïing hasem jong u ki don ïa ki katto katne ki jaka benami ha Mumbai .
U Chairman ka Punjab u thoh sha ka National Safai Karamchari Commission
U Andre De Grasse na Canada u la ioh ban khur ia ka nam rupa ha ka snem 19 . 95 bad u Alex Quinonez na Ecuador u la wan ba lai ha ka 19 . 98 .
Ha ka por ba ki dang jur bha , ka India ka la pyntip palat 90 hajar ngut ki nongpang man ka sngi , kaba bun eh ka long 97 hajar 894 ngut ha ka 16 tarik u Naitung .
Ia kane ka kompeni la seng ha ka snem 1923 ha Chicago da u Arthur C . Nielsen rangbah . khnang ban ai ia ki nongpyniaid iew ia ki jingtip kiba lah ban shaniah bad kiba shisha shaphang ka jingktah jong ki prokram pyniaid iew bad die jingdie .
Kawei pa kawei na kine ki tnad ka ktah ia ki rai jong ka jingpyniaid iew .
lait noh tang ha kaba iadei bad ki lok jong ki bad kito kiba ki kti kamon jong ki ki bat , namar ha kaba iadei bad ki kim long kiba lah ban kynthoh , .
Ka jingiathuhlypa kan sa urlong shen .
" Ka la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam ha u bnai February 2012 haba ka la paw ha ka jingrwai jong u DJ Fresh kaba la poi sha ka kyrdan ba nyngkong ha UK . "
U bat ia ka rein ha ka kti kadiang bad ka wait ha ka kti kamon .
Ka World Bank ka ai ia kane ka formula ban thew : 1 .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia u Trudeau .
U nongpyndonkam um lah ban phah pisa shabar ri da kaba pyndonkam ia ka SBI Pay app .
12 Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingkylla baroh kiba la tyrwa ha kane ka Lynnong , bad kiwei kiwei ki jingpynkylla kiba bud hadien kata , ka bynta 7 kaba la shna bniah mynta kan pule kumne harum : .
47 , 828 ngut ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim haduh ka 03 . 07 . 2019 .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka tnga jong u Ranveers ka Deepika Padukone , kaban sa ïoh ban ak kum ka tnga jong u Kapil ka Romi Dev .
Halor 2 ngut . 5 million ki la ioh pang ha ka pyrthei baroh kawei bad 172 , 927 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus .
Bad pynsangeh ia ki , ban shah kylli :
Hynrei hato ki Jiw , la kumno kumno , kim dei ban dang bat skhem ia ka Hukum u Moses ?
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ki zoonotic , kaba mut ba ki saphriang hapdeng ki mrad bad ki briew .
Ha u bnai Naitung 2004 , ka jaka sumar jong ka Sweden ka la thung ia u Mann .
Ka politik ka dei ka jingialehkai jong ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka jingkut bad jingthmu jong ka seng , ki jingjop kiba kongsan hapoh u snem 2012 ki long kumne harum :
Ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka jingialeh jong ka spah snem ka la kylla long ka jingialeh ha iingbishar katba ki nongkyrshan ki mudui ia u Manny Pacquiao
Ban pyniasoh lang ia kine ar bad da kata ban kynthoh ba ka jingpynkylla ba la ai jingmut ka long kaba bakla ha ka liang ka ain kan long ban leh bakla ha ka kyrdan .
U Doc bad ka Suzy kim iahap bha , hynrei la pdiang ia ki .
Ka Congress ka la kynnoh ba ia ki nong India la pan ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki katba ia ki briew na Pakistan pat la ai ia ka khusnam Padma .
' Namar u la shah shoh ha ka khlieh ha uwei u briew shisien shisngi man la ka sngi .
U coach ruh u la ai jingmut .
Kumjuh ruh ka Pooja kaba wan na ka shnong Mangaluru kaba don ha rud duriaw ha Karnataka , ka kyrmen ba kan ioh ia ka jingtyrwa ban leh ia ki phlim Kannada bad Malayalam .
Iano ba uwei u jubab ?
Ki nongmane ha kylleng ka pyrthei kin rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak ha u snem 2019 .
U la long u briew uba don ki jinglong bapher bapher .
Kane ka aktress kan sa paw shen ha ka phlim Marjaavaan kaba la ialeh pyrshah bad u Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh .
Ka iing jong ki nongshah pyniap ka jngai tang 200 meter na iing jong ki suba .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam 142 .
La pyllait noh ia ka Sushma Swaraj na AIIMS hadien ba ka la koit
Pynngam ia ki kjat ha ka um kaba rkhiang shwa ban thiah ban pynjahthait ia ki shyieng .
Ki la iai bteng ban pynrem ia kine kiei kiei . Hynrei mynta ka sngi wat kine ki 40 tylli ki temple kin sa pyllait noh .
Kiba bun na ki briew shimet ki shem ba ka long ka jingma kaba khraw .
U briew uba phong jain rong saw uba thiah ha rud lynti hajan ka thliew ding .
Um shym la kynthoh ia ki , hynrei , da ka jingsngewrit bad jingbhabriew kaba riewblei , u la pyrshang ban pynbeit ia ki .
Ka jingduna vitamin ka lah ruh ban jia ha ka met namar ka jingduna ka jingbam .
Ka Duriaw Baltic ka dei ka duriaw kaba jyrngam kaba iajan bad ka Duriaw Sepngi .
Ka tnga jong u ka Padmini bad ka para jong ka ka Ragini ki la pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa jong u ban phah ia u sha ka skul shad .
Hynrei ka aiti ruh ia lade ha kawei pat ka projek : Ka jinghikai ia ki khynnah ha Libya .
Peit ia ka kyrteng jong phi ha ka thup nongthep vote kaba lah ban ioh online .
Sir , nga kwah ban don ha kane ka jingiakop .
balei ka China ka leh kham bha shwa ban kut ki snem 1990 , .
Kaei kaba phi khmih lynti na ka Mang Tyngka ?
Ki don haduh 244 ngut kiba dang shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher ha ka distrik .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingkhein ka poi sha ka san ngut .
" Ka Logic kan kren shaphang ka jingshah beh skul , da kaba ong " " Nga la sdang ban leh sniew bad nga la rem ha man la ka klas hynrei ka phareng , kumta ki la beh noh ia nga na skul , ki la ailad ia nga . " " "
Ki don bun kiba shong bad ki khmat kiba sngem .
" " " Peit , ngam don party ."
U Tommy u la shim ia ka bha bha , ruh .
Tang khyndiat ngut kiba sah ha ka pyrthei . Katno ka long ka jingpynpaw kaba khlain ba ka por ban pyndep ia ka jingbishar jong ki Blei ka la jan stet !
Ki pyndonkam ia ka teknoloji ym tang na ka bynta jong ki hynrei na ka bynta ka jingbha jong kiwei ruh .
Ka jingiatai ka la kut da ka jingkhein 1 : 1 kaba iadei dur.
U Prasoon Joshi u dei ban iehnoh shisyndon ia ka kam jong u .
kiba kham pawnam ha ki khmat ki nongpeitkai ki long u Sholay bad u Shahenshah .
Halor baroh u la buh ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ka jingshakri shabar ri .
U la pyni ba u lah ban ialehkai ha ki kyrdan bapher bapher .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ka jingpang Poliomyelitis kaba la ju tip kum ka Polio ka dei ka jingpang kaba mih na u khniang jingpang , kaba la saphriang da u khniang jingpang Polio .
" Ka la bynrap ba ki lynti rel bad ki liengsuin paidbah " " kin pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan ba la ai jingbit lait noh tang ia ki samla pule , ki nongpang bad ki kyrdan divyang . " " . "
Watla ym pat pynbna ia ki por ba thikna , hynrei lah ban khmih lynti ba ka prokram ai tika paidbah kan sdang hapoh shi taiew lehse ha ka sngi kut taiew ban wan .
Yn buh ia ki hospital ba kyrpang jong ki mrad ryngkat bad ki jingdonkam kiba mynta .
Ki nongrep ki shem jingeh ban pynhap ia ki mar jong ki ha ki iew ki hat .
Hynrei ki briew ki tip mano ba nga long .
Da kaba duh noh ia ka jingpeit jong ki Blei , ki la duh ruh ia ka jingiada jong u na ki jingjia ba sngewsih .
U Dr . Ka Najma A . U Heptullah , u Myntri ba donburom jong ki jaitbynriew rit paid u la ai ia ka jingkren jong u president .
Ka jingdon jong kiba suba ba ki don ia katei ka jingpang ruh ka la kiew sha ka 19, 544 ngut ha China .
Ha ka jingialehkai , ki ar tylli ki jingialehkai kiba la buh ryntih ki long ka jingialehkai kaba 4 100 meter bad ka jingialehkai kaba 4400 meter .
Kane ka jingkren ka la khring ia ka jingkynthoh kaba jur .
" " " " " " " Sngewsih ia ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Bhiwandi ha Maharashtra " " "
Hynrei ka dor jong ka bor ding kan kiew 3 . 5 pisa shi unit
Kajuh ka long1 bad u khaw bad ka gur bad ka umphniang .
U nongrwai salm u la rwai : U Jehobah hi u bishar ia uba hok bad kumjuh ia uba sniew , bad uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha . Salm 11 : 5 .
Ia kane ka Teachers Eligibility Test la pynlong da ka sorkar Haryana ban test ia ka jinglah jong ki samla kiba kwah ban trei kum ki PRT , TGT bad PGT ha ki kolej sorkar bapher bapher .
Ka rai jong ka elekshon thawain ka long pyrshah ia ka Congress .
Uwei u lah ban shah kem , U Blei un ym shah .
Hynrei ka jingshisha ha ka khyndew ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka la don ka jingeh ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Ki don 18 tylli ki kolej sumar sorkar bad kawei ka skulbah sumar ha ka jylla .
Hynrei ka la ong ba kam shaniah satia ia ki pulit ka Uttar Pradesh bad ka la ban jur ba kan aiti tang ha ki pulit ka Madhya Pradesh .
U khynnah u lah ban don ar tylli ki kyrteng : kawei kaba pawnam bad kawei pat kaba la tip tang da ki kmie ki kpa .
" U la ong ha ka jingpynbna , " " Nga la iathuh beit ha u president ba nga pyrkhat ba ka ktien jong u kam dei tang kaba pynpait pynpra hynrei ka nang kham shyrkhei . "
Balei U Jehobah u la sngewbha ia u Noah bad ka Rahab ?
Don kiba khatduh khatwai ki kylla long kum ki paralok jong ki bad ki shah ialam bakla lut na ka jingngeit .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Bhushan , Sangeet Natak Akademi Award bad bun kiwei pat ki khusnam .
Phi lah ban sngap biang ia ka ?
Uwei u ophisar ruh u la mynsaw .
Hynrei hato kata ka la biang ne em na ka bynta ka roi ka par jong ka ri ?
Ngi la iohi ba kumno tang hapoh shisnem ka GST ka la pynkylla ia ka rukom treikam ha ri India .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ka suinbneng , ka jingkhriat kan nang kiew man la ka sngi .
Pynlip ia ka ding bad pynkhluit ia ka .
U Khan u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leh ïa ka jingbakla kaba khraw da kaba weng noh ïa ka jingsynshar kyrpang jong ki Kashmir .
U Patnaik u la pynlong ruh ia 8 tylli ki jingtohkit katba ka tnad Crime jong ki pulit ka Orissa ka dang tohkit ia ki 9 tylli ki kam bymman ba la kynnoh .
Ka Smriti Irani ka shim ia ka jingsmai kum ka myntri ha ka sorkar u Modi .
Ka nongïalehkai kynthei India ha ka sngi palei ka la paw ba ka la sngewsih katba ka dang ïada ïa ka jingkren jong ka halor ka jingkren kaba ka la kren ha ka Twitter ha kaba ïadei bad ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat .
Mynta nga sngewhun namar mynta nga sngewthuh ba U Jehobah u long u paralok jong nga !
U briew uba don ka jinglum palat ia ka shini ha ka met
Katkum ka jingkhein jong ka United Nation , haduh 800 ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la shah pyniap haduh mynta ha ki shipai Israel bad palat 3,200 ngut ki briew ki la mynsaw .
" Hynrei , hato u Rahul u la kren ei ei ban pynrem ia kane ka jingduh ? " " "
La ngeit ba ha ka jingialeh hapdeng ki blei bad ki ksuid ha ka por jong u Samudra Manthan katto katne ki tdem elixir ki la hap ha ki wah Haridwar , Allahabad , Ujjain bad ki wah Nasik .
Kaei kaba ka wad ?
Ka jubab ia ka jingkylli kaba khatduh ka long kaba suk bha .
U Butadiene u pynlong ia ki 2 bad 4 tylli ki complex katkum ka jingbun ki atom carbon kiba iasoh bad ka nar .
Ngi tip ia kane ka jingeh bad yn sa pynbeit ia ka ha ka jingpynthymmai ia ka software ban wan , la ong ka Apple ha ka jingpynbna ba la ai sha ka MacRumors .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi don ban ailad ia ka jingsuk U Khrist ban synshar ha ki dohnud jong ngi ?
Ki pulit bad ki bor wad bniah ki ong ba kim tip mano ba don hangtei , ka la ong .
Uwei u briew uba ieng hajan kawei ka thuk thuk u dang ia kren bad katto katne ngut kiwei pat ki briew kiba phong ia ki vest kiba saw .
Hritik Roshan na ka bynta Kaho Naa . . . Pyaar Hai ka rta kaba 27 snem.
Ka aiom ot na ka bynta ki nongrep ka la wan hapdeng ka khlam .
Haba kdew sha ki Nongsakhi , ka New Catholic Encyclopedia ka ong : Ki niew ia ka Baibl kum ka tyllong jong ka jingngeit bad ka hukum jong ki .
Dei ruh ban ai jingmyntoi kham bun ha ka liang ka pisa tyngka .
U la kyntu ruh ban thaw ia ka rukom ialehkai ha ka kyrdan shnong , block bad district ha kylleng ka ri ban pynbha shuh shuh ha ka jingpynkhuid .
U Myntri Rangbahduh uba la kyrshan hi dalade ia ka prokram pynkhuid jingsuba jong ka jaitbynriew u la long u nongkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha ri India .
Ha ka sngi thohdieng ka ïingbishar ka la rai pynrem ïa u Mohammad Saif , u Mohammad Sarwar Azmi , u Mohammad Salman bad u Saifur Rahman .
" " " U Modi Myntri Rangbahduh mynta u dang pynlong ia ka " " " " " jingialang ba la khang " " " " bad u President ka Mozambique u Phile Nyusi halor ki bun ki mat ba kongsan " " " "
" " " Nga long kum u idiot ," " u la ong ."
Ashiana anmol ha surok sohna
U Manoj Barik uba dei u nongtrei shna ïing ha ka nongbah West Bengal u la duh noh ïa ka kam mynta ka taiew hadien ba ka kompeni ka la pynsangeh lut ïa baroh ki jingshakri .
Ka jinglong jong kiba bun ki surok ruh ka long kaba sniew tam .
U la ong ha u snem 2017 ba ka seng jong u , ka BJP kaba synshar , kan sa pynkylla noh shen ia ka riti synshar ka ri kaba kdew ia ka kyntien secular .
" " " Kumta phet noh sha U Blei . Nga long ia phi na U u nongmaham uba shai . " " "
Ki briew jong ka Jammu and Kashmir kin ioh katto katne ka jingpyllait
Dei na kane ka daw ba ka snem 1980 ka kham kongsan shibun ban ia ka snem 2008 kaba ha khlieh duh ha ka ksiar .
Naveen ban iakhun na ka thain sepngi jong ka Odisha !
Ka kaiphod ka long kaba bha na ka bynta ka jingdih drok palat .
Lane ha kiwei pat ki kyntien kaei kaba bha kaei kaba sniew ?
Kham bunsien ia ki RFP la phah sha ka thup jong ki nongsam ne ki nongdie ba la mynjur .
Ki khyndiat sngi hadien ba la ïoh ïa ka nam lahduh jong ka Liga ha u snem 2003 la ker sawdong da ki jingïakynad .
U Rajeev Kumar u la shimti ia ka kam kum u Nongmihkhmat elekshon ba thymmai jong ka Ri India .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u Guru ha Mumbai , Maharashtra , India .
Utei u mawkyrteng u dei uba la shna da u maw marble uba lieh bad u long uba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
15, 16. Kaei ka bynta kaba ki dkhot jong ka ïing ki don lada u shynrang u dei ban long uba bit ban shah thung kum u nongïarap balang ne u rangbah balang ?
Ha Uttar Pradesh baroh ki nongsynshar jong ka Zila Sainik Kalyan ki don ha ka jingïadei bad ki District Control Room bad la ithuh ïa ki shipai ba la shongthait na ka tnat sumar shipai bad la buh ïa ki ha ka jingpynkhreh .
Ngan pynkhih ia ki jaitbynriew baroh , bad kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh kin wan rung . bad ngan pyndap ia kane ka iing da ka burom , U Blei u la ong .
U Pradeep Kumar Kalkura u president jong ka Dakshina Kannada Sahitya Parishat jong ka Mangalore bad Padmanabha uba dei u nongsynshar barim u la pynbna ïa kane ka jingïalang ha ka jingïadon lang u Ganesh Karnik u MLC .
U la ong ba dei ban shna ia ki surok jong ka Madhya Pradesh ha kata ka rukom ba kin long ki nongmuna ha ka ri .
U Virat Kohli U Ioh Ia Ka Kali Audi Q7 Bathymmai Na Ka bynta Ki Kali Jong U
Shuh shuh la pynmih hukum ban ujor FIR pyrshah ia baroh arngut ki Miller .
To ai ba kin hikai ia ki briew .
U president ka BJP u JP Nadda u la kynnoh ba ka Congress ka iaroh ia ka Pakistan da kaba ai nuksa ia u Rahul Gandhi bad u Shashi Tharoor .
Lada ki nongtrei ki shah beh na ka kam , kan myntoi aiu kane ?
U la ïathuh ruh ba kin ïashim bynta 12 ngut ki khynnah kynthei bad 12 ngut ki khynnah shynrang na kawei pa kawei ka district bad ïa ki yn ai track suit da ka Tnad .
" " " U ksuid u don beit ha ka jingtip kaba bniah " .
Hadien ka por , ryngkat bad ka kmie bad ka kmie tymmen jong u , u Timothy u la sngewskhem ba ka niam Khristan ka long ka jingshisha .
Ki pyrkhat kumjuh shaphang ka ri India .
" " " Phi ai bor ia ki seng runar kiba bam doh ia ki shynrang , kynthei bad khynnah ki bym don pop ."
Ka Stoke ka la ialehkai ha ka jingialehkai phutbol Europe ha ki lai tylli ki sien , kaba nyngkong ha u snem 197273 nangta ha u snem 197475 bad kaba khatduh eh ha u snem 201112 .
Nga kwah shisha ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Halor ka lieng u Langdon u la shong sngap jar . Ki shiphew minit ba khatduh ki la long kiba lyngngoh .
La tip ba u pynlong ïa ki jingsngew kum ka nongrim jong ki phlim jong u , u Thankar u bunkam bha ha ka jingthaw ba thymmai jong u ‘ Pallikoodam ’ . '
U Ajay Devgn ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim :
U Chandrachud bad u Indu Malhotra , ki dei kiwei pat ki nongbishar kiba don ha ka ben .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka skul thoh khubor ha Delhi , hangne ​​mynta ka sngi .
' Nga dap da ka jingkmen ban pynbna ba nga la pdiang ia ka jingtyrwa na ka BCB ban long coach ia ka kynhun ialehkai ka Bangladesh ' ' la sot ka kyrwoh na u Siddons .
Nga la thait na ka jinglynniar jong nga : ka shyntur jong nga ka la tyrkhong : ki khmat jong nga ki la tyrkhong katba nga ap ia U Blei jong nga .
U Ashok Bajpai , u Vijay Pal Singh Tomar , u Sakal Deep Rajbhar , u Kanta Kardam , u Anil Jain , u GVL Narsimha Rao bad u Harnath Singh Yadav kin iakhun na Uttar Pradesh .
U Joginderpal Singh na ka shnong Bains u ong ba ka kmie jong u ka dei ka nongshah pyndik .
Ka bor ka dei kaei kaei kaba ngi jied .
" " " Ym don jingbam ha iing ."
Ka jingialap elekshon ka la kut .
Mynta ki don tang 1 000 tylli ki unit kiba ai kam ia 50 000 ngut ki briew .
Kane ka kompeni ka ai wai ia ka robot jong ka .
Hynrei u myntri rangbah ka Maharashtra u don ia ka washing powder kaba pynkhuid pura ia ki kumta kan nym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jingtreikam jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Halor kata ka jingkhein , ka donkam ban ioh jingiaroh .
Ka jingmih na ka elekshon MP : Lamkhmat ka Congress ha ki 115 seat katba ka BJP ha ki 105 seat .
Ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai ki la poi ha katei ka jaka , bad ki dang trei ban pynlip ia ka ding .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u dawai Hepatitis B ba la pynkylla thymmai .
KA JINGPYNBNA 1 . Na ka bynta ka jingpynmih kaba man ka por jong ka jingsiew ram , ym shym la buh ia ka jingthew kaba kyrpang bad dei ban pynbiang ia ka jingsiew sha ki nongrep kum ka jingai ram ba man ka por .
U Akhilesh u ai jingmut ia ka jingiateh kular bad u Shivpal
Ki kam jong u Sunil ki dei tang ki kam synshar bad kim don jingiadei ei ei bad ka jinglehkai kriket .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ka la don ka jingkyrmen na ka bynta ki riew paidbah bad kiba duk .
Ngi kyrmen ba ki jingai jingmut ha kane ka Kaiphod kin pynroi shuh shuh ia ki jingthmu kiba don hapoh ka riti synshar jong ka Komishon .
La ialam ia ka da u Kamal Gupta u president jong ka seng .
Kumno ban sumar ia ki shniuh jong phi ha ka por Monsoon .
Ki bor synshar jong ka Saudi ki la shim ia kine ki sienjam namar ba ha ki por ba la leit noh , bun kiba leit leh hajj lyngba ki tnad bapher bapher , ki sahkut bad kim shym la wan phai shuh .
U la sdang biang sa shisien ban bat da ka jingthmu .
Balei ka la long kaba eh ban nab ia u ?
Sngewbha lada kata ka long kaba rit . . .
Katto katne ki kmie ki kpa Khristan ki la sngewlehrain palat ban pyndonkam ia ka kot Ka Samla jong phi ka ioh ia ka jingmyntoi kaba bha tam na ka .
Ka jingiap jong u ophisar .
" " " Ka India haduh mynta kam pat iasam ei ei bad ngi shaphang kane ka jingshah kem " " " " la ong u heh sorkar " " ".
U Sanjay Dutt u la leh ia ka bynta jong u nongleh kam sniew ha ka phlim Saheb , Biwi Aur Gangster 3 .
Ki jingkhein jingdiah na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah ha India
Ki briew ki bym pat shongkurim jong kane ka zodiac ki ioh ia ka lad ban ioh ia ki jingtyrwa shongkurim .
Ka iingbishar ka la rai ha kajuh ka por ba wat u briew uba la san uba la pynrung kyrteng da u dak shynrang ha ka por ba kha u lah ban ioh ia ka jingpyndam ia kata ka dak shynrang .
Hynrei ha ka snem 1851 , ka jinglong kaba jur jong ka khun baieit jong u ka Annie , ka jingtieng jong u ka la nang jur ba ki jingeh ha ka koit ka khiah jong u ki dei namar ka jingpang ba la hiar pateng .
Halor ka jingkren jong utei u briew , ki pulit ka Sector 39 ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Nalor ki phlim , u Basu Chatterjee u dei uba la pawnam na ka bynta ban shna ia ki phlim TV kiba pawnam bha kum u ' Byomkesh Bakshi ' bad ' Rajani ' .
Netscape u nongpyniaid la pynshong nongrim ha ka jingstad jong ka mosaik browser.
Ka jinglong dkhot ba pura jong ka UN ka dei ka hok jong ngi ong u Modi .
Ki jingkhang ki don ha ka jingtuid laitluid jong ki mar rep hapdeng ki Jylla bapher bapher namar ka jingbun ki ain APMC bapher bapher ba la pynjari da ki Sorkar Jylla .
U Jehobah u kwah ban kyrkhu ia phi ruh . Kum u Jonah phin ioh jinghikai na ki jingbakla jong phi bad pynpaw ia ka mynsiem kaba kohnguh bad kaba khlem pyrkhat ialade ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Sorkar Jharkhand kham mynshwa ka la ai jingmut ba ia ka block Amarkonda Murgadangal dei ban ai sha ki lai tylli ki kompeni JSPl kata ka Gagan Sponge bad kawei pat ka kompeni shimet .
Kawei pat ka jingtieng ka la long kumba u la tap ia u .
Pyndait ia ka soklet lieh ha ka .
Hooid , hynrei nga la sngewsih ia u president .
Namar ba ki sorkar briew ki la pynshisha ba kim lah ne kim kwah ban leh kumta , U Blei U thmu ban bujli noh ia ki .
Ka jingjrong jong ka lynti rel kan long 180 . 77 kilomitar.
Ha India yn ring ia ka ha Kashmir bad ha Bangalore .
Kham mynshwa , u nongaiktien ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynpaw shai ia ka jingthmu jong ki seng halor ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
U nongpang u pynlut tang katto katne kynta ha ka hospital da kaba pynkhreh tang khyndiat eh shwa ban leh ia ka operation .
Ka Bus ka hap ha ki thliew ha Uttarakhand , 40 ngut ki la iap .
Ka ri baroh kawei ruh ka don ka jingpher kaba khraw ha ka ktien , ka kolshor , ka niam bad ka jaitbynriew .
Utei u heh sorkar u la ong ba ia ki nongshah kynnoh ba la shah kem la pyni ha khmat ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ka jingpynkhluit jong ka Joule kam ju jia ha ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor ding , namar kine ki tiar ki don ka jingpyrshah ia ka bor ding kaba zero ha ka jinglong kaba pyniaid ia ka bor ding .
U Syiem William bad U Harry jong ka UK ki ong ba kin pynieng ia u mot jong ka kmie kaba la khlad noh ka Syiem Diana
Ka Cherry ka pynmih ia ka phlim kaba heh bha jong ka Chiranjeevi kaba la pynmih da u Surender Reddy.
Baroh ar da ki jingbthah bad da ki nuksa , ka Baibl ka iarap ia ngi ban leh ia kata .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynmih da ka tnad .
Kane kam pynsniew ia ka jingtei .
Ka jingiakren ka dei ka jingiakren kaba iadei hapdeng ar ne palat ki briew .
Q : U la shongkurim iano ?
U kontraktor u tip ba u hynmen u la ju ong ba un ym trei ia ki iingmane .
Ha ka snem 1970 la plie ia ka Block Saians Junior .
Ha ka ICJ , ngim ju pyndonkam ia ki kyntien kiba kum kine .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi ba phi la pdiang ia ka jingkhot ban don hangne ​​.
Khatduh u pynpaw ba ka kyrteng jong ka ka dei ka Suga .
Hynrei palat shi billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki dei ki nongdih duma .
Baroh ar tylli ki tempi jong u Ranganathaswamy bad ka mosque jong ka Juma ki don hapoh ka jaka jong u mot sahnam jong kane ka
Ka Jingtohkit Ka Hurriyat Halor Ka Jingpynmih Pisa Ka Pakistan Ban Khmih Ia Ka Jingklumar Ha Kashmir
Ka long ruh kaba donkam ban sait bunsien ia ki kti da ka sabon bad ka um .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh , u la bynrap .
U myntri u la pynpaw ia ka kot lyngkdop , ba la pynkhreh da ka ESC , na ka bynta ban pynbun ia ka jingshalan shabar ri jong ka India ha ki tiar elektrik bad ki tiar kompiwtor .
Ki nongthep vote kiba thymmai kiba la pynrung kyrteng ha katei ka thup ki long 2 88 191 ngut .
Ia ka kyntien spaghettization la thaw da u Stephen Hawking ha ka kot jong u , Ka History ba lyngkot jong ka por .
Ka ai ia ki ia ka jingpynbyrngia bad jingkmen .
Ka long kaba suk ban kiew bad ka dewbilat .
Mano ban shim wai ia u nongshna dur uba la pyniap ia ka Julia ha khmat u paidbah uba la die marbam ha ka Orpheum ? Uwei uba tip ba kam dei ka jingbakla jong phi .
Ki don ki lad kiba shongdor T.15 lak ha ki 15 snem ban wan ha ka liang ka jingïada ri ha kylleng ka tnat shipai suiñ , ka tnat shipai duriaw , ka tnat shipai bad ka tnat pahara ba la pynïasoh lang .
" " " Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka nongbah Krishnanagar ka don 181 182 ngut ki nongshong shnong ha kaba ki shynrang ki long 91 583 ngut bad ki kynthei ki long 89 599 ngut " " "
Tang 23 klur tylli ki PAN card ba la pyniasoh bad u Aadhaar shwa ka 31 tarik u Risaw
U lah ban kren san tylli ki ktien .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki lehnoh Daesh ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ba ïatreilang ha ki jaka talasi jong ki pulit ha Nangarhar , u la ong .
Dei na kane ka daw ba uwei pa uwei u nong India u sngew sarong haba u pyrkhat shaphang jong phi bad nga sngewkmen shibun ban iohi ia phi baroh hangne ​​mynta ka sngi .
Kham hadien , kawei ka tiar pynbthei kaba la shna hi ka la bthei ha ka thain mihngi jong ka Baghdad ha kaba 5 ngut ki briew ki la iap bad 16 ngut ki la mynsaw .
Ha kane ka por ki maw ki la kren bad ka poitri ka la her khlem kut .
Kane ka Bill lada ka mynjur kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ki polisi ai jingsumar .
Dei ban kem mardor ia u nongialam ka BJP .
Hato ka dei hok ia u Rahul ban ai kyrteng ia baroh ki Modi kum ki nongtuh ?
Ka seng synshar ha West Bengal ka la sakhi ïa ka jingphetwir paidbah jong ki nongsynshar jong ka sha ka BJP naduh ba la pynbna ïa ka result elekshon Lok Sabha .
Ka jingpynkylla ka la bakla : sngewbha peit ia ka jingpynbeit jong ka PGP bad ki jingsawa jong ki shabi .
“Kata ka dei ka formula”, la ong u Maduro.
Mano ban pan shuh shuh !
Ka jingpule thymmai ka dei ka jingpule ha kaba ia ki data la thoh biang hi dalade sha ki jaka na kaba la shim ia ki .
Kumta kaei ka lynti ban iaid shakhmat ?
Ka jingmih na kane ka jingtrei jong ka Hima U Blei ka long ba mynta ki don haduh lai million ngut ki briew ha ka pyrthei kiba long ki nongsynshar jong ka Hima .
Ka India ka donkam ban pyniaid ia ka um na ka bynta 17 percent ki nongshong shnong ha ka pyrthei hynrei ka don tang 4 percent na ki marpoh khyndew jong ka pyrthei .
Baroh ki nongjied bad ki nongpyniaid ki la peit bad lehse ki la sngewtynnad .
Ka BJP ka tieng hadien ba ka la iohi ia kine baroh .
Kam ju buh ia nga wat shisien ruh . Ka khlem pyrshang ban pynbor ia ki jingngeit jong ka ha nga .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Kunal Kemmu ha ka bynta kaba kongsan .
Bad la buh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki Lynti U Jehobah ki long kiba beit .
Ar snem nga la wad ia ka fiber .
Wat la u la pawnam bha na ka bynta ki dur jong u kum ka jong u Charles VII jong ka France , u Fouquet u la thaw ruh ia ki jingpynshai , bad la pyrkhat ba u dei u nongthaw ia ka dur rit .
U Mr Jarnail Singh un long u kongsan ha katei ka sngi .
La tyrwa ban shna lai tylli ki jingkieng kiba rit ha ka jaka ba jrong .
Lait na kane ka lah ruh ban pynthut ia ka jingshim ia ka iron bad ka calcium ha ka met .
La antad ba 25 percent na baroh ki nongthied jong ka Max Bupa ha ka snem mang tyngka ba la dep ki la jied ia ka jingsiew kaba T.10 lak shaneng .
Em , kam dei tang shaphang ka jingjylliew .
Lyngba katei ka shithi , ka Morcha ka la pdiang ruh da kaba thikna ia ka jingkhot jong ka sorkar na ka bynta ka jingiakren .
Pyrkhat ia kaei kata ka jingmut . Ka khubor babha kaba phi ialap ka ailad ia kiwei ban im junom .
kino kino ki nurse kiba shakri ia nga ha ka lawei ki ai ia nga
Ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ka la don lang ruh ha kane ka jingbam janmiet .
" " " Ki kot ki long ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga ."
Kiba bun ki NFTU ki don ha ka SKOP bad naduh u snem 1983 la pynlong ia ki jingiakhih jong ki sengbhalang ha Bangladesh hapoh ka jingialam jong ka SKOP .
U Dhawan ryngkat bad u Rohit Sharma ki la iarap ia ka India ban ioh ia ka jingsdang kaba bha ha kiba bun ki series .
Hadien lai taiew nga la tyrwa , bad hadien hynriew taiew ngi la ia poi kha .
Ka don ka kamra shet kaba don ka sink bad ka jaka sait jain .
Ki jinglong kiba dang sah jong ka mosque , khamtam eh ka jingpynitynnad jong ka da ka mawshun ka don ka jingiadei kaba kham jan bad ki katto katne ki jingtei Mughal jong ka Bengal ha ka spah snem kaba 17 .
Ia kane ka jaka jngohkai pyrthei la seng ha u snem 1980 ban iada ia u bsein Komodo uba heh tam ha ka pyrthei .
Katba ki pulit jong ka district ki la register case halor kane .
Ki jingialehkai kin long ha Wanderers Stadium bad ha Centurion Park kiba don ha ki thain Johannesburg .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ri .
Ki pulit ka Delhi ki la pynjur ruh ia ka jingkhynra ha baroh ki jaka khappud .
Ha ki katto katne ki jaka ki Hindu ki hap ban ioh jingbit na ki nongialam Muslim khnang ban leit shabar jong ki shnong jong ki .
Ki pulit hadien ki la tip ba u Ashok u pyndonkam da kawei pat ka phone .
Kiba bun na kine ki eriong ki long kiba tlot .
Kumta wat pynsangeh shuh ia ka kam halor kata .
Kham bunsien ka passport India kaba treikam mynta ka long kaba donkam .
" Hynrei nga shu " " sngewtynnad ia ki jingpule ."
Ki paidbah ki kynthup ia ki paidbah nongshong shnong , ki nongtrei bad ki nongshim bynta ha ka kompeni hynrei kim kynthup ia ka pisa ba la ioh ha ka dur jong ki bynta bad ki ram .
Ki paralok , ka India bad ka Switzerland baroh ar ki la long ki sur jong ka jingsuk , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jinglong briew ha ka pyrthei .
U Jassie Gill , B Praak un don bynta ha ka Punjabi music fest ha Pune .
Ha ka bynta kaba lai , ki kyrtong kiba kongsan ki kynthup ia u myntri rangbah barim ka Jharkhand u Babulal Marandi , u myntri pynroi sor u CP Singh bad ka myntri ka tnad pule puthi ka Neera Yadav .
Ki pulit ki la shoh ruh bad pynbthei da ki dawai ummat ia ki paidbah samla pule kiba pynkhihwin haba ki pyrshang ban rung tuh .
Ka don ka jingiadei bad ka Shiv Sena .
Kane ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ka long katkum ka jingpynbna ia ka Mang Tyngka ba la pynbna da ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi saitjain .
Balei ka BJP kam shimkhia ia nga ?
Ka juk thymmai ha ka jingsiew khajna kaba ngi la jan sdang hadien katto katne minit , ka dei ka jingmih na ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew kaba la poi hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
" " " Hooid , thikna , ngi lah ."
U Gayle un iehnoh ia ka kriket intl hadien ka India series
Ngi hap ban trei katkum ki jingdonkam jong ka pyrthei bad ka jinglong jong ka pyrthei mynta ka long na ka bynta ki jingbam ba la pynkhreh ban bam .
Ki jingkhriat ki lah ban jia ha kano kano ka sngi jong ka snem ha ki jaka kiba kham jrong .
Ka la long san snem naduh ba u kpa u la iap , hynrei ki briew ki tieng ia u wat haduh kine ki sngi .
Ka don ka point ha u briew da kaba u long kumta kumba u long .
Ki dang ialeh ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba dei .
Lane lada ym kumta , katba uwei pat u dang jngai , u phah ia u nonglam khubor bad u pan ia ki kyndon jong ka jingsuk .
Ka stock ka dei kawei na ki stock kaba la leh bha ha kine ki 2 snem ba la dep .
Kane ka kynhun ka la poi sha ka jingpawnam ha ka ri hadien ba ka la ïashim bynta ha ka America ‘ s Got Talent ha u snem 2009 .
Ka jingphylla hynrei kaba sngewtynnad . Ka la long jong ki sim kiba rwai . Ym tang uwei ne ar hynrei bun .
Nga tharai ym don ba kwah ban mih na kane ka dump namar ba ki la bunkam palat ban sngap !
Ha kito ki por bun ki khynnah kynthei kim shah ban leit skul .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Hapdeng ka thma pynlaitluid ki nongialeh laitluid ki la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ha Dewanganj jong ka upazila .
Halor baroh , u nongshong shnong uba rit paid u la sngew ba um lah ban iarap ei ei .
Ki don 12 ngut ki nongtrei bad 44 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin ha ka por ba ka ding ka la bthei .
12 baje mynstep : Ki jingiakhih ha Tamil Nadu pyrshah ia ka jingthoh pynjah burom ha ka website jong ka Sri Lanka halor ka Jayalalithaa bad u PM Modi
U Mathathias bad ki khun jong u la khot ki Hasmonaian , ka kyrteng kaba la shim na ka shnong Heshmon lane na u kpa tymmen uba la khot kumta .
Ia ka Chak De India la dang kynmaw haduh mynta kum kawei na ki phlim ialehkai ba bha tam ha ri India .
Ngi la leh kumba la bthah ia ngi .
Kata kan ym long kumta , kata kam long kaba lah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kane kan pynlong ia ka jingeh ia u Parrikar uba kren ban hikai ia ka jinghikai ia kito kiba kren pyrshah ia ka jaitbynriew , ka la bynrap .
La thaw ia ka Committee ban ai jingmut ia ka sorkar halor ka Fit India Movement
Katei ka dei ha ka Elaka Bulandshahr jong ka Uttar Pradesh.
U Principal um shym la don hangta .
Shwa ia kane ka sorkar jylla bad ka Youth Congress ki la ai jingiarap pisa ia ki khynnah .
Mynta ki kamai saw dollar shisngi , kaba long kaba heh bha ka kyrdan pdeng na ka bynta ka ri India , .
Hato phi shong ha la ka jong ka iing ne ha ka iing jong uwei pat ?
Ka jingsiew bai lutksan ha ka jaka ba shisha ba la ai wai da u nongshim ram .
U Pompeo u kyrshan ïa ka ‘ jingpynbeit da kaba suk’ ïa ka jingeh hadien ka jingshah thombor jong ka Saudi
Ki lai tylli ki ghat kiba don harum ki iajan , bad ki iaid na sepngi sha mihngi katkum ka jingpynbeit ryntih jong ki por .
U la long u nonghikai ba nyngkong eh jong ka skulbah ha ka sain hima sima .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la khot ia ki bor pahara ba kin long kiba husiar namar ki lehnoh ki shim ia ki buit thymmai .
Ka iPhone 11 pro max Rs 63 ,000 .
Khyndiat bnai hadien ba ki shipai u Hitler ki la hiar thma ia ka ri Netherlands , la khang ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka feature la pynmih ha ki phra tylli ki nongbah jong ka India Delhi , Mumbai , Bengaluru , Hyderabad bad Kolkata bad kiwei pat ki jaka kin sa bud , la ong ka Uber ha ka blog post .
Hato kane ka jingieit ri ne ka politik kaba sniew ? u la kylli .
Ka Ruth ka ioh ia ka jingsngewbha jong u Boaz bad ka iai bteng ban lum ha ka lyngkha jong u haduh ba ka jingot ia u kew bad ka jingot ia u kew kan da kut noh . Ka Ruth 2 : 23 .
Ngi la pyrshah ia ka jingpynpra ia ka iingmane Babri .
Baroh ki kwah ia ka jingsuk ha Bengal .
U Kalicharan u iasuk bad u Khanna bad suki suki u kylla long u nongpeitkai pulit .
Pyndonkam ia ki plug shkor ha ki jaka ba don jingsawa .
Kumno ki angel ki don bynta ha kaei kaba dang shu dep , bad kumno ngi dei ban sngew shaphang ka bynta jong ki ?
Kane kan pynmih ia ka um kaba kham bun bad ka jingpynlut bor .
Ka Jingpule jong ka Maria Magdalena Bakhuid ka dei ka jingdro jong u nongdro dur jong ka ri Italy .
Ki Nongpule Baibl ki sngewthuh ba kam pat biang ia ki ban pyntip sha kiba ha iing ha sem , ki paralok ba jan bad ki dkhot balang ia ka jinglong jong ki halor ka niam lamler .
Ka jingbym thikna ha kaba iadei bad ki dor ha ki katto katne ki jylla ba shatei lam mihngi ka la pynlong ia ka jingpynhiar dor ia ki kompeni bording kiba la lum pisa na ki nongai ram .
U Deol u iakhun pyrshah ia U Sunil Jakhar u MP ba dang shu shong mynta bad u heh ka Punjab Congress , u Peter Masih jong ka Aam Aadmi Party bad u Lal Chand jong ka People’s Democratic Alliance ha Gurdaspur .
Na kine , 298 ngut ki la shah pyllait noh .
Ka jingbun bad ka jaka jong ki jingkhang bad ki jingkhang ba la ker sawdong jong ka ki long kumjuh bad ka Bibi Begni Mosque .
Ia ka Museum of Modern Literature la shna da u nongshna dur David Chipperfield .
Ka Policy kan pynshlur ban thaw ia ka kynhun jong ki nonghikai kiba tbit bha .
Ki kritik kin sa rkhie bein ia ka .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki briew ban tohkit .
U la maham ia u paralok jong nga ba lada um sangeh ban khuslai , u lah ban ioh ia kiwei pat ki jingpang : ka jingpang dohnud , ka jingpang jyrhoh , ne ka jingpang shini .
U Chandrababu Naidu u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong ki .
U Nongbishar Rangbah , ka Kashari jong ki kam rit .
Ka aktor ka la kyllon ha ka kamra shet jong ka ha ka step jong ka sngi Balang .
Kaei kaba ngi dang buddien mynta , ki tiar kiba heh bha ban buddien bad ngi kren shaphang ki tiar kiba 10 cm ne kham heh kumba 60 tylli la buddien .
Hato phi kwah ia ka jinglaitluid bad jingkitkhlieh kaba kham bun ?
Ki kwah ia u briew jong ki ban wan phai shwa ba un kren .
Ha ka jingbthah jongno la leh ia kane ?
Teng teng u shipai ne u pulit u mih na steshon bad nangta u leit phai biang .
U Narendra Modi u ju ong ba ym shym la jia ei ei ha kine ki 70 snem bad ngin sa leh ia kata hadien saw snem .
Ai lad ka iingbishar jong ka Pakistan ia u Musharraf ban leit sha bar ri
Ka Anushka Sharma kan iehnoh ia ka kam ak phlim ?
Ka jingthmu jong ki ain ka long ban pynthikna ia ka hok jong ki briew , u la ong .
Ngi la im da ka jingiatylli iwei ia iwei pat .
Kane ka India Bathymmai kan long : Ka India kaba khuid , ka India kaba koit ba khiah . Ka India kaba roi , ka India kaba shngain . Ka India kaba la nang la stad , ka India kaba la roi . Ka India kaba la pynkhlain , ka India kaba khlain .
tang arspah step ka jngai !
Ka MP jong ka TMC ka Nusrat Jahan ka sngewtynnad ia ka honeymoon ba sngewtynnad jong ka , peit ia ki dur .
Ka PMI jong ka ka long 48 . 3 point ha u bnai Risaw , ka la hiar na ka 49 . 6 ha ka taiew ba la dep .
Uwei uba phi sngewtynnad shisha ban iatrei lang .
U dei u khlur ialehkai uba la lait na ka jingpang cancer .
2 ngut ki khlad ha ki jingjia aksiden ha ki surok bah
Kat kum kane , ki Khristan bashisha ki dei ban pynbeit ia ka jingmane jong ki tang sha U Blei Jehobah , Uba donbor baroh .
Nga ioh biang ia kajuh ka bike , .
Katno ngut ki briew kin ai ia ka dawai corana khlem jingsiew ?
Da ka jingstad jong phi bad da ka jingshemphang jong phi phi la ioh ia ka spah bad phi la lum ia ka ksiar bad ka rupa ha ki jingkynshew jong phi ;
Kumno ka jingim trei kam jong phi ka long ?
Bun na ki kim pat ju don ha ka BJP .
U Sosa u la long u Nongkitkhlieh jong ka UNESCO na ka bynta ka ri Latin America bad ka ri Caribbean .
U myntri kam jong ki kam sorkar u Veerappa Moily u la shah pynngat ha ka bor synshar kaba kham heh.
Hangta u la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki ju pyrshang ban bam ia u Oscar .
Hynrei ngam kwah shuh ban iakynduh bad u .
Ki nongkylli ki donkam ia ki jingtip shaphang ki jingshem jong phi ha ka kam kaba iadei .
Nga pynphai ia kane na ka bynta ka jingpyrkhat jong phi .
Ka US ka la kurup saw tylli ki mar umphniang jong ka Iran .
La nang pynbun shuh shuh ki bangeit ha U Trai , ki paidbah shynrang bad kynthei .
Ka ain jong ka jingiada ia ka imlang sahlang tang na ka bynta ki nong America jong ka snem 2009 .
Balei , ka kyrteng jong u hi ka mut U Pynlong ban Long , kaba tei ia ka jingshaniah ha ka jinglah jong u ban pyndep ia kaei kaba u la kular !
Lada ki bor pynjari ain jong ngi , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei pynkhuid ruh kin shah ktah te mano ban iada ia ngi ?
U Glesener u la san hajan ka pung bah .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Karnataka ka la kem ia u Parshuram Waghmare na Maharashtra halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia u Lankesh .
Na ki 293 ngut . 60 klur ngut ki nongshim bynta , 69 . 93 percent ki la iashim bynta ha ka jingthep vote , na kine 70 ngut . 20 percent ki la jied ban weng noh ia u Wadias bad 28 . 8 percent pyrshah ia ka .
Namar ka jingsniew ka suinbneng , ar tylli ki jingialehkai barit jong ki la iehnoh khlem da shah pynhap bol .
U myntri kam pohiing jong ka ri Bangladesh u Asaduzzaman Khan u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh shimet sha Shillong hapdeng ki jingiakhih halor ka ain long nongshong shnong .
614 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi .
Ka dei ka kabu kaba bha ban jop ia ka series .
Pyrkhat ia ka jingkylla jong ka oxygen . Da ki klur ki jingthaw ki shim ia ka lyer oxygen bad ki pynmih ia ka lyer carbon dioxide .
" Nga kwah ban pyndep ia ka jingangnud jong u kpa jong nga " " ka la ong ."
" " " Haba kren shaphang ka rukom treikam jong ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur , u la ong , " " " " " Ka sorkar ka la bakla lut ha kaba pyniaid ia ki kam ha ka Parliament . " " "
Ka dei ka jingrwai jong ki briew .
hadien la phah ia u sha ka hospital ba iasoh lang ha Kotdwar .
U aktor u Vivek Oberoi u la ai sngewbha ïa kawei ka ïing ha Thane bad ki nongshna dur Abu Jani bad u Sandeep Khosla ki la pynkhreh ïa ki jaiñ jong ka Lalita bad ki la ai ruh ïa ka jingdeng ryndang ha ka por shongkurim .
Ha kane ka jingbishar , u MC commissioner u K K Yadav u la don lang ha ka iing bishar .
" " " NGA AIKHUBLEH ia U Jehobah man la ka step ba u la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka Baibl . " " "
Ki jingdonkam ba kongsan ki long kumjuh , ka jingshongkha bad ka jingkyrduh , ka bam bad ka jingkha khun .
Ki nongrep ki la khang ruh ia ki surok bapher bapher .
Halor ka kot ka Tania ka lah ban shah set patok 10 snem .
Shiteng kynta sha ka kad liengsuin , bad nangta la poi sha la iing .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad ka General Secretary ka seng Priyanka Gandhi Vadra ki la ialap elekshon ha Sangam Vihar na ka bynta ka Poonam Azad .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ha skul u Casimir u la iasoh bad ka kynhun ki samla kiba iakynduh shisien shi taiew ban pule ia ka Baibl .
Ia ki jingkylla yn pyntreikam tang hadien ba ka sorkar jylla ka la pynmih ia kino kino ki hukum katkum ki jingkylla jong ka AICTE , u la ong .
Kaba kham pher ka long ba ka Food Act ka dang don ha ka kyrdan ba sdang jong u snem 2019 .
Peit video : Ka aktress TV ka Akanksha Puri ka la shongkurim ia u nongrwai u Mika Singh ?
Ngi la sah hangta haduh ban da kut ka jingsynshar German ha u bnai Lber 1944 .
Ia ka jingtrei ha ka bynta ba la pynbeit la pyni ha ka table 12 . 6 .
Ha kaba bun eh ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP bad ki paralok jong ka ha kawei ka liang bad ka Congress bad ki paralok jong ka ha kawei pat ka liang .
Ka CBI ka la khot hajir ia u Roy ha u snem 2015 hadien ka jingkynnoh jong u MP ka TMC u Kunal Ghosh .
Ha ki katto katne ki khep , ka long kaba kynsan .
Hadien ka jingshah thombor jong u ha ki kti jong ki MLA ka AAP bad ha ka jingdon lang u CM ka Delhi u Kejriwal , u Symbud Myntri Rangbah ka Delhi u Anshu Prakash u la pynmih ia ka jingujor kaba thikna .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah , la iathuh ki heh sorkar .
U MLA ka BJP ka Karnataka u Basanagouda Patil Yatnal u la pynmih ia ka jingiakynad bad khot ia u nongialeh laitluid u bah H.S.
Ki pynthikna ba u long uba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat bad uba suk .
pynbiang ia kano kano ka jingbthah ba la buh ban ym pyntreikam lada u Nongbishar Rangbah bad u Nongbishar ki ia mynjur kumta .
Ka jingkylla ha ka polisi .
Ka tnga jong ka nongrwai kaba la shah pyniap ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka dang pun khun hynriew bnai .
Ka sorkar Delhi ka la ong ba palat ar lak 95 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Coronavirus ki la koit haduh mynta .
Ka India ka la ngeit beit ha kaba iasam ia ka teknoloji bad ki ri kiba iakynduh ia kijuh ki jingeh ha ka roi ka par .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Mendhar .
15 Ki lyngdoh jong ka Jerusalem kiba la phaidien ki la pynkhleh lang ïa ka jingmane ïa U Jehobah bad ka niam lamler .
La pynbeit bniah bha da ki pulit na ka bynta ban pynlong ia ka jingialang .
Baroh ar ka jingshemphang bad ka jingsumar ki long kiba donkam haba pyrkhat ban bei tyngka ha ka kam khaii .
" U Waters u la ai ka jingbishar kaba kham duna ka jingsngewtynnad ia ka sur ba nyngkong jong ka kynhun : " " Ym shym la don ei ei kaba ' khraw ' shaphang jong ka ."
Ngi la weng noh ia ki tempi Anjaneya .
Haduh mynta ki don 17 ngut , 152 ngut ki agent kiba la dep pynrung kyrteng bad kiba dang treikam ha Tamil Nadu kumba long ha ka 31 tarik . 03 . 2019 kumba la pyni harum :
Hynrei ki para marjan bad ki seng ki iarap ia ki .
Hato kane ka dei shaphang ka jingshongkurim kaba la jah rngai ?
Saw ngut kiwei pat ki briew kiba leit ha katei ka kali ruh ki la mynsaw jur , ki la iathuh .
Ka All India Jat Arakshan Sangharsh Samiti kan pyrshah ia ki kyrtong ka BJP ha ka jingthep vote jong ki municipal corporation ha ki phra tylli ki nongbah jong ka Haryana .
U Jiri Menzel u la buh ia la ka dak ha ka histori jong ka kolshor jong ka ri Czech kum u nongthoh phlim , u nongpyniaid ia ki phlim bad u aktor .
Ynda la khang u la iasoh bad ka kynhun pynmih kot jong ka Ittefaq .
La lum ia ki jingtip ba bniah , la ong u ophisar ka CBI .
Ka Hotspot Mumbai ka la iathuh ba ki don 1510ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi saitjain . Rai ka sorkar Maharashtra ban thung Doctor bad Nurse ha ka Honorarium ban sumar ia ki nongpang Covid ha Mumbai .
Mynta , phi hap ban rai ia ka fund kaba phin kwah ban buh ia ka pisa kaba sah jong ka Rs 45, 000 .
Mar kumta hi arngut ki briew ki la jngi halor jong nga bad ki la ot noh shiteng na u shniuh jong nga .
Ka dei ka drama spy kaba itynnad na ka Yash Raj Films , kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar bad kaba la pynmih da uwei pat u Aaditya Chopra .
Hynrei lada phi sngewtynnad ban leh hi dalade ?
U Mokhtar Ansari u don mynta ha phatok Agra bad u dei u nongthaw ain ba shong mynta na Mau .
Nga sngewtynnad bha ia kita ki khynnah kynthei .
" Ka phlim kaba bud jong nga ruh kan bat skhem ia kata ka jait jingrwai ", ong u Balaji Sakthivel . "
Kane ka Sorkar ka kwah ba yn ioh kloi ia ka jingpynbeit kaba neh lyngba ki jingiakren kiba iasuk .
" Hadien ba u la ai ia ka " " Jinghikai jong ka Haiti " " jong u ha kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingiatreilang , u nongialam barim jong ka Cuba mynta u pynrem ia ka jingwan tuklar jong ki shipai America bad halor jong baroh ka jingsngap jar kaba mynjur jong ka UN : "
Utei u nongrwai u la shongkurim bad u nongthaw jingrwai u Ram Sampath .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia ka kam pyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Ka Mamata Banerjee ka la leit bran bran sha iing jong u Rajeev Kumar .
Yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Hungama 2 ryngkat bad ka Shilpa Shetty bad u Paresh Rawal .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpyniap ialade .
Kan buh ia ka America ha ka kyrdan kaba ar ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei jong ngi kaba don ka jingiakhun kaba jur bha .
U la tip da baroh .
" " " Kane ka jingbishar ka pynpaw ia ka jingmut jong ngi ba ka polisi pisa ka dang long kaba lah ban pdiang . "
Ka batai ia kane ka por kum ki sngi ba khatduh .
U Dr Tejinder u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah sha ka dorbar pdeng jong ka homeopathy
Nga la san la rangbah da kaba pule ia kum kine ki khana .
U la ong ba 95 percent ka jingtrei halor ki Aadhaar card la dep pyndep ha ka jylla haduh mynta .
Ki don ki jingialeh elekshon kiba eh ha khmat jong ka Congress .
U la ialeh pyrshah ia ka da ka jingshlur .
Kawei hadien kawei pat ki ktem jong ki Pakistan ki la nang shah pynjot .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba dang shen ka Brazil ka la kylla long ka ri kaba shalan doh masi kaba heh tam ha ka pyrthei ha kajuh ka por ba la ot lyngkhot lyngkhai ia ka khlaw Amazon .
Ki Rohingya kiba dei ki jaitbynriew Muslim rit paid kim lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Myanmar wat la bun ki la sah hangtei da ki pateng bynriew .
U nongpynkylla Baibl u Edgar J . U Goodspeed u batai ba ia kane ka jingpynlong thok la shna ban ai pisa ia ka jingbatai kaba don ha ki kot jinghikai jong ki nongdro dur shaphang ka dur shimet jong U Jisu .
Ki kyrteng kiba pawnam ki la shah pynpra ha ka ATP Cup
U Jamie McGoldrick , u nongpyniaid ia ka jingiarap ia ki briew jong ka Pyrthei bad kiwei kiwei ki U . N . ki heh sorkar ki la khot ia ki bor synshar Israel ha ka taiew ba la dep ban pynsangeh noh ia ki jingthmu pynpra .
" Dawa dawa ia ka hok , u nongialam ka SAD u la ong " " Ngi la wan shane tang ban pynpaw ia ka jingiatylli bad kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap . "
Ia kane ka skhim la sdang da ka Govt .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 6 tarik u Naitung 2019 .
Kumta ka la mih ka kynhun Muslim jong ka Ri India baroh kawei .
La tei ia ka stage kaba heh ha ka tduh lum .
Uwei u riew paidbah ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Baroh arngut ki la ioh 7 . 5 point kawei kawei .
Ka kyntien kaba la wad bha ha ka website ka dei ki jingai sngewbha na ka bynta ka COVID .
Ka Nongtrei Grass Root Level ka Pramila Bisoi ka dei ka kyrtong jong ka BJD na ka bynta ka Aska Lok Sabha Konstitwensi
Ki Hospital shimet ki shim bai Covid palat pud : Parliamentary Panel
Kam dei haba ki tiar thymmai kiba itynnad ki paw ba ka jingpyndonkam jong ki ka sdang ban jyllei ha ka imlang sahlang .
Ka seng Jatiya kaba synshar , ha ka sien kaba nyngkong ka la buh arngut ki kyrtong kynthei na ki shuki paidbah .
120 hiar na ka jingpang dengue ha sor
Ha kaba sdang jong ka kam jong nga , nga la shah hikai ha ka jhad thma jong ki shipai duriaw jong ka Argentina kaba kyrteng ka General Belgrano kaba lah ban kit palat shihajar ngut ki briew .
Ym lah ban leh ei ei pyrshah ia ki pulit .
Ka long kaba pynkulmar jingmut . . . katno u dkhot jong ka kot khubor u lah ban ioh . . . ka jingtip na ka jaka jong u .
Ki pyrda ki la hiar ha ka liengsuiñ Aero India 2019 ha ka jaka sah jong ki shipai suiñ ha Bengaluru mynta ka sngi .
Ka Jingai Jingkyrshan ia ki Nongsumar Hooid , ki nongsumar ruh ki donkam ia ka jingkyrshan , namar ki iakynduh shibun ki por kiba jynjar .
Uh , ka Hildi ha ka synduk kaba shit .
Ka don ka jingpdiang .
Lada wan ki nongialehkai thymmai ngin sa ia peit .
1 ngut ki la iap 3 ngut mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ki bike .
Kiei ki step kiba hadien ?
Hato kin shoh ia u ha ka khlieh da u dieng ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iaid shaphrang .
Ki long ruh kiba stad bha ban iadon bynta .
U Sh Akshay Kumar u la ai jingkyrshan ruh ïa ka jingïamareh jong ki BSF half Marathon 2017 na ka bynta ki Martyr .
Ha kawei ka liang ka don kane ka kynthei kaba kmen kaba pynlut ia ka por jong ka bad u tnga jong ka , da kaba shong kulai .
Ka Varanasi ka dei ka konstitwensi kaba u Modi u mihkhmat ha ka Lok Sabha .
Ka dei kaba iadei bad nga .
Lait na u Gogoi ha kane ka ben la don ruh u SA Bobde , u DY Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u SA Nazeer .
Khatduh eh une u nongthoh blog u la bynrap ba lada u Obama un jop ha ka elekshon President , ka jingangnud jong u Martin Luther King khatduh khatwai kan sa long ka jingshisha .
ban thaw ia ka jingsngewthuh na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingshakri jong ki library .
Ka internet ka la sahkut la kumno kumno shi bynta jong ka sngi ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Aligarh , Sambhal , Mau bad Azamgarh .
Ka BSNL ka la dep ban phah shithi sha ka cyber cell jong ki pulit ka jylla ban tohkit ia ki jingthoh ba la pynmih jingkulmar jong u Rehnas ha ka Facebook halor ka Sabarimala .
U Agrawal u la ong ba ka kam ban pynrung kyrteng ha ka thup nongthep vote kan dang bteng haduh ka sngi shwa ka elekshon .
Kata kam dei ka kam jong phi .
Teng teng ka long kaba eh ban iohi shano ka lynti ka ialam ia ngi .
Da kaba beh ia ka jingkhein kaba heh , ka India ka la shah rem kloi ha ki nongialehkai ba nyngkong jong u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma .
Ka dei kum ka spring kaba shong ha phi .
Ka Maleeha Lodhi ka la pynjah burom ia ka Pakistan ha UN
Mynta , to ngin shna ia ka matrix jong kine ki 2 tylli ki variable , shisien ba la dep ia kane .
Hei phi ong kumno Chris ngan shaniah ia une u briew ?
Ka long kaba eh shibun ban ong mano ban jop .
Nga kwah ba ki briew kin ithuh ia ka kam jong nga .
Ki la dei ban shim por sa 40 snem ban pyndep ia ka kam kaba ngi la leh ha ki saw snem .
Ym don jingduna kum kine ki Muslim ha Bangladesh .
Ka kynhun ki samla pule ka pan jingrisain ia ki VC
Ka India ka la kiew saw kyrdan sha ka kyrdan kaba 96 ha ka thup jong ka FIFA World kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ha ka jingiapher na u Balfour , um shym la long u dkhot jong ka kynhun myntri .
Ka Priyanka Gandhi bad ka Jyotiraditya Scindia ki la shimti ia ka kam kum ka secretary general jong ka AICC ha UP east bad UP west ha u bnai ba la dep .
Ha ka sngi Thohdieng baroh ki test ki long 96 588 tylli bad ki jingtest ki long 49 97 671 tylli .
U Dr . Tope la synran lang da u Myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh , u Myntri ka tnad dawai bad dawai u Dr . Mynta ka sngi u Rajendra Shingane u la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar jong ka Nagpur Divisional ha kaba ia dei bad ka jinglong jingman jong ka Covid Management .
Ar tylli ki nongbishar ki la ai kham mynshwa ia ki rai ba la phiah .
Ka Manasvini Ramachandran ka dei kawei na ki.
Nga panmap na ka bynta ki jingsngewsih baroh kiba ngi la pynlong , u la ong .
Ka kam ialehkai ha ka pyrthei ka long kumba 600 klur tyngka .
Nga lah ban iohsngew ia ki ba ki rwai ha ka mala kaba 10 !
Home News Khlad noh u heprit nong India ha ka jingtyngkhuh kali ha Dubai
Ka jaka jngohkai pyrthei : La seng ia ka jaka jngohkai pyrthei ha u snem 2008 .
U CM KCR ha ka jaka kaba eh
Ka jaka pdeng jong ka distrik kaba la tei da ka jaka pdeng jingtip jong ka ri ha Agra .
U Registrar Bushra Zaman jong ka iing bishar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka komishon ka la kylli jingkylli ia ki katto katne ki koidi halor katei ka jingjia bad lum ia ki jingthoh ba pura halor katei ka kam .
18 min : Hato Nga Dei ban Pyntip ïa ki Jingleh Bakla Ba Khraw ?
" 10 Ha ka jingpule jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid , ngi lah ban duwai ha ka rukom kaba dei ha U Blei kumba u nongrwai Salm u la duwai : " " To phah ia ka jingshai jong me bad ia ka jingshisha jong me ."
Hato ka long ka jingeh kaba khraw ia phi ?
" Ha ka kyrdan jong ki nongkyrshan ba bha tam la ioh khusnam ia u Pallavi Joshi bad u Anupam Kher na ka bynta ka " " U Buddha Ha Ka Jingkhapngiah kali " " . "
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka Pakistan ka kloi ban ailad ban leit sha kito ki jaka .
U Khera u la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah ba ka Congress kan jop ïa ka elekshon Lok Sabha .
Ngi lah ruh ban ujor ban weng noh ia ka kyrdan rieh tngen jong u ha ka sain pyrthei .
Naduh kata ka por ka jingiasuk ka la hiar thma .
U Rahul Gandhi u shah kynthoh khlem da donkam .
Ha ki ar klur snem kiba hadien , ki mar ba la lum lang ki shong ha ka disc galaktik .
Ia une u nombar la pyndonkam ha ki postal code bad mynshuwa la pyndonkam ha ki nombar kali .
Kane ka la shakri bha ia ka kriket India .
Haba la pule ia ki Dkhot jong Ngi ha u , u ong , Ki Myth jong ki riewtymmen !
Naduh katei ka por ki ïew ki la mad ïa ar tylli ki eriong , ka Phailin bad ka Lehar ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka long kaba pynsngewsih ia ki khynnah .
U khun jong nga u lah ban long ha ka jaka jong u , ka Runi ka lah ban long ka tnga jong nga bad nga , la pyniap kum u Sagar ! ! !
Kam shym la batai bniah ia ki jingiakren ha kylleng ki jingkylli jong ki jingpynhiar dor online .
Ka balang kam ngeit ha u Ksuid , kam ngeit ia ka jingmut jong ki Khristan ne ki Islam shaphang u Soitan .
Kumno ki Israel ki lah ban ioh ia ki jingkyrkhu ha ka jaka ki jingtim ?
Arngut napdeng kita ki dei ki thei kynthei .
U paralok jong u ha kawei pat ka liang jong ka jingkhot u la iohsngew saw tylli ki jingsiat suloi .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka ISA Forum kata ka 17 tarik u Nailar 2018 la pynlong ia ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka ISA .
Kumjuh ruh katkum ka jingong jong ka tnad MeT , ka Mumbai ka lah ban ioh shuh shuh ia u slap uba jur ha kine ki sngi ban wan .
Ha ka por janmiet , ka la plie ia ka kot , da kaba thmu ban pule tang kawei ka lynnong .
Ka Saudi Arabia ka la kyntait bunsien ba ka donkti ha ka jingiap jong u Khashoggi .
Ka jinglah ha ki eksamin ka ai jingshaniah bad jingsngewhun ia ki samla pule bad ka dei ka jingpynpaw ia ka jingtbit , ka jinglah bad ka jingshaniah kaba donkam na ka bynta ka jingpdiang ha ka pyrthei , la ong ka UGC .
Ha kane ka kynti yn pynlong ia ka elekshon Rajya Sabha ban jied ia ki dkhot na ki 16 tylli ki jylla .
Pyndonkam ia ka jinglong ba lait bad ka khlieh jong ka Route kumba la ai jingmut ha .
Ka khlam Coronavirus : Ka India kaba la ioh positive kaba lai ha Kasaragod jong ka Kerala .
U Ranbir u ak ia ka bynta jong u Ranbir Raj bad ka Sonam Kapoor ka ak ia ka bynta jong ka Sakina ha kane ka phlim ba sngewtynnad .
Bad ka la pynrung ha ki ia ka jingkwah kaba kham khlain shuh shuh ban iadei bad ki kmie jong ki , kiba ka dud bad ka jingsumar jong ki ka long kaba donkam eh na ka bynta ban im .
Pyrshah ka Congress ia ka jingkren pyrshah ia u Manmohan Singh u PM Narendra Modis
Hon . Ki dkhot , wat la nga dei u nongwan thymmai sha kane ka kynhun ba donburom , kum u nongshong shnong ngam dei uba khlem tip ia ki jingpyrkhat jong ka .
U la ïakhun ïa ka roi ka par ha ka jingïalehkai da kaba ïatreilang bad ka tnad ïalehkai bad ki samla ban pynlong ïa ka Khelo India , kaba wad ban pynkhih ïa ka jingïashim bynta jong ki samla ha ki jingïalehkai .
" " "Kin sa ioh kham bun ban ia ka ri Bilat ha kawei ka por ha ka lawei kaba kham jan," " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Lane ban sngap , lane ban sngap , lane ban mad , lane ban ktah .
Kawei ka Bungalow kaba don ha 3 , Motilal Nehru Road mynta kan long ka jaka sah thymmai jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ka jingshim ram jong ka India Inc nabar ri ka long palat ar shah sha ka USD 4 . 98 bn ha u Jylliew : RBI .
Ka Kutch ka dei ka distrik jong ka Gujarat .
La sngap ruh ia ka dorkhas ha kaba la pynpaw ba kumba 60 ngut ki khynnah ki la shah kyntait na ka NRC hynrei ia ki kmie ki kpa jong ki la ai jinglong nongshong shnong lyngba ka NRC .
Lada ki jingtip ki long kiba dei , tap ia ka Bteng .
U lah ban sngewthuh balei u la phet krad .
Ka la ong ba ki nongshong shnong ki la pyntip ia ka ba kum kine ki jingjia ki la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh ha kata ka skul .
Kum kine ki jingleh ki pyni ia ka jingeh kaba ki briew ki bym janai ki don ban buh ia ka por kaba biang na ka bynta ki katto katne kiei kiei ban leh .
Ki lai tylli ki temple kiba don hangne ​​ki pynpaw ia ka rukom tei jong ki Dravidian bad Hoysala .
To pyntip ia nga shaphang kano kano ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad kumjuh ha ka met hadien ba phi la sdang ia ka jinglehkai jong phi .
Ka kynhun ki sim lieh ka ieng ha ka pung jong ka jaka ieng kali .
Ka Chennaiyin FC ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka da kaba jop ïa ka FC Goa katba ka Kerala Blasters FC ka la hiar sha ka Northeast United FC ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ïalehkai shabar na la iing .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anirudh Ravichander .
Nga kyrmen ba ka Govt kan buh kloi ia ka plan na ka bynta ban pyllait ia u namar kane ka shai ba kan ym lah ban iaid beit junom !
Ka jingiakynduh ia ka jingpyrshah ia ka kam jong ngi
Ka jingdon jong ki Muslim ha ka iing dorbar ka long tang hapoh san percent katba ka imlang sahlang ka don 14 percent ha ka jingbun briew .
Kumno Phin Jubab ? Balei ba ka jingshlur ka long kaba donkam ha ki shakri jong ki Blei ?
Ka jingpule Assamese haduh Class 10 dei ban trei na ka bynta ki kam sorkar Assam : Myntri ka tnad pule puthi u Himanta Biswa Sarma
Ka shim por ban tei ia ki jingtei .
Milind Soman : Ym don ba kwah ban cast ia nga ha ki phlim .
Ki briew kiba bun ki la iawan ban sakhi ia katei ka jingshah siat .
Kane , bad ka jingiadei hapdeng jong u bad kiwei pat ki riewkhraw jong ka sain pyrthei India kiba la shah set phatok ruh ha kata ka por , ka la iarap ia u ban thaw dur ia ka jinglong bad ka jingpeit jong u .
U Suresh Gopi u dei u nongiasaid ain na ka bynta ki samla pule bad ka rai ka long ha ka liang jong ki .
Ka nongaiktien jong ka IAF ka Squadron Leader ka Priya Joshi ka la ong ba kane ka liengsuin ka i kumba ka la her hajan khappud bad ka paw ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain .
Baroh ki sakhi ki la pyndem ha ka iingbishar bad la ai ia ki sakhi .
Ki jylla kiba iakynduh ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka pisa tyngka .
Na ka bynta ki longïing kiba la lah kumno kumno ban ïasah lang lyngba ka jingphohsniew kaba im jong ki bnai ba la dep , kane ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur bha .
U nongrwai Salm Asaph u la duwai : To iarap ia ngi ko Blei ka jingpynim jong ngi na ka bynta ka burom ka kyrteng jong me . bad pyllait im ia ngi .
U san stet , u nang jrong bha man la ka sngi .
" Shisien ba la thaw ia ki kynhun kiba iaryngkat , u nongpyrshang u pyrshang ban leh ia ki kumjuh lait noh tang kawei ka " " variable " " kaba u kwah ban pyniakhlad . "
U myntri pla tyngka ba dang shu thung thymmai u Manpreet Badal hynnin ka sngi u la kyntait ia ka jingpahara jong ki pulit , u dei u politishian ba nyngkong eh ban leh ia kane .
Ka Lamborghini ka rakhe ko ya ka dap 50 snem yong ka Miura supercar .
U Tom u sngewtynnad ban pule ia ki kot Phareng .
Da kaba pyni ia ka jingsngewsih kaba jur jong u , u nongiathuhlypa u ud : Ki khmat jong nga ki la poi sha kaba kut ha ki ummat kiba jylliew .
Uwei na ki samla pule jong nga u la dap 67 snem ka rta . Ka ju khublei ia nga da ka jingphuh samrkhie bad ka jingkyrkhu kaba khraw .
U Dr . U Harish Kumar u commissioner jong ka korporashon ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ronnie Screwvala bad ka Pragya Kapoor .
Ka jingmynjur jong ka China ia kane ka jingiateh ka la long shisngi shwa ka jingialang jong ka G20 ha Hangzhou , ha kaba u nongialam jong ki ar tylli ki ri kiba pynjakhlia ia ka mariang ha ka pyrthei ka US bad ka China kin iakynduh .
Ym don ka sorkar ha ka Centre bad ha ki jylla kaba la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ki iew ki hat ki lah ban bteng ia ka jingkiew jong ki ha ka taiew ban wan .
ha kiwei pat ki Jylla , kawei ka Ïing .
Ka BJP ka la jop ia kine baroh ar tylli ki seat .
Ka Michigan Sepngi ka long kaba rit paid ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang .
La thaw ia ka komiti ban khot ia ka elekshon MC .
Hynrei shiteng na ki paidbah kim lah wat ban thep vote .
17 , 000 klur katkum ka jingheh jong ka nongrim kaba long Rs .
Ki tymmen jong ki shnong ki thaw , ki nongialam niam , ki ‘ bedes ’ ne wat ki briew kiba rit paid ki ju ai dawai tynrai .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u Rajwinder Singh uba shong ba sah ha Bhai Himmat Singh Nagar ha thain Dugri .
Ka rukom pyniaid jong ngi ka kham shai , ka kham sngewthuh bad ka kham skhem .
Ka Sara ka ban iasam jaka ha ka screen bad ka Priyanka Upendra ka ong ba dei ka jingieid jong ka ban ak phlim kaba la khring ia ka sha ka kam ak phlim .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim Malayalam kaba don kajuh ka kyrteng kaba la pynmih da u Jeethu Joseph ha kaba u Mohanlal bad ka Meena ki long ki nongmihkhmat .
Nga kyrmen ba kin leh ei ei shaphang kane .
Kumjuh ruh ka don ka jingpher kaba khraw kaba synshar ia ka rukom bam miej .
Ha kum kine ki bynta kumno ngin lah ban tip kaei kaba U Blei un pdiang bad pynsngewbha ?
Balei ki briew jong U Jehobah ki long kiba shngain bad kiba suk ?
Ka Baibl ka kdew shaphang kiwei pat ha Israel hyndai kiba don ka jingtbit kum ki nongthoh .
Tam ia ki pulit ka UP ka Allahabad HC
U President ka jylla u Pranab Mukherjee bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat kin pynlong ia ki jingpdiang burom ia ki .
Ka Astronomy kaba don ka bor kaba heh ka pule shaphang ki um kiba don ha ki um kiba don ha ki um kiba don ha ka bor elektrik .
Ki kynthei kiba la shongkurim ki rakhe ia ka Karva Chauth lyngba ka jingleh niam naduh ba mih ka sngi haduh ka por ba u bnai un mih , da kaba duwai ba ki tnga jong ki kin im slem .
Kaba ar , kumno phi lah ban ioh jingpyntngen hi dalade ha ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ? Kaba lai , kumno kane ka jingkyrmen ka lah ban ktah ia ka rukom im jong phi mynta ?
Hato ki mat kum ka jingkha ia U Jisu Khrist ha Bethlehem ki la shah kylli bad shah bishar ha kano kano ka iingbishar ha ka pyrthei ? ka ben ka la kylli .
Sanphew ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ia kane ka thup la buh ha khlieh duh sa shisien da u nongseng jong ka Microsoft bad u nongleit jingiarap u Bill Gates .
1GB RAM , 8GB ROM , Lah ban pynheh haduh 32GB .
Nga la kylli ia kiba bun ki briew hynrei ym don ba iarap .
Nyngkong eh , U Blei u la thaw ia u briew .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pyni ba ka jingthmu jong ka mang tyngka ban wan kan long halor ka ioh ka kot ha ki nongkyndong bad ki jingtei .
Ki nonghikai kolej sorkar ki shim shuti paidbah
Ka paw shai ba kum ki briew ngi donkam ia ka jingieit . Khlem ma ka ngim lah ban long kiba suk shisha .
Ka BSNL dang shen ka la pynbna ia ka plan ba siew lypa kaba T.27 tyngka kaba ai ia ki nongthied 1GB ka data ha ka shisngi na ka bynta hynriew sngi .
Ki kam ba ka hydroxyapatite ka pynphai biang ia ka jingsniew bad ka kylla long ka bynta jong u bniat .
Ka Myntri Rangbahduh ka Theresa May ka la buh ïa ka ri Bilat ha ka kyrdan pahara kaba heh tam jong ka ha ka por janmiet jong ka sngi palei , kaba mut ba kawei pat ka jingshah thombor ka lah ban jia shen .
Hynrei ki nongpynïaid jong ka Paramount ki shem ba u Pacino u long uba lyngkot palat ban ïalehkai kum u Michael .
Ka kot jong ka , Ka Jingkylla ia ka California , ka Histori jong ka Sain pyrthei jong ka jingpyndonkam bad jingpynroi ia ka khyndew ka dei kawei na ki tyllong khubor ba kongsan shaphang kum kine ki polisi ha ka jylla .
Ka dei kawei na kita ki jinglehkai ba sngewtynnad .
Hadien ka jingioh khubor halor katei ka jingpluh la pynpoi mar mar ar tylli ki fire tender sha katei ka jaka .
File Photo jong u Prem Kumar Dhumal
La thoh da ki nongthoh saian ba pawnam , kane ka kot ka kynthup ïa ki jingïohi lyngkot jong ki por ba ai mynsiem na ka jingim jong ki 54 ngut ki stad saian bad ki stad teknoloji ba pawnam jong ka ri India ha kylleng ki jait jingpule bad ki juk .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan jong ka jingsngewkhia jong nga .
Rakhe ia ka sngi laitluid ha kylleng ka jylla Nagaland
U la ïarap ruh ïa ka India ban jop ïa ka ICC World Cup 2011 ha ka por ba u dang ïalehkai ïa ka ODI ba khatduh jong u ha u snem 2017 .
26 Ka Diary U Paralok uba lah ban shaniah .
Te ynda ngi la pyndep ia ka lieng jong ngi na Tyros ngi la poi ha Ptolemais bad ngi la ia khublei ia ki para bangeit bad ngi la sah lem bad ki shisngi .
U Parmar u la shah ban sumar ia ka khun jong ki .
Don kiba lah ban sngew lyngngoh ban iohsngew ba ka jingpynbna shaphang ki jingthoh jong ki Kurd ka la paw ha ki Global Voices kham slem ban ia ka jingpynbna shaphang ki jingthoh jong ki Turkey .
Ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ki heh pulit bad ki nongtrei ka dei ban shakri ia u paidbah ba rit paid bad ban iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap bad ki dei ban pynthikna beit ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ha shwa kane ka por la shim ba ka Mesopotamia ba shathie ka dei ka jaka kha jong ka imlang sahlang .
U myntri u la kynnoh ba ha ki mat jong ka jingshngain ka ri , u Modi u la pyni ia ka jingshai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong skhem kiba , u la ong , ki iadei bad ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
" Ka kot khubor jong ka UN World Health ka la ong : " " Ka jingbun ki briew ha ka pyrthei kiba shong ha ki sor ka nang kiew . . . ."
U la iashim bynta ha kiba bun ki jingialang ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki suloi thombor jong ka Dhaka ba la shna ha Bengal da ki nongshna suloi Munger ba la hikai da ki riew shemphang jong ka Pakistan ' .
Ka jingpule ka don katto katne ki jingduna .
Ka por lyiur ka long kaba shit bha bad don katto katne ki eriong bad ki eriong kiba rit , kiba ju pynduh bording teng teng .
Nga kwah ban pynthikna ia phi ba nga trei da ka dohnud baroh kawei ia kiei kiei kiba pynkhuslai ia phi .
Ym ju pyndonkam ia ka sabon ne ki dawai pyniap khniang .
Ia ka jingeh yn sa pynbeit noh shen .
Ha kawei pat ka miet , u la shim ia kaei kaei kaba ym dei jong u .
Kane ka la long ka jingkitkhlieh kaba khraw , namar ka dukan die marbam ka dei tang ka lad kamai jong ka seng .
Ka jingïada jong ka India na ka bynta ki mar rep kaba pynslem ïa ka FTA : Australia
U la pyllait ruh ia ka pisa rupa ban kynmaw burom ia ka jingdap shispah snem jong u Shri Saibaba Samadhi .
Kine ki jingsiew ki la poi sha ka rekod kaba 40 klur ha u snem 2009 .
Ka jingpynbha ia ka Sevalapurai Anicut bad ka wah ha Gingee Taluk jong ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 00 klur ka dang iaid shakhmat .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia u slap ha Gateway of India ha Mumbai .
Aplikeshon ban pyniaid ia ka mobile phone jong phi .
Haba ki pulit ki la talasi ia ka la lap 15 tylli ki synduk kyiad .
U Chairman u la bthah ia ki bor pyniaid jong ka hospital ban ai ka jingiarap katba lah ia kiba mynsaw .
Kumno phi lah ban iada ia lade bad ia la ka iing ka sem ?
Ki nongsakhi ki kynthup ïa ka lieng rit jong ka kynhun shipai duriaw ha ki snem 1930 bad u Syiem Edward , Earl jong ka Wessex ha u snem 1998 .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ioh jingtip shaphang , bad ban pdiang ne kyntait ia ki jingsumar kiba lah ban tyrwa .
Ki jingstad bad ki jingsngewtynnad jong u ki long ha ki bynta jong ka jingstad nuclear , ka jingstad khyndew bad ka bor ding .
Katno ka long kaba shngain ban bei tyngka ha India .
Uwei pa uwei uba iai bteng ban bitar ia la u hynmen un shah pynngat ha ka iingbishar .
8 Namar ba ka kynhun mraw ka dang leh hok ia ka kam jong u Kynrad ha ka jingwan phai jong u kaba khlem iohi ha ka snem 1914 , ka don ka jingpynshisha ba la shaniah ha ka ia ki jingkitkhlieh kiba kham heh ha ka snem 1919 .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka jingiatreilang ha ka jingpynmih jingmut bad ka Sweden , bad ka jingthmu kaba kum kane bad ka Israel .
To leh ia kaba phi kwah bad nga .
Ka long kaba pyrshah , ha ka jingshisha .
Lada jia ba ka bank ka leit sha ka jingshah pynduh , ki nongthep pisa ki ioh ia ka pisa insurance katkum ka jingthep pisa jong ki kaba heh tam haduh 1 lak tyngka .
Ki nonghikai ki la ujor ia kane sha ki pulit .
Ka dei shaphang ka jingsngewthuh ia ka jingim .
Ka jingleit khwai bad jingri dohkha paidbah ka long ha khlaw .
Kum ka nuksa , ngin kiar na ki jingkhuslai bad ki jingsngewsih kiba ju jia ha kito kiba ialeh pyrshah bad ki bor synshar pyrthei .
Ka thma pohïing kaba la neh hapdeng u snem 1992 bad 1997 .
Hynrei kam shym la dei ban jia kumne .
Ka Maria ka la shimti ia ki kam iing katba ka kmie , ki hynmen bad ka para jong ka ki trei ha lyngkha .
Tang kawei ka daw kam long kaba rai .
Nga don ha ka kyrdan kaba bit dor .
Ka dur ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor kynthup ia ka Facebook bad Twitter .
Kumno ka dohnud u Agrippa ka pynkhih ia u ban jubab ?
Ki hap ban shah pyndap .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Janakinath Bose bad ka kmie jong u ka long ka Prabhavati .
Ka ' Aad ka la pynrem ia kiba la phah .
Ka shnong ka don 900 ngut ki nongthep vote .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3075 . 65 shi bbl ha ka 16 . 10 . 2015 haba ianujor bad ka 3025 tyngka . 97 shi bbl ha ka 15 . 10 . 2015 .
U Herman Jansen u la kyntait ban kren eiei .
U Ajaks uba kham khraw u khun jong u Telamon bad u syiem jong ka Salamis .
Ka don ka jingsngewlehrain . Nga kwah ban iarap ia phi .
Ngi tip ba kane kam dei ka jingkut .
U nongkren uba lai u la ong : Ki jingdawa jong U Jehobah ki long kiba iadei bad kumjuh ruh kiba lah ban poi .
Ngam tharai ba dei ban kynnoh iano iano hangne ​​.
Kan pynriewspah tang ia ka kolshor jong ngi .
" Ki kham don ka jinglong kaba jem bad shisien ba la pynkhluit , ki lah ban don ka jinglong kaba " " jem " " khyndiat haba la tan ne biah shapoh . "
Ka New Zealand ka donkam sa tang 15 ron ban jop ia kane .
Ia ki masi la khein kum ki dkhot jong ka iing jong u .
Ngi dei ki ar tylli ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei bad napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot .
Kumta ka jinglut jingsep ka la hiar na ka bynta ka bank .
Ka corporation ka la sdang ia kane ka projek hapoh ka distrik panchayat .
Pule : Ka jingpang Coronavirus kam pat long ka jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei : Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei
Yn ai voucher ia ki nongrep bad yn ai ia ka jinglaitluid kaba pura ban jied ia ki nongsam mar kiba bha .
Kane kam dei ka jingmut jong u briew uba nga tip , ka la ong .
Katto katne snem hadien ka kmie jong nga ka Kathleen ruh ka la sdang ban pule .
U Ganesh Acharya , arngut kiwei pat ki la shah bok na ka daw ba leh beijot ïa ki nongshad .
Ka Kangana ka la pynmih ïa ka jingïakynad da ki jingkren jong ka dang shen shaphang ki Pulit ka Mumbai bad ka Maharashtra .
Ka jingrwai jong ka jingrwai ‘Ektha Boss’ na ka phlim ‘Shylock’ la ai da u Prakash Alex .
Dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew bad dei ban pynbeit bha ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh , u la ong .
U la pyntip ba katto katne ki wah jong ka ri ki dang pynkylla sha ki lynti um , kynthup ia ka wah Narmada .
Bad baroh ki la ieit ia u haduh katta katta !
" Ngim dei ki nongwan rung tuh ," " u la ong . "
Ki Pulit kim shym la pynthikna ia ka jingmynsaw .
Ka Facebook ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom treikam jong ka ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka India ka don ka rud duriaw kaba heh kumba 7517 km kaba la saphriang ha ki thain Sepngi bad Mihngi jong ka ri pdeng bad kumjuh ruh ha shilynter ki Ïewduh .
Hynrei katto katne ki kompeni napoh ri ruh ki la nang mih ha kane ka iew .
Nga la pyrkhat ba dei ki briew kiba don marwei bunsien . . . kiba la leh ia ki jingiakren baroh haba ki la ioh lad .
Ki Iingbishar kin don ha ka kyrdan ban ai da ka kor elektronik palat sawphew tylli ki jingshakri sha ki nongmudui bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Kane ka dei ka jingjia kaba duna bha ba phin iohi ia ki nongialehkai India kiba riam bha khlem da pyni ia ka sniehdoh .
Ka jingim briew jong U Khrist ka long Math . 20: 28 ka sngi. 1 Tim . 2: 5, 6. la siew kum ka jingsiewspah na ka bynta 1 Pet . 2 : 24ki briew kiba kohnguh .
Ki don 14 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Kiba ioh positive ki long 983 ngut.
Ka long kaba bha ba ngi baroh arngut ngi tip ia ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mamlatdar Dashrath Gawas , ophisar ka koit ka khiah u Dr Surekha Parulekar , u Dr Shyam Kankonkar , ki nongialam ka BJP u Satyavijay Naik , u Prashant Desai , u Narhari Haldankar , u Demu Gaonkar , ki sarpancha bad ki pancha bapher bapher .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka la bteng haduh ki taiew hynrei ym shym la lap satia ia ka liengsuin .
Na ka bynta u Bill Shankly u nongpynïaid ba pawnam jong ka Liverpool , ka phutbol kam dei shaphang ka jingim bad ka jingïap . ka la long kaba kham bun ban ia kata .
Ngan sa leit phai biang sha Odisha hadien katto katne sngi , la ong u Biswal ha ki lad pathai khubor .
Kaei ka jingktah jong ka jingialam U Khrist ha ka jingim longiing jong kito kiba pyndem ha ka ?
Nga la pyrkhat ba ka dei tang ka jingleh riti .
Ka tarik jong ka jingialang kaba hadien kam pat lah ban buh .
U actor , u nongpyniaid phlim bad u nongthoh kot na ka ri India u Girish Raghunath Karnad u la khlad noh na ka daw jong ka jingpang ba bun ki dkhot met .
" " " Ngi tip ia kaei kaba u lah ban leh bad ngi shaniah beit ha u ban long shi bynta jong kane ka kynhun bad ban thep kol . "
Kine ki ju long kiba la shna kham bun na ka bynta ka jinglong kyrpang ba pdeng jong ki model ban ia ka jingpynpaw jong u Keynesian lane ki kyntien ba la buh jingmut .
Ka lyer ka la shah pynduna namar ki eriong ha ka duriaw Arab bad ka duriaw bah Bengal .
Mynta ka la long ka karkhana kaba la kot sha ka 120 klur taka .
Ka la long ka jingshai ban peit .
Hynrei ki jingkhein jingdiah jong ki jingiakhlad ki pynpaw tang ia ka bynta jong ka jingeh .
Ka tnat bar ri jong ka ri India ka la pynthikna ba 13 ngut ki nong India kiba don ha Singapore ki la ïoh ïa une u khniang jingpang .
Ki la sdang ban iakren ia ka jinglong jingman .
Kiei ki jingthmu jong ki sorkar jong phi ha kine ki bynta ?
Ngam lah ban shah iano iano ban jop pyrshah ia nga ha ka badminton .
Une u aktor yn sa paw hadien habud ha ka phlim Rohit Shettys Cirkus ha kaba la ak ruh da u Ranveer Singh bad ka Jacqueline Fernandez .
Ka traktor ka la hap ha ka wah Musi , Yadadri dist . Ka Telangana ha ka 24 tarik . 06 . 2018
Iehnoh kam u president ka Interpol hapdeng ka jingtohkit ha Beijing
Ki dor ba pdeng ha ki katto katne ki khep la buh hapoh ka dor ba pdeng jong ka jingpynbiang bording .
U Vivek Oberoi u la ak kum u ophisar jong ka CBI ha kane ka phlim kaba ai jingshai ia kane ka phlim .
Dhaka , Jylliew 22 : Kawei ka longkmie ka la shah kem ha Bangladesh hadien ba la suba jur ba ka donkti ban thombor ia ka cafe ha Dhaka .
U la pyni ba kum kata ka jingleh ka pynkhein ia ka hukum syiem : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
Nalor kane , ka kompeni ka dang trei ruh ban wanrah ia ki mar na ka bynta ka iew India .
Hato ngin ym pynim ia ka synshar paidbah ?
Nga ai khublei ia ki doktor bad ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki jingphla shlur kiba bud jong ki nongkyrshan barim jong ka jingkren bein jaitbynriew ha Japan ki lah ban ai ia ngi katto katne ka jingshemphang shaphang ki jingkylli .
Manipur : Bishar biang u CM ia ka jingsam khaw sha ki paidbah hapoh ka PMGKY ha baroh ki district .
Ka India khlem da khmih lynti ka la hap noh na ka World Cup hadien ba ka la shah rem noh ha ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ha ka jingiakhun ha ka kynhun .
File photo jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh
Kam long kaba suk ban don hangne ​​.
" " " Khublei ruh ia ki nongtrei bad ki nongialam jong ngi na ka bynta ka jingaiti lut bad ka jingtrei shitom khlem shongthait ban kyrshan ia ka seng " " u la ong ha ka Twitter "
Kumta , ha kaba ki buh ia ka ryntieh nar hangne ​​bad ki ot ia ki thliew ha ka ryntieh khnang ba phin ioh ia ka dur jong ka jingshai .
Uwei u briew u dang kren ha ka cellphone ha kawei ka dukan .
La khmih lynti ba kan poi sha iing ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Kin sangeh ha kano kano ka bynta na ka bynta ka jingbam doh briew bad ki jingpyrshang ba nyngkong ban bud , kem ne pynsah ia ki shabar jong ka ktem ki pulom .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ka jong ka jinglong .
Ka long kaba iadei bad baroh ar ki tiar Android bad iOS .
Bad ki daw ki long kawei kaba bun palat .
Kam dei tang ka histori , ruh .
Ka jingim kaba koit ba khiah kam dei ban long ka jinglong kaba palat pud .
Haba kren bad u Mayank Agarwal halor ka BCCI . tv , u Kohli u la ong : Nga la shet cake ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ha ka sngi kha jong ka Anushka .
Ka jingai jingmut jong nga ia u Rahul Gandhi ka long : To nang heh nangsan , leit sha kashari bad mudui ia ka mukotduma pynjah burom .
Kumba 1,500 ngut ki shipai pahara na Assam , Odisha , Sikkim bad Andhra Pradesh ki don ha kane ka jylla ban pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara na ka bynta ka jingthep vote .
Ka dei ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat , bad ka dei ka jingtreikam jong ka jingpynmih .
Ka dei ka jingiadei kaba kyrpang .
" " " Ha ka por ba shah tohkit , u Virpal u la kam ba u la ai dawai pynbuaid ia ka khun jong u bad u la pynlong ia ka ban bret ia ka shapoh ka wah namar ba ka la pynjah burom ia ka kyrteng jong ka longiing " ", la ong u Singh . "
La pyllait ia ka shnong Palashbari ha ka 10 tarik u December .
Ka khubor jong ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ba ki ïakynduh mar kylliang ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Nga kyrmen ba ka jingiatreilang jong nga bad ka FC Pune City kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingtbit jong ka kynhun bad ki nongialehkai ba pawnam ha ka phutbol .
Ym don mano mano na Mumbai ban leit sha Ahmedabad hynrei ki briew na katei ka jaka kin wan sha Mumbai .
Ki nongrep na Punjab ki don ka jingnoh synniang kaba kordor ha ka jingroi jong ka rep ka riang jong ka ri India .
Ngim don jingeh hapdeng jong ngi .
Ki ju pynkylla ia ka kyrteng !
Hangno ka jingialehkai India vs New Zealand jong ka ICC World Cup 2019 ka iaid ?
Hapoh kane ka skhim ia ka jingpynmih biang ia ki 108 tylli ki kot jong ki Kanjur Mongolia la shimti da ka Mishon .
Kane ka la long khamtam eh shaphang ki jingkylli kiba kongsan , haba ma u , u Phirozeshah Mehta bad u Telang ki la leh bad kren lang lyngba ka Seng Nongsynshar Bombay .
Ki stad saian ki ngeit ba ia kane lah ban leh .
KA JINGTHMU : HA KI JINGIAP BAROH KI LEIT SHA KA JINGTHMU MYNSIEM .
Ka jingleit ka long kaba sah jingkynmaw .
Ka jingpynmih ia ki hynriew tylli ki spah .
Shiphew snem ka la iaid naduh ba la pynlong ia ka jingiateh .
Ka Tehran Chamber ka dang pynlong ia ki jingpule halor ki paralok khaii pateng ha ka thain , kynthup ia ka India , na ka bynta ban wanrah bad shalan mar shabar , la ong u Khansari .
" " " Ka Karnataka ka la rai ba hapoh ka jingialam jong u Yeddyurappa ia ka sorkar kaba don ia ka bor ba pura yn thaw da ka BJP . " " "
U agent jong u Jones u la ai jingmut ia ka bynta jong ka , bad ka la sngewtynnad ia ka jingwad jong u nongiashim bynta ia ka jinglong , da kaba ioh mynsiem ha ki jingkhih jong ka na ka Ronda Rousey .
Kata ka por ba la buh ka long ka Sngi kaba 49 .
Ki la bteng ruh ban pyntrei ia ki Muslim ha ki kyrdan kiba donburom hapoh ka jingsynshar syiem .
Ka Rekha ka khot ia ka dur jong u Amitabh Bachchan kum ka jaka ba don jingma ha ka por ba pynlait paidbah ia ka kalendar jong ka Dabboo Ratnani.
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal , u Samyuktha Varma , bad u Geetu Mohandas , bad ka phlim ka don ruh ïa ka jingrwai ba la shna da u Ouseppachan .
Ka Iklehra ka dei ka shnong kaba la khein briew ha ka jylla Chhindwara ha ka jylla India .
Ka jaka ba im ka long kaba la pyntreikam na ka bynta ki jingiakren marwei bad ki jingiakren kynhun .
Kane ka seng ka la pawnam hadien ba ka la ïasoh bad ka jingïakhih jong ka Anna Hazares , hynrei hadien kata ka la ïakhlad noh na ka jingïakhih pyrshah ïa ka bamsap jong ka India .
Ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u nongpyniaid jong ka kolej ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih .
Ngin sa shim ia kane kum ka jingjia ba kyrkieh kaba shisha .
Hadien ka jingiap ki kmie jong ka , kawei ka samla kaba kyrteng ka Sally ka la shem ba ka jingiasyllok bad kiwei pat ka long kaba pynkmen shibun .
Panmap ka Swara na ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput .
To ngin ieng bad u ha ka jingiatylli .
" " " Namar kane baroh ki la lah ban sngewthuh ia ka jingkordor bad jingjylliew . " " "
Ka Shweta ka la buh ia ka dur barim bad u hynmen jong ka u Sushant .
Nga kren shaphang ki shynrang kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba dang samla , shisha .
U Raghava Gogineni uba la tip bha kum u Maharshi Raghava u dei u aktor na India uba trei ha ki phlim Telugu bad ha ki telebishon .
Hadien kata ka la leit sha ka V N Desai Hospital ha Santacruz da kaba kam ba u dei u khunlung jong ka .
Im sngewbha ba kum kine ki phlim ki dang mih .
U Mahesh Bhupathi u don ka jingkren halor kane ka kam .
Ka ice ha ka khmat jong u .
Ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingkitkhlieh ha ki skulbah ban pyniaid ia ki eksamin .
Ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah
Palat 20 000 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang .
Ha ka jaka kata , ka ri ka la mad ia ka jingsahkut bad ka jingsynshar donbor kaba shyrkhei .
U Shahid un sa paw shen ha ka phlim Batti Gul Meter Chalu ryngkat bad ka Shraddha Kapoor bad ka Yami Gautam .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Boman Irani , ka Zarina Wahab bad u Manoj Joshi .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban long shi bynta jong ka kynhun .
Ngin sa ioh palat 12,000 tylli ki talent tang ha ki dieng na ka bynta ka lieng.
Ha ka rukom kaba sngewtynnad , ka liengsuiñ kan her halor ki bynta bapher bapher jong ka map kaba lah ban ïalehkai bad kan pynhap ïa ka pla lute , kaba don ïa ki tiar kiba ym lah ban ïoh ha ka por ba ïalehkai man ka por .
Ka kompeni ka don bynta ha ka jingtih mawshun ban maramot , tih mawshun , pyndap um ia ki rud duriaw , pynbha ia ka khyndew , tih um shapoh , jingai jingmut ha ka rukom pyniaid ia ki projek bad ka jingshna ia ki duriaw .
“ Ki la tem ruh ïa ka “ “ Rooster “ ” bad u nongrwai jong ka Comes with the Fall u William DuVall bad ka Ann Wilson .”
Bad kaei kaba jia bad ka snem 1984 ?
Ha Iraq , u Abdul Ilah u la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh bha ha kaba la wan ban iashim bynta da u Willkie .
Ki nongtrei shimet bad ki nongtrei sorkar ha ka jylla ki lait na ka jingwan sha ki biometric .
Bad u Hisham Kassem ruh uba na Ijipt u la sngewlyngngoh :
U Paes bad u Rohan Bopanna ki khlur ïalehkai ba rim bha jong ka ri India ki la hap noh na ka jingïakob ïalehkai arngut jong ki shynrang hadien ba ki la shah rem ha la ki jong ki jong ki jingïalehkai ha ka lympung ïalehkai tennis jong ka US Open .
Ki la sah hajan ka jaka sah .
Palat 250 ngut ki la mynsaw .
U la iaid tang haduh 50 kilomitar mynshuwa .
Ha ka jingshisha ki dang shna kham bun ban ia kata .
Wat ka jingduna kaba lyngkot ha ka jingpyrkhat ka lah ban pynlong ia ka jinghiar kaba khlem khmih lynti .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , kane ka Swift kaba thymmai ka lah ban pynpoi ia ka kali kaba 32Kmpl .
U Kopi Luwak : U Kopi Luwak u dei uwei na ki kophi uba rem dor tam ha ka pyrthei .
Pyndonkam ka sorkar BJP ia ka Section 144 ban buhrieh ia ki jingduna : Mayawati
Ia u khun ba ar bad nongmihkhmat jong u la ithuh kum ka jingpynpaw jong u Vithoba bad la ai kyrteng ia u Vitthalnath ia uba la tip ruh kum u Gusainji .
" " " Nga ju ong ia ki ba kin long kiba bha bad ban ialehkai kriket khlem tieng hynrei kiba stad ."
Kata ka long kaei kaei kaba phin sa tip ynda la pyllait ia ka phlim .
U Shah u la tei ia ka Mandir jong ki Nepali ryngkat bad ka Ghat .
Kumjuh ruh ki nongioh jingmyntoi ha baroh ki municipal council bad ki municipal komiti kin hap ban siew T.50 hajar bad T.25 hajar .
2 ngut ki BRO ki la iap ha ka jingshah thombor ki Taliban
Phi la long ia nga u paralok bashisha namar phi la long u paralok uba sngewthuh jingmut bunsien uba kren ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi da kaba pyrta jam . . .
Ka dor iew kaba mynta katkum ka 3 tarik u Jylliew 2009 .
Dei ban pynshitom ia ki briew kiba bamsap .
Ki doktor ki sangeh treikam katba ki nongpang ki rung ha ka jingialeh
Ngan sa wanrah ia kane ka mat ha ka jingialang ka ban sa wan .
Bad ki la don ki ummat .
Wat da kano kano ka kambah lada lah ban pynbeit ia ka mat Kashmir , kawei pat ka jingeh kan sa mih namar ka jingsuba .
uwei na ki u pyrta . Ka mynsiem jong nga ka la thrang bad ka la sngewsih ruh ia ki phyllaw U Trai .
Ka bike kaba ieng hajan ka jingpynbna kaba lieh bad kaba lieh ha ka ktien Phareng
Ka jingiateh ba pura jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot la sdang ha u snem 2011 bad ha u snem ba la dep ngi la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ki marpoh khyndew kiba duna .
Kane ka dei ka bynta jong ka niam jong ngi , u la ong .
U nongiakren jong ka South Korea u Yu Myung Hwan u la kren shai ba ka Seoul kan dang wad ban pynrung kyrteng ia ki nong Korea ha ka por kaba biang .
U Ashraf u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na St . Ka skul jong u Michaels ha Karachi .
Kane ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Nisha ka la shah sumar ha Kozhikode Medical College Hospital .
Hynrei ki data ki iathuh ia ka khana kaba pher bha .
Hynrei kane ka dang sah ban peit .
Ki nongleit kurim ki la ia poi kha lyngba ka video call .
U Suryakumar Yadav u la mih noh da kaba kamai 23 ron.
Ki pulit ki ieng ha ka kynhun ha ka lynti iaid kjat jong kawei ka surok .
Ka jinglong ka long kumjuh ha baroh kiwei pat ki iingbishar .
Ia ka jaka jong u la shim noh da ka hima phareng bad la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka distrik Gurgaon jong ka jylla Punjab .
Kata ka phlim ka dei shaphang ka jingpynbha pat ia ki nongkhaii met , bad ka bynta jong ka ka la pynkylla ia ka jingpyni ia ki nongkhaii met ha ki phlim Hindi .
Nga tharai ngi hap ban long kiba shisha .
U la kren bad ki nongthoh khubor .
Bad ka jingkhih jong ki shynrang bad kynthei .
Ka jingmih na ka jingwad bniah ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingsynshar jong u Nixon ka la leh ia ka bynta kaba khlem pyrkhat shaphang ki khubor jong ki jingpyniap pathar ha Pakistan Mihngi , napdeng jong kine ka telegram Snam kaba la iakren bha ka la long kaba pawnam .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka MLV .
Dei hangne ​​ba u la sdang ban tuklar ia ka rukom pyrkhat Komunist jong ki katto katne ki nonghikai jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynkyntang sha ka jaidbynriew ïa ka Multi Modal Terminal ha ka wah Ganga ha Varanasi ha ka 12 tarik u Nailur 2020.
U la ong ba ka jinghap slap kaba la pynpra ia ka rekod kam shym la mih na India haduh ka shiteng jong u bnai Lber .
Ka don ka jingkdew shaphang kawei pat ka kam kaba pher ha ka Requiem na ka bynta u Methuselah .
U Shahrukh Khan u la khur 5 wiket naka bynta 21 ron katba u Anand Chauhan bad u Shiva Chaudhary ki la khur mar 2 wiket .
Ha u snem 1994 u la duh noh ia ka ID pulit jong u .
Ka jingïapher jingmut kaba nang jur ka pynmih ïa ka jingsngewkhia ha baroh ar tylli ki ri halor ka jingma ha ka liang ka ioh ka kot na ka jingïapher hapdeng ka Beijing bad Tokyo .
Ka jingjop ba shyrkhei jong ka Sri Lanka ia ka India .
Kane ka khubor ka pynkmen ia ki nongsngap jong u .
Shuwa ba kin shah jop ha ki nong Europe ha ka khaii pateng ia ki jingbam thiang , ki Mappila ki long ki jaitbynriew khaii pateng kiba riewspah , ki shong ki sah khamtam ha ki jaka sor ba marjan duriaw jong ka Kerala .
Ka mane blei hyndai ha ka nongbah Trimbak kaba jngai 30 km na Nashik ka don kawei na ki 12 tylli ki Jyotirlinga .
U paralok jong u HRW European Media Director u Andrew Stroehlein u la bynrap kumne :
U dei u khun ba ar jong u nongpyniaid phlim bad u aktor Raj Kapoor .
La iohi wat ia ki briew ba ki bam ia u ryngkat bad ki soh lingoon bad ka dud !
“Ngam lah ban ai khublei ia u Hrithik katba lah na ka bynta kata ka kot bad nga dang don ia ka bad nga,” la ong ka Sameera.
Ka komiti Sachar ka la pynpaw ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ki Muslim India .
U Yuvraj Singh ruh u la ioh ban thep 6 tylli ki six na ki 6 tylli ki bol ha kane ka juh ka jingialehkai .
Ka map jong ka jylla kaba pyni ia ka jingheh jong ki kam ri dohkha
Ngi ainguh ia u na ka bynta kane ka jingsngewthuh .
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote hynnin ka sngi ka la kynthup ia 78 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka long ka nongieit mrad kaba shlur .
La phah pisa na UK , Italy , France bad Australia na ka bynta kane .
Ki kynroh ki jrong 13 phut bad ka jingker ka long kaba la rim kum ka hotel hi .
Ki rangbah ki shim ia ka jingkitkhlieh ha ka balang . Namar ba ki bud ia U Khrist Jisu , ka jingngeit jong ki ka kylla long kaba dei ban bud .
La kem ia u nonghikai halor ka jingshah lehbein
Kane ka phlim , kaba sngewtynnad ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Vijay Sethupathi bad ka Shruti Haasan .
Ki dur bad ki video ba la saphriang ha ki social media ki pyni ia ka jingmynsaw jong ki nongiakhih , kiba la pyrshang ban khanglad ia ki bor pahara ban weng ia ki banner .
Don kiba kwah ba ka Kashmir kan iasoh lang bad ka jylla India .
Nga la don ha ka sain pyrthei .
U Shah u iakhun na ka shuki Gandhinagar .
To don ka jingngeit ha U Allah bad ia u Nonglam khubor ba donburom jong U , bad to ialeh ha ka daw jong U Allah da ka spah bad ka jingim jong phi . kane ka kham bha ia phi lada phi sngewthuh .
Ka Ain ka la bthah ban thaw ia ki kynhun jong ki iingbishar pynbeit ram kiba ki khot ki ‘ Boards ’ kiba kynthup ia ki briew kiba donbor ha ka thain bad kiba la jied da ki nongshim ram bad ki nongshim ram .
Ki paidbah kim donkam ban khuslai .
Ki jingtip ba la buh ha ka jabieng jong u briew ki long kiba suk ban ioh biang .
Ynda u Donald Trump un long u president jong ka US ngin ym siew bai lutksan ia ki lehnoh .
Ha ka por ba nyngkong jong ka prokram , . . .
Ka iarap ban tei ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
" " " Nga iohi ia u paidbah uba bun hangne ​​."
U Shatrughan Sinha u la ioh ia ka khusnam ha ka jingim jong u ha UK
Kumjuh ruh ki don ki jingai jingmut ban pynduna ia ka jingshim ram jong ki jylla na ka 3 percent kaba mynshuwa sha ka 1 . 7 percent na ka GDP .
Lada ki nong India jong kane ka juk mynta ki la kyntait ia ka rukom khein jait balei ka long kumne ?
Pyndonkam ia ki na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka kam .
U la don bun ki synran bad ki nongmihkhmat jong u , kynthup 30 ngut ha ka dewbah India bad 35 ngut shawei pat .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jingshna ne ka teknoloji lane ka kyrdan pule ba la pyndep ha kano kano ka sobjek science kaba iadei bad kane .
U bsein uba iadei bad ki briew u pyni ia ka jinglong ban leit khwai ia ki khniang ha ki jaka ba jan bad ki jingshai jong ki sor .
Ka dei ka bynta jong ka rukom .
Lada dei ban pynsngap jar ia ka jingsawa
Hadien kata ki arngut ki Trump ki la mih noh sha Agra ban leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ka Hero MotoCorp ka la shim ia ki riew pawkhmat jong ka thain ban pyniar ia ki kali jong ki .
Ka jingshimkhia jong ki India ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir ha u Naiwieng 2019 ka la pynbitar ïa ka Pakistan kaba la pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei bad ka India bad beh noh ïa u Indian High Commissioner ha Islamabad .
Ki im namar jong phi .
Ki jingiakhih ki iohi ia ka jingbitar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh pyrshah ia ka sorkar Modi .
ha kajuh ka rukom , kawei pat ka kot kaba la pynrung shuh shuh ia ki sakhi shaphang ka jinglong kyrpang jong ka mariang wat la ka la jan dep , kam shym la pynmih ha ka por jong u Darwin .
Ki la iakynduh ia kawei ka bend ha ka wah .
Ka la mih madan ha ka phlim ‘ Kedarnath’ jong u Abhishek Kapoor bad ka phlim kaba la pynieng bad u Sushant Singh Rajput bad ha ka phlim ‘ Simmba’ jong u Rohit Shetty bad u Ranveer Singh .
hadien , u Myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh bad u la iakren ia kane ka kam bad u .
" Ka BJP kam shym la jop ia ka Tripura , ka Left ka la aiti noh ia ka " " u la ong .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 23 tarik u Jylliew .
Ka Haryana ka thaw ia ka rekod jong ka jingpynbiang bor ding
Kam dei tang ki khynnah skul kiba donkam ban shah hikai .
Ka jingshemphang jong u ha ka kriket bad ka jingnang jingstad kan iarap shibun ia ngi .
Hooid , ka lah ban long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih ban don shabar ha ka jingshakri bad ban iakynduh ia u briew uba leit skul jong phi .
Ka jingtrei bad u ka long ka jingshem kaba phylla .
Santosh Trophy : Ka Bengal , Kerala ka la sdang da kaba itynnad bha .
Ka ri ka hap ban rai lada ka hap ban iaid ha ki lynti ba kynja pyrthei jong u Maulana Azad , u Gandhi ne ban jied ia kiwei pat .
Katba nang pynheh ia ka kper da ki nongrep bad ki nongsumar kiba janai , ka khyndew kaba la pyndem kan ai jingmih shibun na ka bynta ka jingbun briew kaba nangroi .
U la ong ba ka Kashi Vishwanath Trust ka dei ban pynkhreh ia ka map lynti ryngkat bad ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai kiba biang ban pynsuk ia ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ia kane ka jaka .
Kata na ka bynta jong nga ka long ka jingeh kaba khraw .
Hato phin iakhun ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ?
Halor kane , ka jingthmu hapdeng ki paidbah ka pynjynjar shuh shuh ia ki kam .
Haba pynrem ia ki jingkynthoh jong u , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ha ki nongthoh khubor , U PM u dei ban kren da ka jingkitkhlieh katto katne .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem , ki riewstad physics ki la lap ruh ia lai jait ki jingshai kiba mih na ki atom , ia kiba ki la ai kyrteng ka jingshai alpha , beta bad gamma .
Ia ka met la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah , u la ong .
U blei ba kongsan jong ka tempi u dei u Mahavira .
Ka krem ​​ka long ka tyllong um kaba kongsan namar ba ka ïew kam don ki wah ne ki pung .
Kyrmen ba kata kan sa iaid beit .
Elekshon Gujarat : La lap ba 70 tylli ki mashin EVM ki bym treikam bha ha Surat , la pyntreikam biang .
Ka rukom : Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka blender , theh khyndiat ka um bad khleh ban pynlong ia ka umsoh kaba jem .
U Rashid Khan u la shah tang ar ron bad u la don ka jingkyrpad na ka bynta ka LBW ha ka over ba nyngkong jong u.
Ka jingïashim bynta ha ka kriket ba la shah pynrem ka long kaba la khang pyrshah ïa baroh ki briew kiba don hapoh ka jingpeit jong ka ICC ne kino kino ki seng kriket jong ka ri .
Ha ka liang ka kam , ka Shirley ka la thmu ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka phlim Sabbir Khans Nikamma ha kaba ka ak phlim ryngkat bad ka Shilpa Shetty bad u Abhimanyu Dassani .
Ka jingthoh jong ka khubor sngewlem jong u Myntri Rangbahduh ka long kumne harum : .
Kane ka dei ka jingthmu ban pyndap 15 700 tylli ki seat MBBS ha ka ri .
Ngi hap tang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ym ia u briew nabar .
" " " kompeni khajna ton " " ka mut ka kompeni kaba biang ha kaba iadei bad kano ka lad khajna ton ka treikam . "
Yn pyni ia ka da ki briew kiba kohnguh ha baroh ki bymjukut .
Hadien ka jingiakhun u Swagger u la hiar thma ia u Big Show da ka shuki nar hynrei u Big Show u la lah ban pynsangeh ia u da ka shuki .
Ha ka jingshisha Ka jingsngewthuh thymmai ka dei ka lad jinghikai .
Une u nongthoh khubor u la thoh ia ka jingthoh kaba palat pud ha ka Twitter kaba pynjah burom ia u Nongiathuhlypa Muhammad ban ai hukum ban pyniap :
U nongpyniaid uba la kylla long u aktor u Renji Panicker ruh u la leit ryngkat bad u .
" Ka jingbun paid jong ka UNSC ka don ka jingmut ba ka UNSC kam dei ka jaka kaba biang na ka bynta kum kine ki mat bad dei ban iakren ia ka ha ki arliang mamla ," la ong u Kumar .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia kane ka khusnam ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhawan ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
" Ka " " Wall of Honor " " ka don ia ki jingkren na ki briew kiba pawnam kum u Neil Armstrong , u John F. Kennedy , u Charles Lindbergh , u Stephen Hawking , u Carl Sagan , u Galileo bad u Christa McAuliffe . "
Ngi la duh shibun ia ka jingshaniah baroh ha ka Jylla India , ka tnad bishar bad ki lad pathai khubor !
Ki jinglehkai ban pynneh ia ka jingkhih jong ki dkhot met bad ka jingkhlain jong ki shyieng khlem da pynjur ia ka jingpang bad jingsma ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid .
Ngam pat ju iohi ia u naduh kata ka por , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U Bandaranaike u la kular ban pynrung ia ka ‘ hapoh 24 kynta ’ hadien ba u la wan ha ka bor synshar .
Kumjuh ruh kito kiba iadei bad ka kam rwai bad jingrwai , ki lah ban ioh katto katne ka nam kaba khraw .
" " " Ki jingpyrta sngap jar jong palat 200 ngut ki samla kynthei ha ka jingtieng shongkha shongman jong ka Pollachi kim shym la sangeh . "
U Rahul Gandhi un leit jngoh ia ka jylla Karnataka ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Translation Ngam lah ban shah shuh ko Krishna ko jingieit jong nga , duwai paw ha khmat ki khmat jong nga .
Ka don ka jingma ba ki nongjngohkai pyrthei kin nang wan ha kane ka kynti .
U 'm shym la pyrkhat wat .
Mynta phi lah ban iohi kumno ngi lah ban shim ia kane ka rukom bad pyrshang ban pynphriang ia ki jingkynmaw bad jingtip sha kylleng ki briew , kaba long kaba phylla , em ?
Ngi kwah tang ban ialehkai kriket bha .
Ka kynhun Sikh ka thmu ban khanglad ia ka jingrung jong ki heh sorkar India ha ki gurdwaras jong ka UK.
Ha ka jingshisha ka khanglad ia ki snam ban rit bad ka ailad ia ka jingtuid snam kaba bteng sha ka sniehdoh jong ka dohnud .
Nangta u Lakshman u pynim ia u Rama bad ka Sita da kaba ot noh ia ka shyntur jong u Surpankha .
Haduh 28 tylli ki rel la pynkylla lynti .
Ki heh ophisar ki la iathuh ba ia ki mukotduma kiba iadei bad ki distrik Fatehpur , Deoria , Saharanpur bad Siddharth Nagar yn sa mudui noh shen .
Ia ka dawai khniang jingpang khlam jong ka ri India la pynrung ha Orissa dang shen namar ba ka jylla Orissa ka la iohi ia ki katto katne ki jingpang khlam ha ki por ba la leit noh .
Baroh ar ki nongpeit bniah hapoh bad shabar ki donkam ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban kem ia ki jingleh thok .
Plie Ka Yamaha Motors Artylli ki Dealership Thymmai Ha Bangalore
Pynkhriat ia ka oven ha ka jingshit kaba 200 .
Ngam shym la tharai ba kan jied ia kata kawei !
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei kawei na ki paralok ba pawnam bha ha ka pyrthei .
Kine ki 45 tylli ki sertiphiket ki dei naduh u snem 1978 haduh u snem 2011 .
La shim ia u da kiba bun kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka juk mynta .
New Delhi , Jylliew 29 : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka National Education Policy 2020 .
Balei ngi kwah ba kiei kiei baroh kin jia ha ka rukom kaba ngi kwah ?
Ka jingdon ia ka mynsiem kaba kohnguh mynta kan iarap ia ngi ban bud ia ki jingbthah ha ka por jong ka jingjynjar bah , ka ban pynduh noh ia ka pyrthei bymman jong u Soitan baroh kawei .
Ka sobjek jong ka jingthoh ba jop jong u ka long ka jinglong ba janai bad ka jingshlur ha ka sain hima sima jong u U . S . u nongmihkhmat u Bernie Sanders na Vermont uwei na ki arngut ki riew saiñ hima sima kiba laitluid ha ka Congress .
U kritik u James Berardinelli watla u la ai ia ka jingkynthoh kaba sniew ia ka phlim baroh kawei , u la sngewtynnad ia ka jingleh jong ka Heard .
Kham hadien , ka jaka ka la kylla long kaba jylliew .
Baroh arngut ki nongialam kiba ialeh pyrshah ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kaei kaba lah ban pynthut ia ka jingsuk jong ngi bad U Jehobah ?
Ka don ka jingeh kaba khraw shaphang jong ka .
Hangno ki blue ki khot ia nga .
Bad kawei pa kawei na kine ka don 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 tylli ki cube ha ka .
Kawei pat ka lad ka long ban iai bteng ban iaid .
Da kaba iaid shaphang sepngi shapoh Illyria , u Alexander u la jop ia uwei pa uwei ha ka por kaba la pynbor ia ki arngut ki nongsynshar ban phet noh ryngkat bad ki shipai jong ki .
Ka USL ka lah ban dawa ia ka bhah jong u Mallyas ha ka kynhun ialehkai Force India Formula One kum ka jingpahara tad haduh ba kan da ioh biang ia ka pisa ba la pyndonkam da u , la ong ki briew kiba tip ia kane ka kam .
Kan ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan : U Rajnath Singh .
bad ki jingsumar ba kyrpang kiba pynthut .
Ki nongshah pynrem ki la shah dain kuna ruh Tk 1 lak marwei .
Na ka bynta kata balei kita ki sorkar kim ai ia ka list jong ki nongrep balei kim iasoh lang ha ka skhim ?
" " " Ban burom ia ka ktien ba la pyndonkam da ngi lane ban burom ia kano kano kaei kaei kaba pynieng ia ka ri jong ngi ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ."
Ka sorkar Delhi ka la rai ban pynbun ia ki jingthiah na ka bynta ki nongpang Covid ha kine ki hospital sorkar jylla .
Hangne ​​kawei pat ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ka la wan ha ka jingtreikam : Uta uba bet khyndiat un ot ruh khyndiat . bad uta uba bet bun un ot ruh bun .
To ngin sdang da kaba bha .
La lap ïa u nongïalam jong ka seng Samajwadi, u Kamlesh Balmiki, ha ïing ha Bulandshahr.
Ka mask Active Respirator ka dei ka lad ba thymmai ban pynhiar mynsiem biang ia ka lyer carbon dioxide , ka jingsngem ba la pynmih , bad ka mariang kaba sngur bad kaba shit hapoh ka mask .
Ka phlim ka pyni ruh haduh katno ka jingieid bad jingkyrshan jong ka iing ka sem jong phi ka long kaba kongsan na ka bynta jong phi ban long kiba jop .
Ki don hapoh ka jingpeit bniah kaba man ka por ha ka ICU .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba kane ka jingjia ka la pyni ia ka jinglong ba shisha jong ka sorkar BJP .
La pyllait noh ia u ha kaba sdang jong u bnai Iaiong 2012 .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ha ka sngi Balang ka long 19 . 7 digri celcius , katba ka jingshit kaba rit eh la buh ha ka 7 digri celsius .
Te , to ngin plie ia ka .
Tang ban kren shaphang ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta ki khynnah kam pat biang .
Ka elekshon kan long ha ka por kaba biang , kam don jingartatien ia kata .
Ka phlim ka pyni ia ka jingsngew jong ki shipai ha madan thma lyngba ki shithi .
U dawai Coronavirus jong ka Oxford University u rung ha ki jingpyrshang ba kham shajrong ha ki briew .
Katkum ki kyndon jong ka lock down , baroh ki ophis sorkar , ki jaka treikam bad ki jaka khaii kin dang khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali paidbah bad ki kali shimet ruh kan khang .
Haba kylli shaphang ka tynrai jong ka pisa , u la ong : Ka pisa kam dei ka jingeh .
Bad kumba phi lah ban tip ha kane ka por , ki jop ha kaba kut .
Ka Wimbledon : Ka Serena Williams bad ka Maria Sharapova sha ka kyrdan kaba lai .
U la pynhiar mynsiem ha ka por 5 . 05 PM ha ka All India Institute of Medical Science ha Delhi .
U Rajesh Khanna u la long u paralok uba la sngewtynnad bha ha ka seng jong ngi .
Namar ba ki don ha ki thliew jong ka pyrthei , ki angel ki don ha ka kyrdan ban pynlait ia ki Iyer pynjot na baroh ki liang .
U la ong ba ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ne ka jingkylla ka suinbneng ka donkam ia ka jingtreikam kaba khia jong ka ri bad ka jingiatreilang kaba shisha hapdeng ka pyrthei .
Ia kynduh u secy ba thymmai jong ka TNCA ia u CM
Kine ki jaka ki long ha ki Sector 51 , Ram Darbar , Sector 15 bad 49 . Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kine ki tower la buh ha ka shisnem ba la dep .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat bha ia ka riam ka beit jong phi ? Ka khubor kaba ngi rah ka mih na U Jehobah , uba long ka dak jong ka burom bad ka jingkhuid .
Hynrei ka jingeh ka long kaba khraw .
Ka Khirkiya ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka elaka Harda ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Um don kano kano ka jingbuh pisa , hynrei u shem jaka rieh ha Santiniketan .
Pyni ia ka rukom treikam ' X jingkynmaw jong ka server ' ha ka por ba sdang .
Ka phlim ka la plie ha u bnai August 1996 bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ka la long ka phlim kaba jop bha .
La plie ia ka prokram RAISE da u myntri ka tnad bor ding ka sorkar pdeng ha ka 20 tarik Nailar 2020
U Sultan u la khlad noh ha ka jaka sumar shipai ba la pyniasoh lang ha Jessore ha ka 10 tarik u Lber 1994 .
Ka don ka bai iing , ka bai bording , ka bai ram na ki bank , ka tulop jong ki nongtrei , ka tulop jong ki nongpynmih , ka VAT , ka khajna bad nangta sa shisien , ka bai Eid .
U Oleksandr Shtokvych uba long u Senior Manager ha ka Open Society Foundations Higher Education Support Program u la batai halor ka jingdonkam jong kane ka projek : .
Ha kum kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u lah ban long na ka Shiv Sena bad u Deputy CM na ka NCP , katba ka kam Speaker kan long bad ka Congress .
U la siew ia u Arumugam T.2,500 shi taiew.
U myntri u la pynthikna ia ki jylla bad ki UT ba ki lad jingiarap pisa kiba biang ki don na ka bynta ki prokram pynroi nongkyndong .
Ka la long kumba don ka tamasa !
Nga long u jait mrad . . . lane u ksuid .
Hato ka seng trai iing ka la iaid shipai khlem ma nga ?
Ki jingkhein kiba kum kine ki treikam ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei Sepngi .
" " " " " " " Nga iohi ia kawei ka paralok ba ka la shah siat arsien ha ka kpoh bad ka la mih snam , " " " " " " "
" U la thoh ia ka dur da kaba ong " Ye tumne kyon kiya ? "
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha bad nion ha ka submit .
Ka jingpyntreikam ia ka MCC : Ka jingtrei miet jong ki nongtrei na ka bynta ka MCC na ka bynta ki jingtip ba thymmai sha u CEO , Delhi .
Mynta , ka jingktah jong u slap ka la nang duna suki suki .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Akshay Kumar bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
ki nombar haba nga pyndap ia ki kiba iaryngkat bad minus 11 , bad haba nga .
" Ka pisa ha kine ki jingkhein jingdiah ka lah ban long " " " ka jingmih na ka kam runar " " " " jong ka jingleh thok jong ka PNB na ka bynta kaba la wad ia u Nirav Modi ha India ."
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un neh kum u myntri khlem kano kano ka kam .
Ym lah ban pyndam ia ki alarm na u nongpynbeit
Ka aiom kaba nyngkong ka dei kaba la pynleit jingmut ha ka Anandi bad ka Jagdish kiba la ia poi kha ha ka por ba ki dang rit .
Hynrei ka hap ban shah pynphai kylla da ka Sorkar India .
Ngam shym la iohi ia u heron ha ka sngi Thohdieng
Hadien kane ka sngi ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Mukul Wasnik ki la leit ban jngoh ia ki dkhot jong ka longiing jong u Mr Karunanidhi bad ki la ia kren ruh bad ki doktor ha katei ka Hospital .
Lada phi long u briew uba la san .
Nga kyrmen ba kane ka pateng kan shim ia ka kamram ban leh ia ki katto katne ki Kamram ba kongsan ba la buh ha ka Riti Synshar jong ngi , u la ong .
Lai tylli ki phlim kiba la jop bha jong ka ki long : Ka jingshai jong ka Asia , ka Shiraz , bad ka Prapancha Pash .
Kan ym donkam ia phi ban kylli ia kane ka jingkylli .
Arngut ki briew kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Bangalore .
