Katba ki dang mih na ka kamra , u Trump bad u Kim ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ka tyrpeng .
Hynrei ka jingdon jong kum kine ki briew ka long kaba duna bha .
Ki don ar tylli ki jingeh ha kane ka jingpynleit jingmut ha ka bor jong ki shyieng .
Ka kynhun jong ka Odisha bad ka Punjab ki la ïoh ïa ka takma rupa bad rnong .
Preview : IPL 2016 Match 11: Delhi Daredevils Vs Royal Challengers Bangalore
Ha kata ka bynta kine ki stotra jong ka jingïakhih jong ki Vaishnavite Bhakti ki pyni ïa ka jingïapher na ki jingrwai tynrai .
Kane ka dei kawei na ki league kaba bha tam ha ka pyrthei .
U nongmudui paidbah u Mr Rajeev Mohan uba mih ha ka tnad kam runar jong ki pulit Delhi u la iathuh ha ka iing bishar ba ia kine ki saw ngut ym shym la kem namar ba ka jingtohkit jong ki ha ka jingshah set phatok kam donkam .
Hynrei ynda nga la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki la pyrshah jur .
Ka jingshah rem ka la long kaba sniew tam ha ka por jong u Pete Carroll , da kaba ai noh ïa ka point kaba bun tam bad da ka jingïapher kaba heh tam .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingdheng kali ha kata ka por .
Ka Congress ka la jop khatduh ia katei ka shuki ha u snem 1980 .
Shuwa ban thaw ia ki rukom shim dur ym don lad ban pynneh ia ki dur ba la pynmih da kine ki camera lait noh tang ban bud ia ki da ka kti .
Ka rukom ba u President Karzai u la lah ban pyniaid hok ia ka Afghanistan ha ka lynti jong ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingshong shngain ha ka por kaba eh haduh katta katta , ym lah ban klet satia .
U Rahane um dei u briew uba ju long ha Australia .
Ka jingkiew jong ki jingshalan Yaba kam dei kaei kaei kaba thymmai ruh .
Ngi la iakren ia ka bunsien .
Kaba ar lada kim shym la iakhih ha u snem 2009 balei ka don ka hue bad iam ia kata mynta ?
Nga sngew kyndit bad sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh kynsan jong u Shri Gopinath Munde .
Hadien kata kine ki arngut ki la leit sha South Africa , hadien ba ki la pynlong ia ka Honeymoon jong ki ha Finland bad ki ar tylli ki jingpdiang sngewbha kiba heh ha New Delhi bad Mumbai .
Ka dei ka jinglehkai komik .
bad kan pynduna ia ka jingtreikam jong ka mashin hapoh ki jinglong kiba eh
Shwa kane ka sngi u PM Ranil Wickremesinghe ruh u la ong ba um pyrshah ia ka jingkhang ia ka burqa .
Ka jingduh jingsngew ha ki kjat jong nga .
Nga kynmaw ia phi . Ka nam jong ngi .
Ki shipai US ha Afghanistan ki don kumba 8, 400 ngut mynta ka sngi , bad ki don sa 5,000 ngut na ki paralok jong ka NATO , kiba shakri ruh kum ki nongai jingmut .
Baroh ar ki jingïalang ki la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Kawei na ki ben park kaba don harud ka um ka la shah pynpra ha .
" Ka seng kan shim khia shuh shuh ha kane ka jingiadei , " " u la bynrap . "
Ka RJD ka la pynieng kyrtong ha ki 42 tylli ki seat katba ka Congress pat ka don ha ka jingiakhun ha ki 20 tylli ki bynta jong ka dorbar dorbar .
Nangta u la thang ia ka da kaba pyndonkam da ka light .
U nongpyniaid jingrwai u Harris Jayaraj uba ju iatreilang bunsien bad u Murugadoss un thaw jingrwai jong kane ka phlim bad u Santosh Shivan un crank ia ka camera .
