Ka jingpule Baibl shimet ka lah ban long kaba sngewtynnad , hynrei kam dei tang kata ka daw jong ka .
Ka jingshisha ka long , pynban , kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingplie hadien 3 sngi , ki bank ki sngap jar jar .
" " " Kaei kaba donkam ban iap na ka bynta jong ka ? " " "
Ka Nita Ambani ka la shah jied ha ka board jong ka jaka buh jingthoh ba ha khlieh duh jong ka US
Kumta , da kaba iehnoh ia ki jain shipai Pak , bun ki nong Pakistan ki la phet krad bad ki la shah kem ha ki kti jong ki nongialeh laitluid .
Ki khynnah kynthei kim lah ban iohi ei ei .
Ka jingkha ia u Sambhaji ka long ka jingkmen bad jingmut kaba khraw ha ka iing syiem namar ki daw kiba bun jait .
Hato u Ravi Shastri u dang long u nongkyrshan ba shai ban long u coach ba hakhmat eh ka India ?
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka ai jingkyrshan pura ia kane ka jingialang .
U Principal u Mervin West u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Katkum ka jingong jong u , kane ka dei ka bynta kaba shipor .
Hynrei u Mohammad Nasim um shym la don hangta.
U sohjew u dei u jingthung ba kongsan uba saw ha ka pyrthei hadien u kew , u kba bad u kew .
Ym don kawei pat ka niam kaba ai ia kane ka burom .
Ka Pakistan ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi .
2 Ka Bor Pynkylla bad Ka Jingpynkylla Pyrthei : Ka jingshisha jong ka Baibl ka don ka bor ban ktah ia ki dohnud bad pynkylla ia ki jingim .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka TMC , namar ba u MLA ba lai u la iehnoh ia ka party jong ka Mamata Banerjee .
U la ioh ar tylli pyrshah ia ka Hungary .
Mynsaw 40ngut ha Faridpur ha ka jingiasiat AL.
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Mumbais ka la pynjlan ïa ka por set phatok ïa ka aktres ka Rhea Chakraborty haduh ka 6 tarik u Lber .
Kane ka kynhun kan kilan met ha National Stadium ha Delhi naduh ka 7 haduh ka 17 tarik Naiwieng , shwa ban leit sha Malaysia .
Ha baroh 48 tylli ki kot jong ka Shimanto la pynmih ha ki san snem .
U nongpyniaid ia ki jingtip ba la pynskhem da ka CISM .
Ha ka jingiadei bad ka vanadium oxide , la pyndonkam ia ka kum ka jingpynkylla ia ki jingbam ba thiang ha ka jingpynlong ia ki karboksilik asid bad ki asid anhaidraid .
Ka masi kaba don hajan ka painkhana
" Ka jingleit pyrshah ia ka rukom leh pyrshah jong u kaba long ka jinglong tynrai ka la pynlong ia u ban long kumba " " sngew awria " " , bad kam shym la ailad satia ia u ban ialehkai ha ka rukom kaba bha tam jong u . "
Ka don ka address iing jong u .
" Hadien u lap ia ka " " shithi jingieit " " , kaba la thoh shisien da u Avinash katba u dang pyni nuksa ia ka jingthoh kti jong ka Neela tang na ka bynta ban lehkai ."
Ki wah Kali bad Kadra ki tuid .
KA KMIE JONG U RUH KA LA IAP HA KA SNEM 1995 NA KA JINGPANG CANCER .
Da kaba khlem kano kano ka jingdonkam kaba khraw ha ka kam karkhana , ka niam ne ka buit treikam , ka Shiraz ka la kylla long ka jaka synshar , wat la ka jingbun briew jong ka ka la nang kiew bha naduh ka jingkylla ha ka snem 1979 .
Ia ka kynhun kaba ar la pyniaid da u Rocco Rossi uba dei u President bad CEO jong ka OCC .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la ai burom ïa ka Indira Gandhi myntri rangbah duh ka ri kaba la khlad noh ha ka sngi rakhe ïap jong ka .
Ban shimti ia u kum u Nongmihkhmat jong U Khrist .
Tang 4 over ban iaid .
Sa shisien pat ka don ka jingeh ha Kashmir kaba ki la hap ban ïakhun pyrshah .
Mynta lada u myntri , u nongbishar ba ha khlieh duh ne uno uno u briew u pynmih tang kawei ka kyntien kaba pynjah burom ia ki kynthei , ki lad pathai khubor ki beh ia u baroh shisngi .
" La kylli mano ban long u kyrtong myntri rangbah jong ka AAP , u la jubab : " " Ngin sa pynpaw ia kata ha ka por kaba biang." " "
Nalor kata yn pyntreikam ruh ia ki shipai shipai bad ki kynhun wad bad pynduh bom .
Nalor kata , ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata ka pynlut ruh ia ki jinglut kum na ka bynta ka jingpynkylla bad ka jingpynrung kyrteng , u nongsumar , ka bai ain , ka bai audit , bad ki bai ban siew na ka bynta ban pyniaid iew bad sam ia ki mar jong ka .
Ka kynhun sniang kaba khraw ka la don hangta hajan u lum .
" " " Ka Sonia Gandhi ka dei ban mih bad pan map halor ki jingkren pyrshah ia ki shipai India da ki nongialam ka Congress " " la ong ka Sitharaman ".
Ha ka liang mihngi ia ka shnong la ker sawdong da ka khlaw .
Ka jingpynkhein ia ka kyrdan 1 ka bat ia ka jingpynshitom kaba rit tam kum ka jingshah kynthoh ha ka sorkar , ka jingpynshitom kaba heh tam kaba long 50 percent na ka bai ialehkai jong ki nongialehkai , bad kawei ne ar tylli ki point ba la pynrem .
Ka la rung ha ka pyrthei phlim Punjabi da kaba ak ha kane ka phlim .
Ka Bill ka tyrwa ruh ia ka rukom khaii pateng ha ka rukom khaii pateng na ka bynta ban pynthikna ia ka jingkhaii kaba khlem jingeh ha ka rukom khaii pateng .
Katto katne ki maw shyiap jong ka iingmane jong u Chhuti Khan la iohi sawdong jong kawei ka iingmane ba dang shu tei thymmai ha ka shnong Dewanpur jong ka mauja Paragalpur .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh kiba ka wanrah ?
Da ka jingsngewsih , u Shankar u la pynbna ia ka jingkyrshan jong u ia ka BJP , kham mynshwa .
Ka jingpang ba kongsan kaba pyniapher ka dei ka septum jong ka kpoh .
Ka jinglong tynrai jong ka niam Suf ha u bnai February , 2011 .
Ka paranoid ka thew ia kata kaba don ia ki jinglong jong ka jingsngew lyngngoh .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor na ki bor synshar distrik ."
Nalor kata , katei ka kynthei ka don tang kawei ka sniehdoh kaba long ka jingeh ia ka kynhun doktor .
Ka ICMR kam ai jingmut ban pyndonkam ia une u dawai kum ka jingiada na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 15 snem .
Ka India ka sngewkmen ban iatreilang bad phi na ka bynta ban sait ia ki ummat na ki por ba la leit noh bad ban wanrah ia ka lawei kaba phyrnai .
Hynrei ym don ei ei kaba u lah ban leh shaphang kata .
U nongshong shnong u la shah kyrdan ha ka imlang sahlang ym kat kum ka spah ne ka bor hynrei kat kum ka kyrdan pule , ka jinglong babha bad ka jinglong kaba u la ioh .
U Rishi Kapoor ha ka sngi palei u la pynthikna ba mynta u la lait na ka jingpang cancer .
Katba ka jingtei ia ki 14 tylli ki tnum ha baroh arliang ka Mawa end bad hapdeng ka wah Padma ka dang sahkut .
Ngan pynpoi ruh ia ka jingkhot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ba un wan sha Malaysia .
Ka jingaiti shimet jong U Syiem ha ka jingiadei jong ngi bad ka jinglong nongialam jong U Syiem ka la wanrah ia ka jingkhlain bad jinglong kaba kham khraw ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Bhutan .
bad wat kohnguh ia ka hukum uta u khun sarong awria .
Ngin sa ia kren shaphang ki jingeh kiba ki longiing ki don khamtam eh bad uwei u khunlung uba kyrteng u Jeffrey .
Haba iasam ia ka dur jong u na katei ka phlim , u la iasam ia ka dur kaba shai bha na ki jaka shna phlim ha ka social media jong u .
Kane ka long hadien ba u la pynbna ia u mot jong u Lord Ram uba jrong 100 meter ha rud wah Sarayu , uba shongdor haduh 330 klur tyngka .
Da kaba kohnguh U Abraham u otsher ïa ki shynrang baroh ha ka ïing jong u .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la poi ha katei ka jaka ha ka por mynstep .
Pyntip ia baroh ki file ha ka OH bad kiwei kiwei ki nongshah suba kiba iadei .
Katto katne por u la pyniaid ia ka jingialehkai Indian National Theatre .
Hynrei kane kan ym long tang ka jaka pule jong ka ri India .
Ki ar tylli kiei kiei ki iapher .
U Bah Balyan u la ong ba ka don ka jingpynbeit ban ai jingiarap bad jingai jingiarap na ka sorkar pdeng sha ki jylla kaba iapher naduh 25 percent haduh 100 percent katkum ki bynta jong ka dud .
Ki nongpyniaid ki dei ban pynleit jingmut ha ka khana jong ka phlim .
U la sah marwei ha kawei ka jaka sah jong ki PG ha Gurugram .
Hynrei ym don ba lah ban tharai ia ka jingai kaba u Salman u la thmu ban ai sha ki kmie ki kpa jong u.
Uwei u briew u la ai ia ka .
Ki samla pule bad ki nongtrei kti ki la shah ktah jur na ka jingshah pynduh bording .
U Mehta u la pule bad u la shah ktah jur ha ki kot Hindu , ka thoh ka tar Sanskrit bad ki jingtrei jong u Aurobindo , u Sukhlal Sanghvi bad u Sarvepalli Radhakrishnan .
U Narendra Modi um don ha kata ka por .
Ban pynlong ia ka jaka trei kaba kham iadei bad ki kynthei , ka sorkar ka la buh katto katne ki jaka sumar khun ha ki jaka trei bapher bapher bad ka la shim ia ki sienjam ban pynjlan ia ka shuti kha khun .
Nga la pyrshang ban wanrah ia kita ki jinglong ha ka bynta jong nga .
Ki pulit kiba bun ki la shah pynkynriah shabar jong ka jaka pule .
Ka thain shatei lammihngi ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka rep ka riang .
Nga la ainguh ia u na ka bynta kaei kaba u la leh .
Ka jingshna nar bad nar ka long ka nongrim eh jong ka jingtei karkhana jong ka juk mynta .
Hynrei ka long kaba bakla ha ka sain pyrthei ban kren wat ia kum kine kiei kiei .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la plie ia u mawnongrim jong ka lynti iaid kjat ha kawei ka surok kaba don markhap bad ka Shaheed Ramiz Uddin Cantonment School and College ha kane ka nongbah .
Baroh ki jingpyrshah la pynduh noh .
U DM ba shipor u NP Pandey bad u nongpeit phatok u Rakesh Kumar ki la mynsaw ha ka khlieh namar ba ki nongpynkhih ki la sdang ban bret ia ki tiar .
" Ka tempi kam shym la ioh jingbit na ki bor sorkar Kerala ban pynlong ia ka " " jingpynbthei ding kaba ialehkai " " . "
Kiba bun ki iing ki la shah pynjulor lut bad ki briew ki la kylla long ki bym don iing don sem .
Pynjlan ia ka Curfew ha ki katto katne ki jaka ha Kashmir
Ka la ialehkai ia ka Commonwealth Games kaba lai jong ka ha Melbourne Australia kaba dei ka jingialehkai pyrthei kaba khatduh kaba ka la iashim bynta .
Ka eriong Mangkhut ka la lynshop ia ka Hong Kong . Kiew ki nongpang ha Philippines
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka chipset jong ka MediaTek Helio P60 kaba don ha ka jingstet kaba 2GHz .
Ka ak kum ka kynthei na nongkyndong jong ka ri India ha kane ka phlim kaba la ak ruh da u Sushant Singh Rajput kum u nongïalam .
Ka RBI ka dei ka nongpyniaid pisa jong ki sorkar .
Nangta katto katne na ki kin iaid shaphrang sha kiwei pat da kaba kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
Ka dor jong ka ksiar ka long T.39, 180 shi gram ha ka sngi palei .
Tang na ka bynta ka jingïathuh , ka index ka la kiew palat ïa ka 6,000 point ha ka taiew ba la dep .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynbiang ia ki briew ia ki jingdonkam ba kongsan .
U long uba bha tam ha ka pyrthei . Khlem artatien .
Kan nym duna pisa na ka bynta ka jinghikai ia ki nongialehkai India .
Hato phin iatreilang bad kano kano ka seng ?
La pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad da ki dkhot bapher bapher jong ka club .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw kiba kyrshan ia ka jingkynthoh :
Ka jingshit ha ki jaka madan jong ka ri India shatei lam mihngi ka long haduh 45C .
Ha Madhya Pradesh ki riewlum ki don 21 percent na ka jingbun briew .
Nga dang sngewtynnad ha kane ka por .
" " " Nga sngewsih shibun ia kaei kaba kane ka longiing ka la iaid lyngba , bad nga panmap na ka imlang sahlang jong ngi " " ka la ong . "
Ka long kumba ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka la sdang .
Ka jingbun ki jingthiah ka long 500 .
Ka jingktah ia ki nongthied bad ki karkhana
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka pawnam na ka bynta ka jinglong hok bad jinglong khuid bad na ka bynta ban shimkhia pyrshah ia ki nongbamsap .
Ha kaba lah ban shim ia ka khajna excise .
Digvijaya Singh , nongialam ba rangbah jong ka seng Congress :
Ka triangle , ka sawdong bad ka sawdong ki long ki jingpynkylla .
Nga don ka mon ban pynmyntoi ia ka iing ka sem jong nga . Lada nga iap , kaei kaei kaba nga iehnoh kan long na ka bynta ka tnga bad ki khun jong nga .
Ka dei ka aiom na ka bynta ka IPL 8 hadien baroh .
Ki kor pynhiar mynsiem kiba don na ka bynta ki jingthiah COVID ki long 21 , 494 tylli . Sngap jar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lap ia ka kot pyniap ialade .
Da kaba shim khia ia ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew jong ka leit ka wan ha ka por ban wan , ka jingpynheh sha ki saw tylli ki Lane ka dei ka sienjam kaba biang bha kaba la shim da ka Sorkar India .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei hadien ba la sdang ka jingbthei .
ÏEI BAN PYNPHREIAH ÏA KA KHUBOR BA BHA
13 ngut ki la khlad bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingbeh pyrthat bad ka leilieh ha ki bynta bapher bapher jong ka Bihar .
Ka Mauritius ka dei ruh ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshalan bor briew jong ka Bangladesh .
Ki briew ki mane ia u Mahadeva kumjuh .
La jied ruh ia ki Lat ha ki 36 tylli na ki 50 tylli ki jylla .
Pynlong ia ki jingtei kiba jyrngam , pynduna ia ka bor ding .
U Myntri Rangbahduh jong ka Eswatini u Ambrose Dlamini u la khlad noh hadien ba la shah sumar ha hospital . . .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la pynkynriah noh ïa u sha kawei ka jaka sumar shimet ha Aligarh , ki la ong .
Ka jingbitar ka long kum ka jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngim lah ban pynbeit ia ka radio namar ka jingthut jong ka jingpynpoi .
Ka jingheh jong ka khlaw bad ki dieng lada khein lang ka long 8,02,088 sq.
Naduh u snem 1992 haduh 1998 u la don ha ka kam khaii .
" U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah u la ong ba " Ym don ka sngi kaba iaid khlem kum kine ki jingjia bad ki lehnoh baroh ki wan na Pakistan ."
Ia kane la pyntip sha ki pulit da ki bor pyniaid skul ruh .
Tang ban pynleit jingmut ha ki jingpynpoi ba lait bad wat pyllait ia kano kano na ki.
Ia kane ka jingthoh la pynkylla da ka kong Kitty .
U president Mukherjee u kyntait ia ki jingkyrpad jingisynei jong ki 4 ngut ki paralok jong u Veerappan .
Pyni ia ka video U Johny bad u Gideon : Shisien Ki Nongshun Mynta Ki Hynmen .
Ngi lah ban pynneh pynsah ia ki jingbam ha kiba bun ki rukom .
Haba la kha ia u khunlung u dih ia ka dud jong ka kmie .
U Vinod u sngewtynnad ban thoh khana lyngkot bad pule novel .
U Goya u la rong ia kine beit beit ha ki jingkhang jong ka iing jong u hajan Madrid ha Spain .
Bad mynta , Ngi la buh ia phi ha ka ain jong ka Hukum , namarkata to bud ia ka bad wat bud ia ki jingkwah brai jong kito ki bym tip .
Ki nongbei tyngka jong ka US ki pdiang sngewbha ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar Modi
La pynlong ia ka jingwad bniah ban ithuh ia ki dkhot SHG kiba dei hok ki bym shah ktah ha kano kano ka skhim jong ka Sorkar bad la pynbeit ia ki jingdonkam ban pynrung ia ki ha ki jaka iada .
Ka India ka khmih lynti ia ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka thain da ka jingpyniasoh lang ia ka ioh ka kot jong ka India bad ka Maldives na ka bynta ka jingmyntoi lang .
" Kumjuh ruh nga ngeit skhem ba ki shipai jong ngi kin ym shah iano iano ban shim wat tang shi inshi ruh na ka jaka jong ngi." " "
La iathuh ba katei ka khynnah ka sah ha kawei ka jaka ri khunswet ha Lucknow .
Ka rai , ynda la pyntreikam kan ktah ia palat 300 ngut ki nongtrei .
Hynrei kane ka rai ka la pynjngai ia ka tnga jong u , bad haduh katno katno ruh ia ka khun jong u na u .
" " " Bad kane ka long ka jingbhabriew kaba la leit noh da kaba phi pynrem ia nga , ba phi la pynlong mraw ia ki Khun Israel ." " "
Lada shim ba ka dei ka jingpynshisha ia ka jingsah bad ym ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong , u Aadhaar hi um ai kano kano ka hok ban shong ha India .
U don hok ban bat ia kane ka kam .
No April Fools ' Day : U Mitchell Starc u la phah khubor sha u ' bakla ' u Virat Kohli .
" U la ong " " Wat ma nga ruh nga dang iapoikha ."
" Kham mynshwa , u Qureshi u la ïakren bad u paralok jong u na Sri Lanka u Dinesh Gunawardena bad u la pyntip sha u halor ka " " jinglong jingman kaba shyrkhei " " ha Kashmir ."
" " " Katba um pat thaw kano kano ka jingeh ngin ym beh noh ia u namar ba la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong ba pura " " la ong u PM ka Malaysia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ".
U Mirza Mohammad Afzal Beg u dei u riew saiñ pyrthei bad u Lieutenant jong u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir uba la khlad noh .
Ka la wan ha ka por kumba 11 baje . 30 baje mynstep .
Ki briew jong ka Delhi , phi la leh ia ki jingphylla . . .
Karnataka : Ki don sa 15 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Kiba mynsaw jur bad kiba mynsaw malu mala kin ioh Rs . 50 000 bad Rs . 20 , 000 kawei kawei , kawei hadien kawei pat .
17 Ki nongpeitkai kim lah ban sngewthuh kumno ka long kaba lah ia ngi ban leh ia kane ka kam baroh da kaba pyndonkam tang ia ki jingai sngewbha mon sngewbha .
Ki banner jong ka ki shah rong ha ka Iyer mynstep .
Haduh mynta ki shipai ki la sam palat 1 , 25 000 tylli ki Relief Packet ba la ai da ka Sorkar Jylla bad katto katne ki seng treimon sngewbha nalor kito kiba napoh ka bor la jong .
U Ashutosh Sharma u la ong ba ki kot saian ba pawnam ki shakri ia ka jingthmu kaba kongsan jong ka jingpynsngewthuh ia ka saian .
Kawei ka mosque ha Minuwangoda ruh ka la shah lynthem maw .
U Vishal Aditya Singh , Mahira Sharma , Devoleena Bhattacharjee bad u Khesari Lal Yadav ki don ha ka kynhun jong u Paras katba u Himanshi Khurana , u Asim Riaz bad ka Shefali Jariwala ki don ha ka kynhun jong u Sidharth .
Ka don ka jingsngewkhia kaba jur namar ka jingbun ki kynthei bad shynrang ha India .
U la thaw ia ka buit Ice Stupa kaba thaw ia ki lum slap ba la shna da ki briew , ba la pyndonkam ban buh ia ka um ha ka por lyiur ha ka dur jong ki lum slap kiba don ka dur jong ki lyngkhot lyngkhai .
Ka Congress ka la long ka nongsynshar kaba pawnam ha kane .
Lano ka jingkylla ka la wan ?
Ka la long ka sienjam kaba rit ha kata ka liang , wat la katta ruh .
La lap ia u MP barim jong ka Bulandshahr u Kamlesh Balmiki ba u la iap ha ka iing sah jong u ha ka Khurja ha Uttar Pradesh . Ki pulit ki suba ba u la shah pyndih bih
Ka bynta ba shathie jong kane ka ri ka iadei bad ka duriaw bah Bengal kaba hap shapoh duriaw bah India .
" U la kren biang ia u bad u la ong, " Kumno lada don sawphew ngut kiba lap hangta ? " " U la ong, " " Ngan ym leh ia kata na ka bynta ki sawphew " " ".
U la ialong paralok bad kata ka khynnah da ka jingiarap jong u paralok jong u .
U nongbishar Madan B . U Lokur u la trei kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka jingsngap jar kaba jur ka la jrong ha ka kamra .
Ka don ka jingsma kaba rit ha ka kpoh jong u Amitabh .
U Waugh u la jop 36 sien ha ki 74 tylli ki Test kum u kapten jong ka West Indies .
Ka kham dei shaphang ka jingkylla jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
" Pdiang sngewbha ia phi sha " " Ki jingpyrkhat jong ka Mynsiem " " " .
Ia kane la pyntreikam da ka chip jong ka Apple A11 Bionic .
Halor ! U Trai jong phi u dap da ka jingaiei na ka bynta u khun bynriew , hynrei kiba bun na ki kim ainguh .
La pyrshang ban sdang biang ia ka ' jingiasuk ' hadien ba ka LTTE ka la weng noh ia ka jingiakren ha u bnai Risaw 2003 .
Bad la thoh shibun shaphang jong ka .
Na ka bynta ka sorkar , ka jingpynbna jong ki PTI ka long kaba kongsan bha namar ki khana jong ka ki ai bam ia ki spah tylli ki kot khubor bad ki TV station ki bym ju don la ki jong ki tyllong jingtip .
La shongkurim ha ka snem 1896 bad ka la don kawei ka khun kynthei kaba ka la im slem tam da 63 snem , bad uwei u khun ksiew uba la khlad noh ha ka snem 1963 .
U Satyajit u la iakren shaphang ka jingpyrkhat shimet jong u halor ki mat bapher bapher jong ki phlim ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Subject Film .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka sngi palei .
U Nongïalam ka Congress u P.L.
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u Justice Quamrul Islam Siddiqui bad u Justice Gobinda Tagore ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba la pynbeit ïa ka dorkhas ba la mudui da ka tnga jong u Salahuddin ka Hasina Ahmed mynta ka sngi .
Kishore Manch : 24 7 DTH TV channel jong ka NCERT hapoh ka Swayamprabha Ch no .
Ka jingbishar ka la pynslem : Ka HC ka la kyrpad ia u Chief Secy ban pynlong ia ka jingtohkit
U khlem don jingtip ei ei shaphang kaei kaba ap ia u .
Lada phin pyniaid ia ka jingialang na ka bynta ka jingialap , wad ia ka jaka kaba biang .
Te , ki nongbud jong U Jisu Khrist ki dei ban iai wad nyngkong ia ka hima .
ka imlang sahlang ka ong ba ka India ka la leh bakla .
Kiba shah kem ki kynthup ia 25 ngut ki shynrang jong ka BNP bad 5 ngut ki nongialehkai Jamaat .
" Um dei ban klet ba ka jingkyrshan ba shipor la ai da ka Sena tang ban ailad ia ka Maharashtra ban sah skhem ", la ong ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng ' Saamana " .
U la bynrap ba kane ka jingialap ka don ka jingkyrpad kaba kyrpang kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka dei kawei na ki jingialehkai ba kongsan jong ka Onam ha ki por hyndai .
Ki la shem ia ka jingmut thymmai jong ka jingim .
bad flip hapdeng jong ki , kawei hadien kawei pat , .
19 Ha kine ki por kiba eh , ngi dei ban trei shitom ban im katkum ka jingaiti jong ngi bad ban shakri ïa U Blei da ka dohnud kaba skhem .
Ka app JioPOS Lite ka ai ia ka bai lutksan kaba 4 . 16 percent sha ki paralok Jio jong ka na ka bynta ban pyndap biang ia kiwei pat ki nombar .
U la kwah ban iohi ia nga .
Lada nga leit nga lah ban iakynduh bad phi man ka por .
La khot ia ka ha ka 7 tarik u Jylliew .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Gujarat u Pradipsinh Jadeja , u Mayor jong ka nongbah u Bijal Patel bad kiwei ki heh ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka hynnin ka miet .
Lada ki kam jong ka Korporeshon ki long kiba kongsan ha ka liang ka paidbah bad kiba iadei bha bad .
Balei ba ka jingphaidien kam lah ban pynsngap jar ia ki nongialap ia ka khubor babha ?
Ki skul kin dang khang 3 sngi lynter
Kine ki kynthup ïa u Karan Johar , ka Yash Raj banner , u Farah Khan , u Rohit Shetty bad u Sanjay Leela Bhansali .
Ka jingduna pisa la khmih lynti ba kan kiew sha ka 3 . 8 percent , na kaba la buh thong 3 . 3 na ka shispah .
Ka la long shaphang ka jingkhih kaba la pynshlur da u Gandhi .
Ka Ïingmane jong ka Puri . 9 .
Don kiba kynthoh ba u dei u briew uba phylla .
Kaei ka phang kaba iadei kaba iaid lyngba ki jingngeit jong kiba bun ki niam shaphang ka jingim hadien ka jingiap ?
Hynrei sngewbha wat nym long kiba sngewrit .
Khublei . Pynbeit ia ka DND ha ka kamra 102 .
Ka ai ia ka khubor kaba suk .
Hadien u Gian Singh u la mudui da ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ia ka pisa ba la ioh lyngba ka jingdie ia ki jaka yn pyndonkam ban pynduna ia ka ram kaba T.29,000 klur , kaba la bat ha ka SPV .
La iathuh ba katei ka set kaba la shna thymmai ka don ha ka jaka kaba 16 akar bad ka director Kortala Siva ka la shim hi ia ka jingkitkhlieh ban buddien ia katei ka jingtrei jingthaw .
La pynpaw ha nga tang ba ngan long u nongpynbna uba shai .
U jumai u la pynkhih ia ki iing ha Taiwan , ki nongpyllait im ki wad ia kiba sahkut .
Lane U don ki khun kynthei katba phi pat ki don ki khun shynrang ?
Ki briew ki ia mill shaphang ka jaka ieng bus ki dang pynkhreh ban kiew .
Ka kmie jong u Jiah ka Rabiya Khan ka la kynnoh ba u Sooraj u la pyniap ia ka .
Ka jingtei lum kaba la pynlong ia ki lum Himalaya ka long ka nuksa jong ka jingkylla jong ka khyndew bad ka long kaba la pynlong da ka jingkylla jong ka khyndew .
Kane ka dei ka bor ding jong ka armature I a , kane ka dei ka por , bad ngin ong kumne ka jingstet ka long .
U Deepak Jasani , u khlieh jong ka jingwad bniah ha ka kam die marbam , ka HDFC Securities .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyntait ban ai jingbishar kyrkieh ia ka jingmudui kaba tuklar ia ka hukum jong u President halor ka Article 370 kaba la weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ki sim jingieit ki leit ban ioh ia ka por kaba suk jong ki lang .
La siat iap ia u Pulit barim
Pynmih noh mardor lada ka NetworkManager kam treikam lane pyniasoh .
U pyndonkam bha ia ka jingjrong jong u .
Khlem jingkylli , la pynbeit ia ki lain thma .
Kane ka jingkhein ka long 31 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 13 tarik u Risaw 2017 .
Ki khun kynthei jong u Thomas Daniels ka Reenu bad ka Riya ki la shah kem na New Delhi katba ki dang pyrshang ban phet krad sha Australia .
HA KI KATTO ki ri la khot ia ki ki hookup . Ha kiwei pat ki jaka la tip ia ki da ka kyntien kaba pher .
Nga kynmaw ba nga leit sha khyrdop secretariat ha ka por 8 baje man ka step .
Ha kane ka jingialang jong ka kynhun myntri , u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka suinbneng jong ka Pakistan da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , la iathuh ki lad pathai khubor .
La pynjari ia ka curfew ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad la pynjari ia kiwei pat ki bor .
Kata ka long kum kata ka lain kaba thok .
Ki jingleh niam snam ki la pynkhlain ia ka jingim jong u .
Don ki briew ki bym ngeit ia kano kano ka niam .
Kumta u Dr. Ka jingieit ka pynshong nongrim ia ka jingkynthoh jong u ha ki jingpule kiba pyni .
Ka smartphone thymmai ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan VoLTE .
Peit : La mih ka video jong ka jingïakynad hapdeng u Ishant Sharma bad u Ravindra Jadeja ha Perth . Baroh ki ong India
Ki briew bad ka ioh ka kot jong ngi baroh ar ki shaniah ha ka saian bad ka teknoloji ban ithuh ia ki tiar ban weng ia ki jingeh kiba jur jong ka khlam kaba mynta .
Ka jingweng noh ia katei ka bill ka la long kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ki nongiakhih .
Ha kane ka sngi u myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Daljit Singh u la kren ruh ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingialang yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpynbthei ! la mih nyngkong eh ha ka 29 tarik u Risaw 1999 da kaba pyndonkam ia ka set Raw kum kawei ka jingpyni kyrpang ha ka UPN .
U Allen u pyrkhat ba u dang don ha ka jaka kren .
Kumta , ngi pyrshang ban wad ia ka jinglong mar ryngkat hapoh kawei ka kynhun bad ka dei ka jinglong pher ha kaba iadei bad kiwei pat ki kynhun .
Lada u Mukherjee u dei u Bharat Ratna te balei ym shym la ai ia u ka samoi kaba ar kum u president .
Hynrei u ex jong ka uba ka la iakhlad noh ha u snem 2013 u la ujor mukotduma pyrshah ia katei ka aktress .
Ka show kan kut noh da ka aiom kaba lai .
Mano ba la thoh ia kata ka Salm ? Ia u nongthoh ym shym la ithuh ha ka Baibl .
Hynrei lada u Khristan namar ka jingsngewthuh shaphang U Blei , u shah ia ki jingeh bad u shah shitom khlem akor , kane ka long kaba sngewbha ha khmat U Jehobah .
Ha kiba bun ki high . . .
Uta u koidi Sing Sing uba rwai katba u dang rep ia ki syntiew u la pyni ia ka jingsngewthuh kaba kham bun ban ia kiba bun na ngi .
Kata ka dei ban long shi mail na kane ka jaka .
Ki jingthung jong ka Azerbaijan ki don palat 4, 500 jait ki jingthung kiba kham jrong .
Ynda ngi la wan phai ha ka snem kaba bud na ka bynta ka sngi nyngkong jong ngi ha skul , .
Don kiba lah ban pule bha ha ka por miet , katba na ka bynta kiwei pat ka por mynstep ka dei ka por kaba biang tam ban nang ia ki jingmut kiba thymmai .
Rock Music Ki kyntien jong ki katto katne ki jingrwai ba pawnam ki long kiba sniew .
Ha ka sngi Thohdieng , u nongthoh phlim u la thoh ha ka twitter halor katei ka jingjia da kaba buh dak ia u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu bad ia ka tnad rel .
U la buh ka jingkylli ba balei u Narendra Modi uba la long Myntri Rangbahduh ar sien da ka jingsngewnguh ia ki nongrep un wanrah ia kano kano ka ain pyrshah ia ki nongrep ?
Uwei u nongshah kynnoh la kem , ka jingthwet ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Nga la leit ban khein haduh lai . . .
U nongpyndonkam u lah ruh ban bteng ban peit ia ka video katba u dang iakylla hapdeng ki jingiakren .
U nongpang uba don ka jingleit kaba jem u don ka jinglong ban hap .
Tang ki dukan na ka bynta ki jingshakri ba kongsan kum ki dud , ki nongsumar , bad ki hospital kin dang plie .
Katto katne na kiba haïing hasem jong u Komanda Bainimarama ki shong ha New Zealand .
U Myntri ka tnad Pule Puthi u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Jylla ka long ban ai ïa baroh ïa ka jingpule kaba suk bad kaba lah ban ïoh .
Ka India ka Mishon Shakti ka long kaba shyrkhei ong u heh ka NASA .
Kaei kata ka jingmut ha ka jingtreikam ?
Ngi nang ban sait ia ki kti .
Kylleng ka pyrthei ki kpa tymmen jong ngi ki ju khot ia ki wah kum ka wah Nile , wah Danube , wah Rhine , wah Volga , wah Ganga kum ka Kmie .
Ki la paw ha ka exam ruh , hynrei kim shym la lah ban pass .
Ka seng ka la sdang ban treikam bha naduh u snem 1958 .
Hangne ​​ka um ka la kylla jylliew , bad ka la don ka lyngkha kaba jrong .
Baroh arngut ki dei ki samla pule jong ka tnad pule phlim bad ki lad pathai khubor ha ka skulbah Stamford .
Ka Lions Club ha India ka pynlong shibun ki kam lehbha kum ka jingsumar khmat khlem jingsiew ia palat 2 lak ngut ki briew , palat 100 tylli ki jaka buh snam bad ki jaka sumar khmat .
U la ong ruh ba ki marks kim shym la pynthikna ia kaei kaba nga long shisha ne ia kaei kaba ngan sa long .
Nalor u Ranveer Singh ha kane ka kynhun ki don ruh ki aktor kum u Tahir Raj Bhasin , u Boman Irani , u Pankaj Tripathi , u Saqib Saleem bad u khlur jong ka Sacred Games u Jatin Sarna .
Ki stad saian ki la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba kano kano ka jingeh ha ka liang ka jingstad yn sa pynbeit da ka ISRO , bad ia ka mission yn sa pynher da kaba jop .
Arngut ki briew kiba iaid na shiliang ki iaid hajan kawei ka bus kaba lah ban pynkylla dur .
Wat la ka jingstad kaba don ha lyndet jong ka rukom peit dur jong ka CinemaScope ka la long kaba la rim noh da ki jingpynwandur kiba hadien , kiba la pynroi nyngkong eh da ka Panavision , hynrei ka rukom peit dur jong ka CinemaScope ka dang ïai bteng haduh kine ki sngi .
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam SP u Beni Prasad Verma
U Indian u ong ba ka Pakistan ka la pyniap ia u Ajay Ahooja bad pynmong ia ka met iap jong u .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia hangne ​​.
Ha kani ka yalang da chimbynta u Vinay Dangwal , u Suchitra , u Rajesh , u Lakshman wa u Daulat Singh .
Bun ki bynta jong ka Gujarat bad Karnataka ruh ki la don ka jingduna slap .
Ha kane ka por , ka la sngew jynjar ban iatrei lang bad u nongpyniaid ia ka phlim ' Luka Chuppi' u Laxman Utekar ha ka phlim ' Mimi . '
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka bor , 37 tylli ki karkhana thymmai da ka jingbei tyngka kaba Rs . 46 , 091 klur la khring lyngba ka jingpynshlur kumta la pynthikna ia ka lad kamai na ka bynta 2 , 22 , 569 ngut ki briew .
Wat u myntri rangbah duh jong ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif u la kam ba um don jingtip eiei shaphang kum kane ka jingshah thombor haduh ba un da ioh phone na u paralok jong u na India u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingkylli sain pyrthei ka wan biang hangne ​​.
Bad nga tharai ba ngi la iadei kumno kumno .
Ka sniang kaba peit ia kaei kaei ha kano kano ka khlaw .
Tk 64 lak ka jingdie be-aiñ ha ka kad lieng Ctg ha ka shisngi : TIB
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la don lang ha katei ka jingialang .
Nga kham thngan ban ia kaba mynshuwa .
Ka don ka PAN card .
Ka jingpyrshang ïa u dawai Remdesivir ruh ka dang ïaid shakhmat ha China .
Ka jingrwai jong u ka long baroh shaphang ka jinglong .
Ka jingsngewkhia jong ngi kaba mardor ka long ba ki sorkar BJP ki pyrshang ban pynpra ne bat ia ki jaka treikam kiba kongsan jong ka ri .
U kpa jong ka khynnah ruh u la don lang ha katei ka phatok .
Ka " polisi jong ka US " " ha ka jingshisha ka pynthut ia ka jinglong jong ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei " " bad " " ka pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei " " la kynnoh u Li . "
U Thackeray un sa long u myntri rangbah ba bud jong ka Maharashtra .
Hadien ba u la ioh ia ka master degree ha ri America la thung ia u kum u Assistant Professor ha ka Domestic Economics College .
U Modi u la iaroh ruh ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan uba la pyniadei ia ki 27 tylli ki skhim sorkar bad ka PMAY .
Kane ka ïew ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban wad bniah ïa ka jingbun jong ka mariang .
Hynriew : Ngim dei ban shah ia ka jingbymlah treikam , ka jinglong sniew bad ka jingtrei kaba sniew .
Ka jingieit ka lah ban long tang kawei na ki .
Kaei kaba ki kwah ka dei ka bai dkhot jong ngi .
Da ki hajar tylli ki kali ki iaid lyngba kane ka jaka iakynduh man ka sngi .
U Strauss u nongtied barim ka England bad Middlesex u la kamai 7, 037 ron ha ki 100 tylli ki Test naduh u snem 2004 haduh u snem 2012 .
Ka polisi jong ka Sorkar India ka la iarap shibun bad ka la pynhiar shibun ia ka jingkhein ia ki kam thombor ha ka Jylla .
U Raj Sinha u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
U Rahul u la kren ha ka jingialang jong ka Yuva Aakrosh Rally ha Albert Hall ha Jaipur.
Kane ka ailad ban pule ia ka khubor khlem da plie ia ka app .
" Kane kam wan na ka jingmutdur shimet , hynrei na ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong nga ia ka phlim ." " "
La pynlong ruh ia ka jingtohkit ha katei ka jaka sumar .
Haba wan ka jingtynjuh kaba ngim khmih lynti , ngi bret ia ka jingkit jong ngi ha U Jehobah . Nangta , ngi ap da ka jingsbun ban iohi kumno u pynlong ia ngi ban shah ia ka jingtynjuh .
Ha ka miet elekshon u Twagiramungu u la pynbna ba ka jingïalap elekshon jong u ka la ‘khreh ban shah set phatok ’. '
Ki team kiba ialehkai ki don 8 tylli .
Mynta haba ka pyrkhat biang ia ki lai snem ba ka la ialap ha ki jaka ba jngai , ka ong : Ka jingshakri ha ki jaka ba donkam ka la wanrah ia ka jingsngewhun bad ka jingmut bashisha ha ka jingim jong nga .
" Ka kot kaba ar bad kaba lai ha ka trilogy ki long " " U Bachelor of Arts " " bad " " U Nonghikai Phareng " " . "
U acting myntri kam iada ri u Patrick Shanahan u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Pentagon ba ka jingiakren bad ki kynhun Taliban da ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US Zalmay Khalilzad ka long kaba ai mynsiem .
Ka sawa kum ba ki leit sha ki jaka .
Ka jingpynwandur ia ka Aplikeshon na ka bynta ka jingujor kaba ar :
Ka IRCTC , RPF ki kiew ban iakynduh ia ka jingeh ban ai jingbam khlem jingsiew ryngkat bad ki Zonal Railways , GRP , ki seng treimon sngewbha .
Kata ka long ka khubor kaba bha ia ngi .
U la sngewtynnad shibun ia ki bad u la pule ia ki bynta jong ki ha ka klas . Ka klas jong nga baroh kawei ka la ioh jingmyntoi na ki jingthoh ! C . D . , ka ri America
U la long uwei na kiba la beh noh ia u kpa jong nga na ka seng .
kum ka miej jingstad jong ka spah snem kaba 21 , shisha .
Ha kane ka Conference la wan ban iashim bynta da ki Myntri ka tnad Labour na ki 14 tylli ki Sorkar Jylla .
U Komishon ba kyrpang na ka bynta ki kam runar ha Kolkata .
Bad phin sa sngewtynnad ia ka haduh katta katta .
Kane ka la long kumba ka buh jingeh kaba ym lah ban weng na ka bynta ki katto katne ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , namar kim don pisa ban tei ïa ka Ïing Hima kaba biang .
Ha ka dur , la iohi ia ki aktor ha ka avatar kaba pher .
Na ka bynta ka ri India ka long ka jait jaka mane ban ai bor kaba bteng ia ka ri khnang ban pynlong ia ki jingangnud jong u Gurudev kiba shisha .
Nyngkong eh , shim por ban bishar kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewrit bad kumno kiwei pat ki la pyni ia kata .
La ong ba ka jinglong jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ha kane ka taiew , ngi iakren bad u nongnoh synniang jong ngi u Endalk shaphang ki jingiakhih , ka sain pyrthei jong ka jingithuh bad ka jingshah thombor jong ki ri ha Ethiopia .
Suk kiba shong ha ka iing jong me : kin dang iaroh ia me . Ka Selah .
U Myntri Rangbahduh un plie ia ka jingialang jong ki myntri sorkar Asia kaba lai halor ka jingpynneh pynsah ia ki hati ha u bnai Risaw
Ki pyrkhat ba ban long uba khlain , u briew u hap ban long uba shlur bad uba shlur . Kum kane ka jingpyrkhat ka pynpaw ia ka mynsiem jong kane ka pyrthei ym ia ka jingstad na jrong .
kita ki cancel noh , kumta ngin shu ioh 1 , bad nangta nga ioh ia ka square .
Yn pynlong ia ki jingpule Pooja ha katei ka iing .
Kane kan ym ai tang ia phi ia ka daw ban sngewsih hynrei kan wanrah ruh ia ka jingjah burom ia ka Brahmo Samaj .
Wat la kam shym la don kano kano ka jingduh ia ka jingim briew hynrei ki mar ki mata kiba shongdor katto katne lak ki la shah pynjot .
Katkum ka jubab la ong ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular ha shilynter u Line of Control haduh 449 sien ha u snem 2016 haba ïanujor bad ki jingpynkheiñ 405 sien ha u snem 2015 .
Nga la thaw ruh ia ka kynhun samla kaba ki khot ka ICT Community .
Da ki phew tylli ki phlim la ring ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ka nar ha kane ka jingshit ka poi sha ka kyrdan gas ban ia kaba jem .
Pyrkhat biang ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ki Naxal
U dei u trai shnong Thakazhi ha Alappuzha .
Kaba nga donkam ka long tang ka sobjek test .
" " " Ha ka sngi kha jong u , nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jongnga sha u Bah Nawaz Sharif bad nga duwai ba Uba donbor baroh un kyrkhu ia u da ka jingkoit jingkhiah " ", la thoh u Modi ha ka twitter jongu ".
Nga shah shitom na ka jingpang .
Ka jaka buh jingthoh ka pynneh ruh ia ka Klok por jong ka khyndew .
Kine kiei kiei kim ju jia ha ka kot .
U Hoover u pyrshang ban pynjah burom ia u Martin Luther King Jr . ban kyntait ia ka khusnam Nobel jong u , da kaba phah ia ka shithi kaba byrngem ban pynpaw pyrthei ia ki jingiadei jong u shabar ka shongkha shongman .
Ka jingeh kaba ki iakynduh ka long ba ngi hap ban siew shisha ia ka bor kaba donkam ban leh ia ka kam ne siew ban pynsuk ia kata ka bor .
Ka jngai kumba 26 km na Belagavi .
Ki pulit ki long kiba don akor , hynrei ki la kut jingmut ba ki riewlum kim dei ban iaid shakhmat shuh ha ka jingthmu jong ki ban leit hiar thma ia ka jaka shna umsoh ha Dharsana .
U Myntri kam bar ri u la leit jngoh ia ka UK ha u bnai Naitung bad Nailur 2000 .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka phlim yn shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.150 klur .
Ka iingbishar jong ka Jodhpur ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka la lap ba u Salman u la donkti ha kaba pyniap ia arngut ki masi rong saw ha ka shnong Kankani kaba don hajan Jodhpur ha ka por ba ring dur ia ka phlim jong u Sooraj Barjatyas kaba kyrteng ka Hum Saath Saath Hain .
U Sato u la kdew sha kylleng ka kamra sha u professor .
La pynkylla ia ki kot jong ka sha ka ktien German , Dutch , Spain , Marathi , Thai bad kiwei kiwei ki ktien .
Ka la pyntip mardor sha ki heh ophisar shaphang kane ka jingjia .
Hadien ba la ioh ia kane ka kaiphod yn sa shim khia ban khot ia ki tender ban pynroi ia kane ka kad liengsuin .
Nangta ki la ai burom da ki syntiew ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha ka Ashram .
" " " Ngi la iaid lait ia ki jingkhang ."
Ka long kum ka jingpyndonkam ia u bazoka ban pyniap ia u khniang .
Ki don 85 tylli ki iingbishar kiba treikam ha kane ka Jylla kaba kynthup ia 31 tylli ki iingbishar bad 54 tylli ki iingbishar ba la pyndap .
Khlem lah ban pynpra ia ka kamra ba la buh kyrpang , ki nongthombor ki la thang ia ka iing da kaba kyrmen ban thang ia ki briew .
Ka dei man la ka sngi ba u Bruce Wayn u la tip .
Hadien ka jingiap jong u Ranjit Singh ki khun Sikh jong u bad kiwei kiwei ki dang iai bteng ban lehkai Holi man la u snem da ki rong bad ki jinglehkmen kiba itynnad . Ki heh sorkar phareng kiba la synshar phareng ki la iadon bynta lang ha kine ki jingrakhe .
Kitei ki nongtrei ki dei na Haryana , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh katba saw ngut ki dei na kiwei pat ki District jong ka Rajasthan .
Haduh 65 percent na kane , katkum ka jingong jong ka Suffolk , ka ioh ia ka jingai kam shabar sha ki nongpynbiang jingshakri ba lai .
Kaei kaba u rangbah assn u ong .
Ki dei ban long kiba kloi ban leh kum ki shakri ia ki paralok jong ki , ym kum ki kynrad halor jong ki .
Naduh ba nga bad ki arngut ki para kynthei jong nga ngi dang rit bha , ngi la iashim bynta bad ka kmie ha ka kam ialap .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima ki don ar tylli ki bynta :
Ki skul , ki kolej bad ki ophis ki treikam bha ha ka sor .
Ka bynta jong ka PMU jong ka BC Division ka iadei bad kine harum :
Ka daw ka long ba ka ri kaba duna ka ioh ka kot ka don shibun ki lad ki lynti ban kiew bad ka long kaba lah ban pynurlong ia ka da kaba pyndonkam ia kita ki tiar bamsap baroh .
Hadien baroh , ka bording ka long ha ka juk karkhana kumba ka um ka long ha ka rep ka riang .
Ban lehbein ne ban thombor ia uwei pat .
Kane ka ri kam dei tang ba ka don ki metro kum ka Delhi , Mumbai , Chennai bad Kolkata hynrei ka don ruh 6 tylli . 5 lak tylli ki shnong .
Ki kynthei ki bym shym la pynpaw kyrteng kiba la iohi ba ki kdup ia u Mohandis ki phong ia ka naqab , ka jain khlieh kaba pyni tang ia ki khmat .
Ha u snem 1992 , ha ka rta kaba 11 snem nga la tip ba nga don ka jingpang sniehdoh kaba la pynlong ia nga ha kaba kut ban duh sniehdoh .
U ruh u dei ban thaw ia ka jingiadei kaba jan bad ki khun thymmai jong u .
U khun ksiew jong ka Mulayam u Anshul Yadav u la shong ha ka kyrdan kaba ar hadien u Ramgopal Yadav , u Shivpal Yadav , u CM u Akhilesh Yadav bad u Mulayam . U Tej Pratap Yadav uba dei u nongsynshar jong ka Saifai bad u khun ksiew jong u Mulayam ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Marwei u Rohit Sharma u la kamai 140 ron katba u KL Rahul u la kamai 57 ron .
Ki la pynphai biang ia ka sha kawei ka jaka sah .
Kumba U Blei U la teh ia kaba la tyrkhong , ki nongpeitkai ki teh ia ki langbrot kiba la mynsaw da ki ktien jong uwei ne da ki kam jong ki hi .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Kiba marwei bad kiba don ki khun ki thiah bha .
Hato ka shu jia ryngkhat ne la thaw da u Nongthaw uba stad ?
U nongkyrshan jong u Kobe Bryant u la sam ia ka ' dur ba khatduh ' jong u nongialehkai ba pawnam jong ka NBA shuwa ba un hap .
Hynrei baroh ki bahaïing ki la shah pynkynriah noh da kaba suk .
Wat la la kyntu bun ki mat ha kaba iadei bad ka jingujor hynrei ngi shem ba ia ka hukum ba la pynrem jong ka Kashari bah ym lah ban pynneh ha kawei ka nongrim .
Nga suba ba u nongngeit jingthaw u kham duna ka jingmaian ban batai jngai ban ia u nongngeit jingkylla dur uba don ka dohnud baroh , u ong .
Ki kali Tata ki ju ioh ia ka score kaba heh ha ka jaka hapoh kali .
" " " Ka sorkar kaba mynta ka la trei na ka bynta ka jingbha jong ki jingialehkai ."
U la trei ia ki kulai ha ka jingpyrshang jong u .
U Pawan Kumar u la shah pyniap ha ka por ba u dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka thain Kishtwar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingialeh ka la pynmih shibun ki jingjia ba sngewsih ha ka nongbah , na kiba katto katne ki dang sah jingkynmaw haduh kine ki sngi .
Ki ju thiah lyngngai bad ki iakhlad iwei na iwei pat .
Ka dang iakhun pyrshah ia u kyrtong jong ka seng BJP kaba synshar ia u Ram Nath Kovind ha ka elekshon kaban long ha ka 17 tarik u Jylliew .
Ki nongtohkit ki la pynlong biang ia ka jingtohkit hynrei baroh ki jingkynnoh la pynrem . Wat la katta ruh ki nongpyrshah ki la ujor sa shisien , da kaba pynshong nongrim ha kijuh ki jingkynnoh .
9: 12. Kem shuh shuh ia ki shynrang
Ia une u aktor la iohi khatduh ha u Anand L . Ka Rais Zero .
U la ong ba baroh ar ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki don kajuh ka jingthmu ban ai ka jingshngain kaba bha tam ia la ki jong ki briew .
U Patel u la ong ba ka party Bharatiya Janata ka lah ban ioh kumba 70 tylli ki seat .
" Lada don kino kino ki jingeh ka bor Railway kan don hangta ban pynbeit ." " "
Na kine ki pdeng ba nyngkong , ki jingthoh ba pura ki la saphriang kylleng kylleng , ki la shim ia ki dur thymmai bapher bapher bad ki kam ba thymmai .
" " " Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh , ha ka distrik Noakhali la shna ia ki cross dam ha ki snem 1960 ha kaba suki suki ka dewbilat ka la sdang ban pynlong ia ki khyndew thymmai kiba ki khot ki chars " " ".
Hynrei ki pulit ki la kyntait bunsien ia katei ka jingjia .
Lah ban iohi ia ka micropyle ha ki symbai jong ki jingthung .
Kata ka long ka jingnoh synniang kaba skhem bha .
2 Ka jingthmu jong ka Skhim : .
Kane ka sobjek ka iajan bad ka dohnud jong ki klur ngut ki parabangeit jong ngi kumba ka iajan bad nga .
Ka jingangnud jong nga ka la wan urlong .
U Bhupendra u la mih noh mar mar na katei ka jaka bad u la phet noh .
Saw ngut ki briew kiba don tiar ki la lute Rs .
Ka jingtyrwa ka long kaba ym lah ban ia kren .
Ka don shibun ban peit bad ban leh hangne ​​.
Hynrei hangne ​​ka don ka jingtlot jong ki ruh .
Ka ktien ri , nangta , kam lah ban long kaba rit ha ka jingpeit jong ka hynrei ka hap ban shim laitluid na ki ktien thain .
Phi lah ban iada na ki jingpang sniehdoh lada phi bud ia ka rukom lehkai kaba shngain , ka jingbam kaba bha , bad ka rukom sumar ia ka sniehdoh kaba man ka por .
" " " Haduh katno por yn buh ia ka India shabar na ki kynhun shim rai jong ka Pyrthei ? " " "
Kumba 60 ton eiei la pynkit da ka liengsuiñ sha ki bynta bapher bapher jong ka ri haduh mynta .
Ia kine la kha na u rangbah ha Gath . bad ki la hap da ka kti U Dabid bad da ka kti ki shakri jong u .
Mynta ka Aktress Ananya Panday ka dang ring dur ia ka phlim kaban sa wan ha Panchgani .
' Ka US ka dang pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ka India ia ki drone ba don tiar na ka bynta ki shipai suin '.
Lada ki kmie ki kpa ki la dap 60 snem ne palat , ka pisa ka kiew sha ka Rs . 20,000 tylli.
U nongshah kynnoh u la kam ba u la pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Ka India ka pynbiang palat 70 percent ia ka jingdawa umphniang bam hapoh ka ri lyngba ka jingwanrah nabar .
Wat bret ia u khunlung shabar ryngkat bad ka um sait
Ka kot ka long katkum ki jingshem jong u .
Ka ding ka la bthei hadien ka jingbthei , bad la khang noh ia ka par mawshun ha kaba kut jong ka sngi kaba bud .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban sngap ia ki nongshong shnong bad ban weng ia kita ki jingeh .
Baroh ki kynthei kin don ki jingpyrkhat kiba sniew .
Phi iohi , ia u shabi uba nga la shim na ka pla kti jong phi . . . kam shym la iahap bad ka lock .
Uwei u briew uba ieng halor lum hajan ka pung uba bat ia ka frisbee .
Kumta kane ka long kaei kaei kum ka jingkhluit jong ka bor .
Ka jingsumar jong u ka dang iaid shakhmat , la ong ka PTI .
Ha India ka sorkar ka i kumba ka pynbor ia ki kali elektrik .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Heidelberg .
Bad , shisha , ma u bad ki paralok jong u ki la leh kumta . La khot sha ka jaka bar ri .
Shim ia ki jingkyrkhu na u Brahman , ka liang ka pisa jong phi kan long kaba khlain .
La ai jingmut ruh ban pynkiew dor shiphew na ka shispah ha kiwei pat ki dor tiket .
Kine ki donkam ban ioh bor shwa .
Ha ka 27 tarik u Jymmang , u Balkenende u la pynbna ba un sdang ïa ka jingïakren ïatreilang bad ka PvdA .
" " " Ngi la kyrpad tang ia ki ban long kiba hok ha ka jingkynthoh jong ki ."
" Lada phi phai noh na nga , kynmaw ngam dawa jingsiew ei ei na phi . Tang U Blei un siew kylliang ia nga bad la hukum ia nga ban pyndem pura ha U . " " "
Kumta , ka kyrdan bad ka jingshakri jong ki ka donkam ban pynbeit katkum kata .
Kane ka lah ban khring ia ki nongwei jong ki kompeni shna jingshna kiba bun jait ban trei shabar jong ka ri India .
Ka DMK bad ka Congress hadien ba ki la tep ia ka jingiapher jingmut jongki halor ka ishu jong ki Tamil Sri Lanka ki la iatylli lang ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
0 . 5 lada phi leit beit shaneng hangne ​​kaba i kumba ka long hajan 2 . 5 .
Khnang ban pynmih ia kajuh ka jingshit kaba ka wanrah sha ki rud duriaw jong ka Europe ngin donkam 1 000 000 tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear .
Ranbir : Em , um pat ju pynkiew sur ia nga .
U Sushil u la khur ïa ka takma ksiar ha u bnai ba la dep ha ka lympung ïalehkai ha Indore hadien ba u la wanphai biang sha ka mat hadien lai snem ba la jrong .
Ha ka sngi Nyngkong ki lai tylli ki helicopter ba la siew da ka BJP ki la kiew sha Jamui , Jhanjharpur bad sha Bettiah .
Ka jingïada ïa u Khla bad u Sing U la ong ba ka jingbun ki Khla ha India ka la kiew ar shah naduh u snem 2006 .
Ha kane ka bynta , u la pynpaw ia ki jingthmu ba bun jait jong ka sorkar ban pynduna ia ka jingkit jong ki kyndon na ka bynta ka karkhana .
Kiba heh bad kiba donbor tam hapdeng ki jaitbynriew ki lah ban don la ka jong ka ktien ha ka sain hima sima pyrthei .
U kulai uba shong ha ka kjat jong ka kynthei .
Tang ban mutdur , mynta phi don ia ka baicycle bad phi thmu ban thied ia ka skuter ha u snem 2018 .
Ka komiti treikam jong ka Congress kan shim ia ka rai .
Uwei u lehnoh u la shah siat ha ka jingïasiat suloi kaba lyngkot hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Shopian , Jammu and Kashmir .
Hynrei phi hap ban long kiba rit bad kiba sngewthuh , lym kumta phin sa pynmih ia ki jingeh kiba thymmai .
3 ngut la kem namar ka jingpynmih ia ka kot jingkylli jong ka CBSE
Ki nongialam ka BSP ki la kyntait ban kren eiei .
U Rajiv Gandhi uba la khlad noh u dei u PM jong ka ri haba u la ong ba katba ka Delhi ka phah T.100 na ka bynta ki baduk , tang T.10 ka poi sha ki nongïoh jingmyntoi kiba la thmu .
U nongpyndonkam u lah ban pynkylla ia ka Password lyngba ki rukom treikam ba la buh da u Nongpynbiang jingshakri .
Hangne ​​ngin sa tip katto katne ki stit bad kumno ban leh ia ki . kumno ki long kiba la peit bad ngin sa lah ban shna ia ki stit .
Hynrei u Mallya um shym la kohnguh ïa katei ka hukum da kaba um shym la hiar shuki kum u director jong ka United Breweries Ltd kawei pat ka kompeni ba la list jong ka kynhun jong u haduh da ki bnai .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ki jingdeng kiba heh .
Ki bor synshar jong ka China ki la maham ba ïa u nongmih bujli jong u Dalai Lamas hap ban rai hapoh ka China bad kano kano ka jingwan tuklar jong ka India kan ktah ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ha katei ka sngi .
Ngi la ap slem bha .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 .
Ngi lah ban ioh wat ia ki jinglap kiba kham phylla katba ngi nang iaid na ki dieng longiing bad ngi ailad ia ki nongthoh khanatang jong ngi ban thoh bad ban lum ia ki jingtip jong ka DNA .
Bharat Bandh mynta ka sngi : Baroh kiba phi donkam ban tip .
Kumba phi baroh phi tip , hadien ka jingpynkylla ha ka snem 2005 ia ka ain hiar pateng jong ki Hindu jong ka snem 1956 , la ai ia ka hok kaba marryngkat ia ki khun kynthei ha ka jaka jong ki kpa tymmen jong ki .
Ka Japan ka la rai ban pyniadei bad ka jingkyntiew ia ka Chennai , Ahmedabad bad Varanasi kum ki nongbah kiba stad .
Phi kwah ia nga hangne ​​?
Hadien kata la pynrung ia ka tnad dawai ha ka snem 1987 .
Ka jingrakhe ia ka Grand Republic Day ha Udupi
Ka bus kaba iaid ha surok , ha ka por miet .
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan ban peit ia ka kyrpang .
Nyngkong to ngin pyrshang ban wad ia ka voltage ba la pynmih ha ka 1000 RPM haba pyniaid kum ka generator .
" " " Nga bad u Rohan ngi la hap ban iakhlad namar ba ngim shym la ioh ban rung lang sha ki jingialehkai kiba kham heh ."
Ki long kiba suk ban potty .
Ka mahadei ka hap ban mih na ka kut jong ka bad ka hap ban leit sha ka iing syiem jong ka .
Ka Maharashtra kam dei tang ka NCP , ka Shiv Sena lane ka Congress .
Kumba 236 ngut ki briew ki la mynsaw jur , ha kaba da ki phew hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Kumta kumba nga iohi , haba iadei bad ka sobjek kaei kaba dei ban leh hadien , phi ki rangbah phi don ar tylli ki lad .
Kane ka phlim kan mih ha ki cinema ha ka Khristmas 2020 .
Ki nongrep kim don bor ban sah .
" " " Ngim khot ia ka shariat kot " .
Hynrei em ka la jia .
ka , ba la seng da kata ka rai bad hadien la khot kum ka board ba la duh noh , yn pynduh noh .
U la bynrap ruh ba la pynmih ïa ki tender ban tih ïa ka wah Yamuna bad ban pynïasoh ïa ka Delhi bad ka Agra lyngba ki lynti um .
Ki step jong u Trai Krishna ki la kyrkhu ia ka Dalong , bad namarkata , nga sngew ba nga long uba donbok ban leit jngoh ia kane ka jaka kaba don kum kane ka pateng histori .
Hapoh ka jingiateh jong ka Paris , ka EU ka la mynjur ban pynduna ia ki lyer jakhlia ym duna ia ka 40 percent hapoh ka kyrdan jong u snem 1990 haduh u snem 2030 .
Kane ka kynhun ba la ïalam da u President ka FIMI u Shri H . C . Daga , u la ai jingkren kaba shi kynta halor ka jingïohi jong ka kam tih mawshun bad ki jingkhmih lynti na ka sorkar .
Nangta la pynhap noh ia nga na ka kynhun .
Kum kine ki jingjia ki long kiba ju jia , kumta ka paw shai ba bun ki la iakren bad uwei na ka pyrthei mynsiem .
Ia kane ka jingkhleh lah ban shna da kaba khleh lang lai bynta katkum ka jingkhia jong ka umsoh bad 27 bynta katkum ka jingkhia jong ka umsoh powder .
5 Kiba long ka nuksa ha ka jinglong babha ruh ki long u Daniel bad ki lai ngut ki paralok Hebru jong u kiba kyrteng u Hananiah , u Mishael bad u Asaraiah .
Ka khubor kaba bha ka la mih na ka bynta ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput bad ka Ankita Lokhande .
Ki bank ki pynbeit ia ka jinglong jingman jong ki man la u snem .
Ka jingdih duma jong nga kam ju leit satia .
Ka um ha ki jaka buh um ka nang hiar .
U Vice President u la ong ba ka Dussehra ka dei ka jingrakhe ia ki jinglong briew bad ki akor ba neh junom .
Kata ka long kaba la hikai ia nga .
Ka long kaba sngewrit , kaba khlem pyrkhat bad kaba khlem tip .
Ia kata ka jingjia kaba kmen yn sa bishar ha ka lynnong kaba bud .
Dei ban rakhe ia ka da ka burom bad ka jingsngewrit kum ka sngi laitluid bad ka sngi ri paidbah .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh 16GB .
Hynrei , ka Congress ka la iaid lait na ki riti dustur ba la seng .
Ki kyntien jingrwai ki iathuh shaphang uwei u briew uba lieh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America uba sngewsih ia ka thain shatei lam mihngi .
Spain Ym don jingthoh shaphang ka jingtreikam 97 , 595 .
U Martin Guptill u la mih noh na ka Pakistan series namar ka jingmynsaw.
La pynmih ia ka kali Volvo V40 ha ka dor 28 tyngka . 5 lak
Kaei kaei ka la jia ha nga bad nga donkam ban tip kaei kata . . .
Ar tylli ki liengsuin ki her marjan iwei ia iwei pat bad tang ka bneng ka paw ha ka lyngkha .
La ring ia ka ha Florida .
Nga sngewkmen ia ka jingjop jong ka Karnataka hynrei ha kawei pat ka liang nga sngewsih ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha Varanasi .
Ka sorkar ka ieng na ka bynta ki baduk . Ka jingpyrkhat ka long halor ka jingpynheh ia ki jaka sumar
Ngim pat don ia ka jingkhein kaba thikna hynrei nga lah ban ong ia phi ba palat shispah ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingbthei .
Hangne ​​kumno phi lah ban ioh ia ka Diwali kaba suk bad kaba koit ba khiah .
U la shah kynthoh ia ka rukom treikam jong ka Gujarat ha ka por ba ka mashin jong ka BJP ka la sngewtynnad bha ia kane .
Ngim kwah ban pynkylla ia u sha u icon , sha u briew uba paka .
Ha ka elekshon ha Gujarat ha u Naiwieng 2017 , u Modi u la kynnoh ba u PM barim u Manmohan Singh u ïatreilang bad ka Pakistan ban pynliem ïa ka BJP ha kane ka jylla .
Kane ka thma ka long ka thma kaba jrong tam bad kaba rem dor tam ha ka histori jong ka ri Bilat .
Ka jingpynshisha Captcha kan donkam ban aiti ia ka phorm .
ha ka jingsngew jong ngi , ka dei ban long lai bnai .
Katba u MLA ka BJP u Naresh Kaushik u la jurip ia ki jingpynbeit ban thied ia u khaw ha ka iew die khaw ha ka sor Bahadurgarh .
Napdeng ki 15 tylli ki phlim , ki ban iakhun ha ka bynta jong ki phlim jong ka jingiakop jong ka pyrthei , la jied tang ar tylli ki phlim jong ka ri India .
Ka jingiapher ka long tang ha ka liang ka style .
Ka kti kadiang , ryngkat bad baroh san tylli ki kti , ka kdew shapoh .
U Williams u la rah ia la ki kti ban panmap beit beit ruh , hynrei ka jingleh donbor na u Kohli ka long kaba ym lah ban bakla .
Shuh shuh , ka pisa kaba Rs . 1000 klur la mang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongbylla sngi .
U don palat 150 tylli ki kot kiba u la thoh ha kaba u la batai ia ki 19 jait ki soh thymmai na la ka ri bad nabar ri .
Phi kwah ban wan shapoh ?
Ka dei ka mat kaba sngewsih .
Ka jingim ka long kaba khlem akor shibun eh .
Na ka bynta ka kyrdan pule ba nyngkong jong ka ka la pule kyrpang ha ka liang ka jingroi jingpar bad ka jingkha khun hapoh u Hameed Al Haj .
Hynrei ka India kam dei ka ri jong kiba matlah .
Ka jingkhlain jong ka eriong ka la long kaba jur haduh ba la thew ia ka jingstet jong ka Iyer haduh 295 km ha ka shi kynta .
Shuh shuh , ka sniehdoh ka long kaba thiang bad ka shini . Ha ka jingshisha , shwa ban lap ia ki buit kiba kham tbit , kawei ka jingtest ia ka jingpang shini ka long ban theh ia ka sniehdoh jong ki nongpang hajan ka thliew khniang .
U Jackson u la rai ba ka kompeni ka la leh ha ka rukom kaba sniew ban pynneh ia ka jingsynshar marwei kaba la khanglad ia ka jingpynmih ia ka teknoloji .
Ym shym la lap satia ïa kiba ïoh positive thymmai .
Ki la poi sha uwei u doktor uba ki la ai kyrteng kum u Dr Manik Chand ha Mansar ha ka por kumba 5 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Kane ka dei ka shit kaba sniew tam kaba nga la ju iohi
U Shri Vineet Jain , MD jong ka Times Group u la iakren ia ki jingpynkylla ha ki kyndon na ka bynta ka jaka iew kaba hok kaba ai jingmyntoi ia ki nongthied nongpet .
Ha u snem 2015 ki don 1 569 ngut ki nongrep kiba la khlad noh ha ka jylla .
T . R . la pyndonkam ban long kiba pyrkhing ha ka jingbud por .
Ka jinghikai online baroh kawei ka long tang ha ka ktien phareng .
Ym don uwei ruh na ngi uba la iohi ia U Blei ne uba la iohi ia kaei kaei kaba la thaw .
Ki jinghikai ba nyngkong ha ka jingieit ki hap khamtam ha ka kmie .
La pyniakhlad ia ka Sind na ka Bombay bad la pynlong ia ka kum ka jylla kaba kyrpang .
Phi kwah ia ka kper kaba itynnad ha ka iing jong phi ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia kiwei pat ki suba donkti .
U Milkha u la ong ba ka IOA ka dei ban khot ia ka jingialang bishar bniah hadien ka Olympics ban thaw ia ki jingthmu kumno ka ri kan leh bha ha ki jingialehkai ban wan .
Ka liengsuiñ Indigo ka la hap ban hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ jong ka Varanasi namar ka jingthut ha ka jingstad .
Ka jingpang ka mih na ka jingpang fungus .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 38 tylli ki jaka thep vote .
Naduh ba u Modi u la wan ha ka bor , ka jingtih maw ka la sangeh noh .
Katkum ki tyllong khubor ka sorkar kam pat shim ia ka rai haduh mynta .
Da ka jingsngewtynnat u la plie ia ka synduk .
Ka Jodhpur bad ka Kota la phiah ha ki kynhun jong ki nongsynshar ba shatei bad ba shathie .
Hynrei ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la tip ba kam shym la don kano kano ka jingshah siat .
U dei u aktor uba phylla ruh .
U briew hi u long ka nuksa kaba bha ia kata .
Ka paragraph kaba ar ka dei ban batai ia ka jinglong jong u nongthoh .
Tang u Sushil Kumar uba la jop ia ka jingialehkai pyrthei na ka bynta ka ri India .
U PM un pynlong ia ka jingialang video bad ki nongsumar pang
Lah ban pynkynmaw ba katto katne ngut ki lehnoh JMB ki la shah kem hapoh bad sawdong ka nongbah Bengaluru .
Nga la don ha kata ka por ha ka skulbah Calcutta .
Hynrei bun ki nongpeit bniah ba stad ki poi shabar jong ka jingpeit bniah ba khuid , da kaba pyniasoh lang ia kiwei pat ki rukom antad ia ka iew bad ka kam stad jong ki .
Ym pat lah ban tip la katei ka jingshah siat ka dei kaba iadei bad ki jingiakhih .
Kumba 10 tylli ki kali kit nongpang ki la shah pynpoi mar mar .
U Mayor ka Chandigarh u Arun Sood , u president ka BJP u Sanjay Tandon , u MP barim u SatyaPal jain , u Councillor u Satinder Jain kin sa wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi kum ki nongwan ba kyrpang .
Ha ka bynta kaba nyngkong , hynriew tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ki la thep vote .
La iohi ia ki ha ka homosphere jong ka Pyrthei kaba kynthup ia ka suinbneng , ka suinbneng kaba rit bad ka suinbneng kaba pdeng .
Katto katne ki dawai kiba ju pyndonkam ha iing ki kynthup :
Em shisha . hynrei ha kata ka sngi yn tap ia ki na U Trai jong ki , .
Ki la sngewkhia ruh ia ka jingkit kaba heh jong ki wing .
Bad , to kan paw shai , kane ka jingsngew ba la thmu hapoh jong ka jinglong hok kam long kumjuh bad ka ain akor ba la pynjari na jrong da ki pulit jingshisha .
15 Ka jingieit kan pynlong ia ngi ban wan iarap ia kito kiba donkam shisha .
" Baroh ngi ap ia ka tempi Ram " " u la ong . "
Ngi la leh iwei ia iwei pat ha khmat baroh kumba ngi leh ha iing .
Ia kane ka phlim la ring ha Nashville .
Ka jingwad bniah kaba suk shaphang ka jaitbynriew bad ka jingiakren bad u nongri kan pynpaw ia kiei ki jinglong ba kongsan kiba lah ban khmih lynti na u kulai .
" " " Ha ka por jong ka Summer Olympic ha u snem 1996 ha Atlanta ha Georgia la pynbthei bom ha Centennial Olympic Park ha kaba ar ngut ki la iap bad 111 ngut kiwei pat ki la mynsaw " " "
Ka jinglong kaba phylla bad kaba kyrpang jong ka mosque ka long u maw lotus uba pynkup burom ia ka podium jong ka mosque .
Ka sorkar kam don jingkitkhlieh ia ka jingtuid um .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng u la leit ban ïakynduh ïa u doktor uba la kyrpad ïa u ban wan sha Apollo Spectra Hospital ha kaba u la shah sumar .
Dei ban mang ia ka mang tyngka na ka bynta jong ka .
Hadien kata ki tyllong khubor na ka sorkar Kashmir ki la ong : U Farooq Saab u la shah set ha iing sah jong u da ka tnad kam poh iing hapoh ka PSA bad ia ka iing jong u la pynbna kum ka Subsidiary Jail .
Ka rel kaba heh kaba don ki jingkhang bad katto katne ki jingthoh ha ka liang .
U Whitman u long uwei na ki myllung kiba donbor tam ha ka thup jong ka ri America , uba la ju khot u kpa jong ki dkhot laitluid .
Bad da kaba trei bad ki data kiba kham rit ka rukom hikai jong ngi ka lah ban iaid stet bha .
Ar ngut ki la iap haba ka bus ka la tynrah ia ka bike
Ki nongwan buhai shnong ki la ioh ia ka jingpang haduh hynnin ka sngi 172 ngut .
Ki la ioh lad ban iakren .
Ka Amazon ka la pynbna ba kan pynlong ar tylli ki jingdie , ki sngi jong ka Apple bad ki sngi jong ka Oppo .
Ka jingngeit kaba khlem pynlong ia u briew ban leh ka long , ha ka jingshisha , kaba la iap . Ki Rom 10 : 10 . U Jakob 2 : 17 .
Mynta to ngin ia peit katto katne na kane ka rukom pynkylla dur kaba long kum u kristal , kaba la pyni hangne ​​kum ki kristal aluminium magnesium .
Fodder scam : U Lalu Prasad Yadav un ngat ha ka jingbishar halor ka jingthmu ban leh kam sniew ong ka Supreme Court .
Ka Park ka dang mih kum ka jingthmu kaba kongsan na ka bynta ka jingpynsngewthuh bad jingsngewrit ia ki mrad khlaw ha Tamil Nadu .
Kumta , kane ka dei ka bynta kaba don jingïakynad bha .
U myllung Subramanya Bharathi u la long uba ia im lang bad u Aurobindo .
Ki bahaïing ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad lap ïa u ba u la mynsaw jur bha .
Ki nongialam shipai ki la leh pyrshah da kaba sdang ban thmu ban pynduna ia ka bor .
Ka MTM ka dei ka rukom khein jingkhein kaba khein dor ia ka mar pisa ha ka dor jong ka ha ka iew ym ha ka dor ba la thied ia ka .
Ka don ka jingbatai kaba kham sngewthuh jingmut .
U Trump u la ong shaphang ka jingleit jngoh jong u sha India , “ Kan long kaba sngewtynnad shibun .”
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki kompeni IT !
" " " Ko parabangeit , ka rukom sumar pang jong ka New India ka long shisha kaba leit ban long ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ka don ka million tylli ki bynta kiba rit . . .
Hynrei baroh arngut u Yadav bad u Khokkar ki la shah jamin ha ka iingbishar .
Bad ngi ujor shaphang ka jingbam ba man ka sngi , shaphang ka jingiakop rat .
Ka don ka jingpyniaid lynti ha ka kut jong ka surok kaba bun briew .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong u briew uba rit paid .
La jan 30 percent na ka jingbun briew baroh ki dei ki samla .
Bad ki briew ki bym don jingtip kum ma nga .
9 Kita ki jingkynnoh lamler kim shym la khanglad ïa ki Khristan banyngkong ban pyndep ïa ka kamram jong ki ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Ki ULIP ki ai ruh ia phi ia ka jingmyntoi na ka khajna .
" Uwei u nongkyrshan u la sam ia ka video clip jong ka jingjop jong u Harbhajan , ha kaba u Gilchrist u la thoh ha ka twitter jong u .
Hato ngam dei u khun jong kane ka kur ?
Kumjuh ruh ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ia kane la pynsngewsih ia ka seng .
Ka Dharamsala ka ioh ia ka jinghap slap kaba heh tam ha ka Jylla kaba 160 mm bad bud sa ka Palampur 150 , Paonta Sahib 141 , Kangra 75 mm , Gaggal 73 bad Mandi 60 .
Ka long kaba eh ban palat ia ki pud ba shalor bad ba shapoh jong ka jingsngew , hynrei ka jingshongkha bad ka jingiakhlad ka lah ban ktah ha ka bynta hapdeng jong ki arngut .
Katba ka jingkulmar ha Muzaffarnagar ka la pynlong ia ki Jatav ban ialeh pyrshah bad ki Muslim , ka jingiakhih ha Saharanpur ka la pynlong ia ki Sikh ban ialeh pyrshah bad ki Muslim .
Karnataka : U PM Modi u kynnoh ba ka Congress ka thok ban jop elekshon .
Hadien ka Bahubali , u Prabhas u dang wan biang sha ka screen sa shisien .
Ia ki nongleit jingleit Sikh la tan noh na ki rel bad la shoh ia ki haduh ban da iap bad thang .
Ki nongpyniaid ki la ai khublei ruh ia ki nongrwai , ki nongshad bad ki nongkyrshan jong kane ka jingialang .
Ka don ruh ka kyntien maanavan kaba kum kane ha ka ktien Malayalam .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka snem 1861 .
Nga la , kren beit , ngam pat ju iohsngew shaphang jong ka .
Ka kot ka kynthoh ba ki khynnah ki shim nyngkong eh ia ki jinglong jong ki paralok jong ki ym jong ki kmie ki kpa .
Lada ngi pynphai ia ka pisa 10 sien , ka long kaba iaryngkat ban mih baroh ki khlieh , baroh ki tdong , lane kano kano ka jingbud ryntih kaba phi lah ban pyrkhat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut bad arngut kiwei pat ki dang lait im .
Ka jingieit bashisha kan pynlong aiu ia u briew ban leh lada u la leh ia ka pop kaba khraw ?
U nongaiktien ka Pentagon u Captain Jeff Davis u la ong ba u myntri iada ri u Jim Mattis u la iakren bad u paralok jongu na Japan u Tomomi Inada ban iakren halor ka jingsiat namding jong ka North Korea .
Lada nga la leit noh !
La kem ia u nong Nigeria halor ka jingshah kynnoh khaii drok
Ia mynta ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki dang tohkit .
Ki kyrtong ki hap ban siew T.500 na ka bynta kawei ka sobjek na ka bynta ban shah eksamin .
Ki pulit pynlip ding bad ki pulit trai shnong ki la shah pynbor ban trei ban pyllait im ia utei u khynnah .
Mynta u Saif Ali Khan u dang pynkhreh ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Laal Kaptaan .
Ki jinglong ha ka jingim ki kylla , kumjuh ruh ka jinglong jong u briew shaphang ka jingshisha .
Kane ka jingiakhih halor ka jaitbynriew jong U Lord Hanuman ka la mih hadien ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kren pyrshah ia u Lord Hanuman ha ka por ba u dang ialap elekshon ha Rajasthan ha u bnai ba la dep .
Pyndonkam ia ka filebrowser ban jied ia ka kyrteng tynrai na ka bynta ki frame ba la sei
Ki kyrteng ki long ki Samsung Ultra Thin Glass , Samsung UTG bad UTG .
Ia ka sngi kaba ar jong ka Navratri la pynkyntang sha ka blei Brahmacharini kaba long ka dur kaba ar jong ka blei Durga .
Ngam shym la leit ban ia kren bad u nongtrei hapoh jong nga .
Kane ka dei ka skul sah kaba don ka hostel kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Na ka Ing Limburg la mih katto katne ki canon ha Cologne bad ha Trier .
Ka ‘Love jihad’ jong ka Kerala : ‘ Nga kwah ïa ka jinglaitluid jong nga’ ong ka Hadiya ha u SC .
Ryngkat bad ka madan Bangabandhu , ka madan kriket ka Mirpur , ka madan ïalehkai Indoor bad ka Ramna Tennis Complex mynta ki long ki jaka pynlong ïa ki jingïalehkai pyrthei .
Ki sngewsih bad ki shah pynjot .
U Rajnath u la ong ba ka India ka la pynbor ia ka Pakistan ha baroh ki kyrdan halor kane ka mat .
Ki la pynthikna ruh ia ka jingiatreilang kaba pura .
Kumta , ka jingiadei jong ki khun kynthei jong nga bad nga , ka jingiadei jong nga bad u kpa jong nga , bad ka jingiadei jong ki kpa jong nga bad u kpa tymmen jong nga la pynshisha .
Nokia 8 . 1 ka dor ha India ka long Rs 26 , 999 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki heh shipai jong ka Pakistan ki la lah ha kine ki snem baroh ban thaw ia ka jinglong jingman ha Kashmir ia kaei kaba ka New Delhi ka la leh da kaba pynkut noh ia ka sain pyrthei ba la ju leh ha Kashmir .
U Ishaan u la shah pyni ba u dei u khun ksiew jong u Shahid ha katei ka phlim .
4 Ka long kumba u Pharisi uba la kylli jingkylli ia U Jisu um shym la sngewlyngngoh ne sngewlyngngoh ia ka jubab kaba u la ioh .
Ka jingpyrshang ha ka kam kan sei soh .
7 c . m ka jingheh jong ka ioh ka kot .
Ym lah ban sdang ia ka jingai khublei da ki module . Pyrshang khlem ki module
Ngim pat don ia ka ktien kren kaba la pynbeit ryntih haduh mynta .
Wat haba ka kompeni ka la nang iaid sha ka jingduh jait , ka la shah pynngat ha ka jingshah pynjah burom kaba pawnam tam jong ka .
Ha ka sngi kaba ar ka Scotland ka la pynbna da kaba tam 177 ron .
" " " Ki long kiba rit bha baroh ."
Nga kwah ban thiah hajan u kpa .
U nongniah kali u Jashanpreet ruh u la mynsaw .
Ka don ha Chakaria Upazila hapoh ka Elaka Cox’s Bazar .
Ki nongwan jngohkai ki shah ai jain rong saw ban phong ha ka por ba ki leit jngoh ia ki temple .
Ka jingpyniaid ia ka kam jong ki kynhun jong ngi ka la long kaba bha .
Phi la iohsngew shaphang ka Hermione ?
Katba phi dang pynkhih ia ka pasta , phin sa sngew ynda ka la sdang ban jem .
Haba u wan phai sha la iing , u Issak u leit jngoh nyngkong ia ka Moiduka .
Ki kali bad ki pisa tyngka ki pynkiew ia ka Nifty sha ki jingjia ba kongsan jong ka iew mynta ka sngi
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem kam dei ban palat ïa ka Rs . 2 lak tyngka .
Da kaba pyndonkam ia kajuh ka jingkhein kaba hynriew ngut kiba mynsaw ha man la ka jingiap kaba ki shipai US ki mad , u Singer u la antad ba ym duna ia ka 200 haduh 300 ngut ki kontraktor kiba mynsaw kim shym la pyntip .
Kaei kaba u don ban duh ?
Ka Unio So Joo Esporte Clube kaba la seng ha u snem 1981 ka dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba la jop bha ha kane ka nongbah .
Ka jinglut : palat 200 klur tyngka .
U CM u la ai jingmut ruh halor ka jingpynmih jhur .
Yn pynlong ia ka pre eksamin shwa ka eksamin ba khatduh .
Ka Sorkar Uttarakhand kham mynshwa ka la pynjari da ka jingkhang ban die kyiad ha Uttarkashi , Chamoli bad Rudraprayag .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbahduh u la duh ia ka kam ha kane ka rukom ha Solomon Islands .
Ki don 1 600 tylli ki hati kiba la shah hikai na ka bynta ka thma .
Kumta ngan iarap ia ka ban khie bad shim ia ki kti jong ka baroh ar bad iarap ia ka ban iaid sha kamra shet .
Kumta shwa ba ngan play ia kane ka video , .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong ki .
Ha u snem 1979 ka la ïalehkai na ka bynta ka West Indies ha kawei ka jingïalehkai test bad ha ka WODI marwei .
Bad , ka jinglong jong phi , kaei kaba phi leh , ka dei ka bynta jong ka jingpyniaid iew jong phi .
" " " Khyndiat eh ia ka pateng mynshuwa kum kine ki jingleh kin jin da la pynmih ia ka jingbitar ha ka akor ."
Ka jingjop jong kane ka jingpyrshang kan shong ha ka jinglah jong ngi ban wanrah ia baroh ki jaka pule bad ki lab hapoh kane ka buit treikam .
U nongthep pisa u lah ban don bun tylli ki folio .
Ka jingim ka long kaba eh ia ka kynthei .
Ki heh sorkar , ki dkhot jong ka seng Awami League kaba synshar , bad ki bynta jong ki paidbah ki la pynpaw da ka jingbitar ba ym shym la rai pynrem ïa u Mollah da kaba pynïap .
Hynrei ka jinglong kyllum jong kane ka jingkylla ka la long pyrshah ia ki German .
La plie ia ka ha u snem 2001 .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka kot khubor ialehkai jong ka Germany kaba la tip kum ka Sport Bild , u la ong , kim don jingtip ei ei ruh em .
Hynrei kata ka lah ban kylla kloi .
Kane ka shim lypa ia ka jinglaitluid ban kynthoh , bad ban bud ia ka rel jingpyrkhat haduh ki pud ba kut jong ka .
Ka Synjuk ka la khot ban weng noh ia ka kyndon 57 jong ka ain pyntip bad pyntip jong ka Bangladesh kaba ka la ong ba la pyndonkam ban khanglad ia ki nongthoh khubor .
U la ioh ia ka kyrdan Masters ha ka rukom pyniaid ia ki hospital .
Ia ka Bangladesh la khein kum ka ri kaba ai jingiarap ia ki nongpynneh jingsuk .
Kane ka kham heh shibun ban ia ki dor na ka bynta kiwei pat ki kynhun imlang sahlang .
U Ola u la pynkut da kaba ong : Phi lah ban mutdur ia ka jingsngew jong nga bad ia ka jingkmen jong nga bad kane ka sngi . . .
la sakhi ia ki lain kiba jrong ha ki jaka theh umphniang .
Kane ka riti synshar kam dei ei ei hynrei ka dei ka laisen ia ki kompeni umphniang bad ki jingmyntoi bar ri ban pynjot ia ka Wadiya baieit jong nga !
Ka daw ba ngam lah ban kynmaw kyrpang ia u ka long ba ka khmat jong u ka i kumba ka long kaba la tip bha .
Ka jingpynmih phlim kan sdang ha Australia ha kaba kut jong une u bnai .
La khang pyrshah ia ka jingpynshitom iap ha Switzerland da ka kyndon kaba 10 jong ka riti synshar ka ri Switzerland .
Kane ka skhim ka la pawnam naduh u snem 1981 bad la pynkylla thymmai ia ka naduh ka 01 tarik u Risaw 2014 .
Ka la ong ba ki jingleh jong ka tnad kam bar ri naduh kaba sdang ki la paw ba ki long kiba kongsan ha ka mukotduma jong u Jadhavs .
Official website Peit ia ka Deepto tv Live ha Facebook Ka Deepto TV ka channel jong ka Deepto tv ha YouTube Ka Deepto TV ha Twitter .
Ka jingim ha ka Paradais kam shym la wan kloi bha na ka bynta jong ki .
U Modi u la kdew ïa ka video jong u Director barim jong ki shipai jong ka Pakistan u Sardar Arshad Rafique ha kaba u la kyrshan ïa u Ahmed Patel kum u CM ban wan jong ka Gujarat .
Ka RCB ka la shah rem ha baroh saw tylli ki jingialehkai mynta ka samoi hadien ba ka la shah rem ha ka Rajasthan Royals da hynriew wiket ha ka miet jong ka sngi Balang .
Uno uno uba sngewthuh ia kane ka kam kaba khraw jong ka jingieit um lah ban iohi ia ki jingiapher hapdeng ki briew .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal , ka Mamata Banerjee ka don ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha Odisha bad la pynkup burom ia ka kum ka nongwan jngohkai jong ka jylla .
Shaphang kawei ka note , kaei kaba phi la shu ong ?
Ïa kane ka thup la lamkhmat da u Pat Cummins u nongïalehkai stet jong ka Australia , bud sa u Stuart Broad na England bad u Neil Wagner na New Zealand .
Ka Bengaluru ka la ioh 22 point bad ka don ha ka kyrdan ba ar .
Ka don ka dak sangeh kaba saw ha kane ka surok
Ha kano kano ka rukom ki samla pule ki don ha ka jingkulmar kaba khraw .
Ki la jop kawei ka jingjop ha ki lai tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Hynrei kham palat ia kaei kaei baroh , u la ong ba u kwah ban thoh , bad un thoh ia ki essay bad ki ads ynda u la poi ha iing hadien ba la dep trei .
Ka rong bad ka jingbym shai jong u pud ba la pynpaw .
Ka la long , namarkata , kaba donkam ban iada ia kine kiba hadien da ki khajna kiba 70 bad 80 percent halor ka dor jong ki mar India lane da ka jingkhang kaba bha jong ki .
Khyndiat sngi mynshwa u paralok ba bha jong nga u myntri rangbah duh ka ri u Doctor Tshering u la thoh ia kawei ka jingthoh ha Facebook kaba la ktah ia ka dohnud jong nga .
Shuh shuh , ia ka khubor yn buh kum ka jingthoh ba la buh lypa ha ki ar tylli ki kompiwtor : jong u nongphah bad jong u nongpdiang .
" " " Ka la long kaba phylla ban iohi ia ka jingshlur , jingsngewtynnat bad jingkut jingmut jong ki kynthei jong ka Shaheen Bagh ."
U nongbishar ka district u la phah ia kane ka mukotduma sha ka Calcutta High Court .
Shuh shuh , kum ka jingbteng ia ka jingiakren jong ki nongtong dohkha kaba la long ha Chennai , ia ka jingiakren kaba ar la pynlong ha Colombo ha ka 12 tarik . 05 . 2014 .
Ka jinglong rong saw ha ka rta kaba dang rit ka lah ban long ka jingeh kaba ju jia .
Uwei pa uwei u nong India u donkam ia ka jingshakri kaba bha ha ka koit ka khiah .
Haduh 100 tylli ki kuli la siat .
Ia ki block pynroi imlang sahlang la phiah shuh shuh ha ki taluka .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpyndap ia ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
La kem lai ngut kiba thied ia ki jingdeng tuh
Katto katne na ki bynta kiba dang mih kiba la khmih lynti ba kin sakhi ïa ka jingkiew kaba 2X ki long ka jingsumar ïalade , ki jain khynnah , ki jain poh jong ki kynthei bad ki watch , bad ki jain ba lah ban phong ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang .
U Ashok Kumar u la shah kem ha ki pulit .
Kumjuh ruh ka Nova 3 ka don ia ka battery kaba 3750mAh katba ka Nova 3i ka ioh ia ka battery kaba 3340mAh .
" Kane ka pyni ba ki briew ki don ka jingngeit kaba pura ha u " " u la bynrap . "
Ki Lyngdoh Niam Ki Ngeit Ia Kaei Kaba Ki Hikai ?
Da kane ki don 6 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng .
Lada don ka jingialeh hapdeng jong ki arngut , te ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan ym treikam .
Ha ka jingialap elekshon , u Modi u la kynthoh ba 40 ngut ki MLA jong ka TMC ki la iakynduh ia u .
Ki nongïakhih ki la dawa ruh na ka sorkar Jylla ba kan mynjur ïa ka rai pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act , ka National Population Register bad ka National Register of Citizens .
U Shri Prakash Javadekar u la bynrap ba nalor ka website , ka NDL ka don ruh ha ka Mobile app .
Kitei ki kyrteng ki dei shi bynta jong ka thup jong ki kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka bypoll sha ki 33 tylli ki Assembly Constituency ha ki Jylla Assam , Chhattisgarh , Gujarat , Rajasthan , Sikkim , Tripura , West Bengal bad Uttar Pradesh .
Mynsaw u MLA ka PDP ha ka jingkhihwin ha iing dorbar Jammu and Kashmir
Ki nongialam niam ki pynkhih ia ki shkor jong ki briew da kaba ailad ia ki jingleh kiba pynsngewtynnat ia ki jingkwah brai , kum ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman , ka jingshongkha khleh bad ka jingdih kyiad .
La kha ia ka ha Sivakasi ha Tamil Nadu ha ka 13 tarik u August 1963 .
Ha kaba khatduh ka India ka la ioh ia u nongbujli ia u Dhonis ' : Shoaib Akhtar
U mynsiem bakhuid khlem artatien u la peit ba kane ka bor jingim shynrang ba janai jong ki Khun ka la pynduh noh ïa kano kano ka jingbym janai jong u Adam ha ka sniehdoh jong ka Maria , katba ka dang bat ïa ki katto katne ki jinglong tynrai .
Ha Manipur ka BJP ka kham shakhmat da ki 2 kol , katba ka la jop 2 kol .
Hei , ngam shym la sawa kum u elf shuh .
Ka jingbun briew jong ka ka long 6 042 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Peit ia ki dur na ki jingrakhe sngi kha jong u Arjun Kapoors hangne ​​.
Kdew katto katne ki bynta jong ka Jingialang Shakri na ka bynta u bnai bad kumno ki ïadei bad ka phang pdeng .
Ka Achabal ka don ha ka jingjngai kaba 8 kilomitar na Anantnag bad 56 kilomitar na Srinagar .
Kum kane ka khaii pateng ka khot ia ki jingpynkylla kiba jur khamtam eh ia kiba bun ki briew kiba la kham rangbah , ki bym lah shuh ban pyndonkam ia ka pisa deutsche mark , franc , ne lira kaba ki la tip bha .
Kumno ngin pyndonkam ia ka jingpynneh pynsah ia ka pateng kum ka atiar ban pynroi ?
Kaei ka Bill Talak lai sien ?
Nangta ka Martina Navratilova ka la pynliem ïa ka Graf da 76 , 67 , 64 ha ka semifinal jong ka US Open kaba dei ka sien kaba nyngkong ba ka la pynliem ïa ka Graf hadien saw snem .
Ka la ong ba ka la rai ban ialeh haduh kaba kut .
Kane ka thaiñ ka don ha Azerbaijan hynrei ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai jaitbynriew Armenia ba la kyrshan da ka Armenia .
Kumta nga shu ioh ia ka jingsngewsih kaba khraw . Kum kine ki jingsngew ki lah ban long ka jingmih na ka jingpynianujor bym hok ia lade bad kiwei pat . Ka jingialeh pyrshah ia ki jingsngew bym shngain
Nga la don ha Silicon Valley , bad kumta ban thoh ia ka thesis ha ka kamra poh iing kam shym la long kaba sngewtynnad kum ban sdang ia la ka jong ka kompeni .
Ka khun jong ka aktres Sridevi bad ka nongpynmih phlim Boney Kapoor ka la shah ring dur hadien ba ka la leit sha ki jinghikai shad ha Bandra ha Mumbai .
U Steketee u la kamai lai kol na ka bynta 35 na ki shiphew tylli ki over jong u .
U nongmihkhmat jong ka Iran 6 .
Ka jingjied ban buh jingthoh ia ki jingialang kiba la buh ha ka Google Drive .
Ka Harharia Chak ka dei ka shnong kaba don ha Raninagar I CD Block jong ka Domkal subdivision jong ka Murshidabad distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
bad off ki leit bad pynpoi .
U khynnah um lah ban kynmaw ia ki phlim namar ba um don hangta .
Ka Chennai Super Kings bad ka Sunrisers Hyderabad ki ïakhun ha ka kyrdan ba phra bad ba hynriew ha kaba ki ïakhun mar saw point .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka ktien kaba shai na ka heh ka BSP ka Mayawati shaphang ka jingiateh jong ki seng jong ka bad u SP .
Ha u August 1676 ki Puritan ki la kem ia u Philip ha Rhode Island .
Ka jingkyrshan ba kongsan ki dei ki jingshakri ba la ai sha uwei ha ka jingiadei .
Ka Grenada bad kiba bun ki bynta jong ka Caribbean ki don kajuh ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei ban khang ïa u drok kum ka Jamaica .
Ka paw shai ba ka la buh jingmut palat ia ka jinglong ka khun jong u syiem ba nyngkong jong ki Israel , u Saul , bad mynta ka tnga jong u syiem ba ar jong ki Israel .
Ka phlim ka la kamai pisa ha ka ophis .
Baroh ki kynthei ki la don ha ka jingeh .
Uwei u la khlad , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jingkha khun nyngkong ka ju jia ha ka rta kaba 18 bnai .
Ha kani ka yalang da emlang u Municipal Commissioner u Dr Rishipal Singh wa u secretary u Vishal Wadhwan wa u Makhan Lal wa kiwi kiwi .
Lada phi bakla , phin don ka rai kaba kyrpang bha ban shim .
Nalor kata , ka LIMS ka shimkhia ban pynkhih ia ka jingsngewtynnad ia ka science hapdeng ki khynnah skul heh lyngba ki prokram pynphriang khubor .
Hadien lai phew snem haba la shna ia ka Shakti , ka Sippy ka la ai ia u Ashok Kumar tang ia ka bynta kum u came .
Ngi la pyntip sha ka jylla ba ym lah ban pynbeit ia ka rukom kaba kyrpang tang na ka bynta ka Kerala .
Kaei ka jingmut jong kane nga ong ? ka sur ka la pyrta .
U Zhou u la kren ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka China ha Beijing .
Ka khyndew ka long kaba kham sboh bad kaba lum .
Iakynduh ia une u doktor Gujarat uba la rakhe ia ka sngi kha jong u da kaba pynkha khun ia 51 ngut ki khynnah surok
Ki don hapoh ka jinglong kaba eh bad kaba eh bha .
Ka Udaya kan shongkurim ha ka 24 tarik u Naiwieng bad ka samla Chennai ka Keerthika kaba la ioh ia ka kyrdan MCA bad kam dei na ka pyrthei phlim .
Ia kane ka jingshah pyniap ki dang tohkit , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingiasoi ia kane ka jingiasoi ka la long ha Kartarpur Sahib Corridor Zero Point , International Border , Dera Baba Nanak .
Hapoh ka don ka mot maw marble jong ka Mahadei Victoria .
namar nga kwah ban tip .
Ka jingiapher hapdeng ka jingsngewnguh bad ka jingsngewbha ?
Ki diplomat ki dei ka dur kaba rim tam jong kino kino ki tnad treikam bar ri jong ka jylla , kiba la don lypa da ki spah snem jong ki myntri bar ri bad ki ophis myntri .
Kine ki dei ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong nga .
Nion hangne ​​na ka bynta ka link ba beit sha ka website ba thikna .
Ka riti dustur ka pyniadei ia ka Badr bad ka jingshong shnong jong ki briew ha kane ka distrik .
Pynrem u Bir Devinder ia ka sienjam jong ka Punjab ban ot tulop ia ki nonghikai
U la ong ba kam pat biang tang ban shna ia ki nala um , ia kine ruh dei ban maramot .
Ngim don por ban pyrkhat ia kata .
" Ka nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ka Heather Nauert ka la khot ia ka kum ka sienjam kaba khraw ha ka lynti kaba dei ." " "
Hynrei ka la long baroh hangta .
Ka HDFC Mutual Fund ka dei kawei na ki iing ba heh tam ha ka ri .
U la ong : Nga ngeit ka India kan sa pynbeit bad pyniadei mynta ka sngi , lashai ne sngi hadien .
Ngim donkam ban ialap elekshon .
Ha ka sien kaba bud ba phi iakren bad u Dino , phi lah ban kylli ia u ia kata ka jingkylli .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng dang shen u la pynlong ia ka jingbishar bniah bad u DG CSIR u Dr .
Bad ha ka snem jong ka jingkhriat un ym khuslai bad un ym sangeh ban pynmih soh .
Ha ka por miet kawei ka lieng tong dohkha jong ki nong France ka la tan bakla ia u cable .
Ki kynhun pynlait im kiba don ha katei ka jaka ki dang trei ban pynlip ia ka ding .
Ia kane ka jingpynmih la pynshong nongrim ha ki hynriew tylli ki kot lyngkdop .
Lada ka polisi khajna jong phi ka long kaba tlot bha te kam don jingshisha ha ki polisi khajna bad khajna jong phi , u la bynrap .
Haduh mynta ki don 10 24 922 ngut kiba shah screen ha khappud Nepal .
U Myntri u la don hangne ​​ban iashim bynta ha kawei ka prokram .
Lada kita ki briew kim shym la leh ei ei te mano ban kitkhlieh ia kine baroh ?
Ka jingpynrung jingrwai ha ki jingrwai ba phi ieid
U lok jong nga u leit sha kiwei pat ki jylla na ka bynta ki kam .
Yn nym shah ban pynlong ia ki jingiaseng niam .
Ka DMK ka don shakhmat ha ki phra tylli ki jaka ha Tamil Nadu .
Ka ASDMA ka la ong ba 100 tylli ki shnong ki don hapoh um , katba 783 hectare ki jaka rep ki la shah pynjulor .
Ngim lah ban leh hok ia ki samla pule .
Ngin hap ban pdiang ia ka jingshisha .
Ka um ka lah ban long ka nuksa kaba bha tam jong kane ka jait jingbha .
Ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
La pynthikna ia ka jingpahara kaba jur ha baroh kawei ka lynti .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka kaba jrong kumba 18 000 phut eiei .
Ha ka jingïakren bad ka TubeFilter , u Vinod Chandar u la kdew ba ka Chu Chu ka dei ka kyrteng thok jong ka khun jong u ka Harshita .
Ha ka jaka kata , kine ki myllung ki kham sngewtynnad ban pyni ia ka bynta ba sngewtynnad jong ka jingieit .
Ka Camry Hybrid kan wan ryngkat bad ka 2 . 5 litar 158 HP ka enjin petrol ba la pyniasoh bad ka jingpynkylla CVT
" " " U la ong ba ia ki shipai shipai la pynthymmai stet , bad la pyrshang ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet na ka bynta " " " " Make in India " " " " ha ka liang iada ri " " " .
Ki lah ruh ban print ia ka card kum ka jong ki na ka SHC portal .
" " " Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan ka la don katto katne por ."
Hynrei ka jingshem jong ka China ka la pynkylla ia kata .
Ka long kumba ngam kwah ban kynriah na ka jaka , ha kaba u la sah .
Lehse khlem da sngewthuh hato nga niewbein ia kiei kiei kiba kyntang ? '
Nga iohsngew ba phi la wad ia u Jack Sparrow .
U la long u riewstad ba pawnam ba nyngkong eh jong ka skulbah Alberta ha ka jaka sah , ha kaba u la hikai ia ki jinghikai thoh kot ha ka kyrdan ba hapoh bad ba la pyndep .
Ha u snem 1985 , ki kompeni dawai ki la lap ba da kaba pynkhluit ia u factor , la pynlong ia u uba koit ba khiah .
Ka Vitara Brezza ka don ha ka dur diesel kaba tang kawei , hynrei ka dang bat ia ka jinglong kaba suk ha kaba iadei bad ka jingdie ia ki nong ialehkai jong ka .
Balei nga donkam ban khang ia ki khmat . . .
Ki synran jong u ki la kylli : Uei uba la leh pop , une ne ki kmie ki kpa jong u ba la kha matlah ia u ? U Jisu u la jubab : Une u briew um shym la leh pop lymne ki kmie ki kpa jong u .
Hangne ​​ki don ki kyntien ba kongsan na ka jingkren jong u Rahul Gandhi :
Ka jingbteng jong kane , Kham bunsien ki prokram ba plie ki la mih .
" Ngam shym la pyrkhat ei ei ia ki jingjia ha ka sain hima sima , ym don jingdonkam kum kata ia nga . " " "
Shisien ba la dep , thep ia ka um lime bad shet sa 3 minit .
U nonglehkai comedy u kyrpad ia u Kartik Aaryan ban kyntiew ia ka Archana Puran Singh kumba u la kyntiew ia ka Sara Ali Khan .
Ka phlim , watla katta , ka la ioh kham duna ki screen haba ianujor bad ki jong ka Manikarnika , ka la lah ban kamai haduh T.6 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka .
Ha ka Paragraf 17 , ka ben ka la peit bniah : .
Hadien ka jingiakynduh jong ki bad ki nongpyniaid , ki nongiakhih ki la pynlong ruh ia ka namaz ha katei ka jaka .
Kumta ym don lad na ka bynta jong nga !
U Mohinder Singh u dei uba wan na ka thaiñ Chatha ha Jammu .
Dawa hiar shuki u CM Khattar ka Haryana Congress .
Hei , baroh ki sngap ia nga .
ba ka jingsynshar ka la pyrshang ban buh ha ngi .
U bishop jong ka Jalandhar u Franco Mulakkal u la pynrem ia ki jingkynnoh leh beijot jong ka nun jong ka Kerala pyrshah ia u . ong plie na ka bynta ka jingtohkit
Nangta ngi don ka jingeh .
U la long ruh u nonghikai uba sngewtynnad bad uba pyrkhat jylliew bad u nongsdang ha kaba pyndonkam ia ki kor kompiwtor bad ka internet ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ki jaka bam ha Jaipur ki pynkhreh ia ka jingialehkai kriket
Nangta yn phah ia ki mrad ba la knia shano shano ruh ba u nongthied u kwah .
Ia u sohjew la thung ha kumba 893 000 hektar kiba la saphriang ha ki 14 tylli ki jylla .
U la shot ia nga , em ?
Ka CBI ka la leit sha ka High Court ban pyrshah ia ka jamin , hynrei la weng noh ia ka .
Nga im na ka sorkar tit .
Kumta phi bam aiu haba phi thngan hapdeng ki jingbam ?
Ki pulit ki la pyni ia u nongleh kam sniew ha khmat ka iingbishar bad ki la set ia u ha phatok .
U coach jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei ka Nepal u la iehnoh kam hadien ba u la mad ïa ka jingshah rem ha ka kti jong ka India .
Ka Sushmita Sen ka la pynkynmaw kumno ka la iakynduh ia u samla Rohman Shawl bad ka la kren shaphang ka jingim ieid jong ka .
U la ong ba ka sorkar ka don ka jingthmu ban buh ia ka laiñ pynpoi bording kaba 800 KV hangtei ha ki por ban wan .
Ki nongialehkai ba la jied ki kynthup ia lai ngut ki nongialehkai ba plie , uwei u nongap wiket , hynriew ngut ki nongtied ba pdeng , hynriew ngut ki nongtied stet bad saw ngut ki nongtied spinner .
U don ka pisa , u don ka sap , ka nam bad ki jingpynbyrngia baroh .
Ki jingïalang kin long na ka bynta ki shynrang bad kumjuh ruh na ka bynta ki kynthei .
Hynrei namar ka jingsuba une u trai dukan u la leit rah ia kane ka kam sha ki pulit .
Ka jingsngewsih ka long tang ba um kren shai .
Shabar jong ka Kerala ki gurukul ki la treikam bha da ki spah snem .
Bad ngi la dep iathuh ba lada ngi pynkylla ia kane ka plot te ngin ioh ia ka rong kaba iaryngkat , ha kaba ka jinglong kaba iaryngkat kan jia .
U la sngewbha ban shakri ia kiwei .
President ka ri India u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u D . Ramanaidu
Ha kane ka phlim la ak ruh u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur bad ka para jong ka ka Pooja Bhatt .
Hynrei wat khmih lynti ban shem ia ki thliew ba itynnad jong ka powder lieh kiba la rben sawdong . phi kham lah ban shem katto katne ki sakhi kiba lah ban long jong ka jingdih drok ban ia ki drok hi .
U Richard ! Mama, ai ia nga Richard.
Ngi kyrmen ba kaei kaei kan mih .
Kum u Sahep Syed Ahmad Khan , u Nawab Ahsanullah na Daka u ngeit ha ka polisi jong ka jinglong kyrpang jong ki Muslim ha ka pule puthi bad ka sain hima sima .
" U Vaughn u la jubab " " Em , nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah " " ".
Kane ka jingtyrwa ha ka jingshisha kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka DM ka dohnud bad ka DM ka sniehdoh
Ngim pynbor ia ki ban iasoh bad ka party jong ngi .
Kumta u long U Allah , U Trai jong phi ha ka jingshisha . Kumta hadien ka jingshisha kaei pat kaba lah ban don lait noh tang ka jingbakla ? Kumno te phi la kylla noh ?
U MLA barim ka BSP na Garhshankar u Shingara Ram Sahungra u la shah kem mynta ka sngi ha ki pulit ka Nawanshahr halor ka jingkynnoh ba u la pynmong ia ka jingsngew jong ki paid Hindu .
Ki bynta ba kongsan kiba shalan mar shabar kum ki mar engineer , ki mar ba la shna lypa bad ki kali la khmih lynti ba kin wan hapoh ka jingeh jong ka jingduna ka jingkamai bad ka jinghiar kaba lah ban jia ha ki jingbthah .
" Ka long kaba sngewsih ba kum une u briew u don ha ka sain pyrthei India ." " "
Ki kompeni ki la sdang treikam ha u snem 2012 , hynrei ki la khang dukan shi miet hadien shisnem .
Ha u bnai Risaw ki doktor ha ki saw tylli ki hospital sorkar ha kylleng ka jylla Maharashtra ki la shah thombor ha ki paidbah kiba la bitar bad kane ka la pynlong ia ki doktor ba dang rit ban leit sha ka jingiakhih thma .
Ngin sa rai kumno ban leh ia ka jingeh .
U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai century ha ki 4 tylli ki innings ba ia bud .
U Sir John Lubbock ruh u la pynkylla ia ki jingmih jong u Adams bad ha kaba khatduh u Plana u la mynjur .
Lehse u la shim ia ka na ka na ka daw aiu .
Ngam tharai ba lah ban ai kano kano ka jingburom kaba kham khraw ia u .
Ki nongiakhih ki la byrngem ban bteng ia ka jingiakhih tad haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki .
Ha kawei pa kawei ka booth ha Nizamabad la pyndonkam haduh 12 tylli ki EVM .
Ka phlim Tamil kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
" " " Kam don kano kano ka jingkynrum kynram hapdeng ki lai tylli ki seng shaphang ka roi ka par jong ka jylla " " ka la bynrap . "
Kata ka dei ka dur jong nga ha ka .
Palat 8 000 tylli ki jingpynheh ba khlem jingsiew bad ba lah ban die ki lah ban ioh na ka Joomla ba thikna !
Ka Zeinobia, ha ka kot khubor jong ki nong Ijipt, ka la sngewtieng ba ki nongjngohkai pyrthei ki shah thombor.
Peit ia ki katto katne na ki hangne ​​. .
Ka jingtrei ban shna ia ka iing pump bad ka tank pyntuid um kam pat dep .
Ha ka snem 1852 u la thoh ia ka bynta kaba nyngkong jong ka kot jong u Ki Nongrim jong ka sain pyrthei bashisha , u la thoh ia kaba ar ha ka snem 1869 .
Nga la sngewkmen shisha ba nga la long shi bynta jong kum kane ka projek kaba phylla .
Login sha kiwei pat ki email address .
" " " Nga dang trei ia ka phlim lyngkot ."
Ka jingwanrah ia ka jingpyniaid beit ha ka liang ka pisa tyngka , ha ka Centre bad ha ki Jylla , kan ioh ia ka jingpynleit jingmut kaba khraw .
o Ki nongrep sohjew ki lah ban buh ha ka por kaba shisnem .
Ki kali kiba don ka dor thied kaba palat ia ka 10 lak bad haduh 15 lak
U la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ban burom ia ka jingkular jong u halor ka jingpynlait ram pura ia ki nongrep lane ban sangeh noh .
Kawei pa kawei ka batch ka don kumba 60 ngut ki samla pule .
U khun jong u u Kathir Anand u iakhun na Vellore ha kane ka kynti .
Ngi don ki nongpyniap briew ha ka .
Hato ki por kiba sniew ki ju ktah ia ka ?
Ha ka snem 1961 la thung ia u kum u nongpyniaid jong ka tnad pynroi ia ka kolshor ha ka skulbah Recife .
Maham ia ka thma bad ka India u Imran Khan
" U president ka FIFA u Sepp Blatter u la iaroh shibun eh ia ka World Cup ha Brazil , da kaba ong ba ka la long ka jingialehkai kaba " kyrpang bha " .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam ha ka Dil .
Ha ka 2 tarik u February ka sngi ba u Ben Marzou u la tynrah ia ka surok ka ophis jong ka World Wildlife Fund ha Tunis ka la thoh kumne :
Ka longiing jong u baroh kawei ka long ha ka rep ka riang .
Ka jingïateh kular jong ka Rafale : Ka Shiv Sena ka kyrshan ïa ka jingdawa jong ka liang pyrshah , ong ba ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kam ju ong em ïa ka JPC .
Sha kane ngan sa wan phai biang hadien khyndiat .
U pynkhluit ia kawei ka liang , ka liang kaba shit .
Kam dei tang ba ki briew ki mad jingeh namar ka jingpynthut ia ka bording .
Bad u sim uba laitluid ha iing u lah ban iehnoh ia la ki snier ha ki jaka kiba pynjah burom tam .
Pule ruh : Ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ia ka video jong u Virat Kohli
Nalor kata 83 ngut ki nongphetwir na Italy kiba la poi hynnin ka sngi la buh ia ki ha Manesar na ka bynta ban set kyrpang .
Kiei ki element kiba ngi shim ?
Ngi la wan shane ban leit peitkai , bad ngi la shong hangne ​​ha ka jaka jong ka .
Ngam jubab ia ki katto katne kiei kiei .
1 tarik u February ka rel Mumbai ka la sdang ban treikam .
Ka jinglong jong ki nongpang ka la nang sniew stet .
Ka buit kaba khang ia kawei ka prokram ban pynthut ia kawei pat ka prokram kaba treikam . La tip ruh kum ka jingiada ia ka jingbuh jingkynmaw .
Mynta , phi dei u Ernie Bishop , bad phi sah ha Bailey Park bad ka tnga bad u khun jong phi ?
Ka jingbishar bniah ia ka yoga
Ngi dei ka bynta jong ka NDA .
La shah kynnoh ba phah dur ia ki ktem shipai , la shah kem ba u dei u agent jong ka ISI ha Varanasi .
Ki nong America ki sngewtynnad ia ka kophi , ym ia ka sha .
Ka kyrteng jong u myntri ba donkti ka dei u Thaawar Chand Gehlot , la ong u Kumar katba ka bench ka kylli hato ka sorkar ka treikam kum ka panchayat .
Da ka jingkyrshan jong ki 7 ngut ki Independent , MLA marwei ka HLP , ka BJP kan stake ia ka jingdawa ban thaw sorkar ha Haryana .
Ia ka jinglong jong ki gene ba la hiar pateng ne ka jinglong jong u jingthaw ba im la khot ka genotype jong u .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u ong : ‘ To leit phai noh sha ka dewbilat jong ka khyndew na kaba la thaw ïa phi . '
U Ronaldo u la khur ia ka khusnam Serie A ha ka sngi ba u Messi u la jop ia u ban ioh khusnam ia ka Ballon d ' Or .
Im thikna ba nga kyrmen shibun ban ialehkai lashai .
356 ngut ki nongialehkai na ki 39 tylli ki skul ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka long kaba sngewtynnad ban shah jied ha ka kynhun jong ka India .
U Singhajit u kynmaw ia ka por ba ka kmie jong ki ka la ngam ha ka jingpang sniehdoh ha u snem 2009 hadien ba ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ki jingkynthoh ba nyngkong ki la wan .
U la hap ban ialeh ia kane ka thma .
U la ong ba ia ka thup jong kine ki MLA ki ban iasoh bad ka BJP la pynkhreh bad ki nongthaw ain ki dang iakynduh bad ki nongialam ka BJP ka jylla .
U aktor ba pawnam u Dilip Kumar u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba rit.
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Fadnavis u la plie ia ka jaka sah rel kaba thymmai ha ki jaka sah rel ha Parel .
Ka bank ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.5, 322 tyngka. 41 klur ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka Rajasthan Royals kaba la kamai 10 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai ka dang don ka lad ban rung sha ka playoffs tangba kan ym shah rem satia na ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah .
Ki la don ki khubor ba ki nongkyrshan bandh ki la iashong kai ha ki lynti rel ha ki distrik jong ka Araria bad East Champaran .
Okay , bad na ka bynta ka kynhun kaba ar , nga kwah .
Katto katne ki jingbam ba la pynkhreh kum ki cake , ki jingbam jhur bad ki jingbam ba la shet ha ka salad , ki lah ruh ban don ia ka lactose .
Wat ka jingpynkhuid ia ka phyllaw ne ka jingpynrong ia ka iing ruh ka lah ban long kaba sngewtynnad haba la leh kum ka longiing .
Ka jingsoi jong u ka long ka jingpynshisha ia ka jingshaniah ha ka jingshisha .
U la jop ia ka FIFA World Cup 2018 ha kaba u la ialehkai man la ka minit jong man la ka jingialehkai .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka komiti ai jingmut halor ki jingdih drok ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingma jong u drok .
Baroh ki jinglut ban tei ia ka Masjid yn bei da ka sorkar .
Ka jinglong kynthei kaba donbor bad kaba jop ha ka por jong ka Jingthymmai , kum ka Mahadei Elizabeth I ka mut ha ki katto katne ki rukom ban long shynrang , ka jingsngewthuh kaba la khanglad shibun ia ka jinglah jong ki kynthei kum ki kynthei .
Ka la ong ba ha u snem 2016 ka CDTS ka la ai jinghikai ia 4000 ngut ki heh pulit da kaba pynlong ia ki 200 tylli ki jinghikai .
Bad ka don ka jingeh ban ialehkai ha ki jinglong bapher bapher .
U Bugti u la ong ba ki jingkren jong u Modis dang shen ha ka sngi laitluid jong u ki dei ki jingkren kiba donbor tam ha kine ki hynriew phew snem ba la dep .
Ka AAP ka la pynduh noh ia uwei pat u dkhot ba la kham rangbah.
Nga ainguh ia U Trai Kynrad na ka bynta ki ktien ba sngewbha jong phi , ka jingpdiang sngewbha , ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit bad ka jingiadei paralok jong ki briew jong phi .
Tang ban pyni ia ka jingieit ia la ki jong ki khun .
U la pynmih ruh ia ka jingpynbna ha ka Instagram jong u ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka Duwan Bakhuid jong ka Jingknia thang .
Kaba lai , ka iingbishar ka la ong ba tang kawei ka por ba u President un don ia ka bor khlem jingteh ban pynduh ia ka sorkar jylla ka long haba don ka jingpynthut pura ia ki mashin riti synshar .
Pyrshah ban pynkynriah jaka sumar
ka jingpyni biang , kumta phi lah ban sngewthuh bakla biang .
Hynrei haduh mynta ym pat don ktien kumno kane kan treikam .
" " " Ngim dei ka kynhun B jong ka BJP ."
Ka Hok Longbriew Manbriew bad ka Jingpule shaphang ka Kynthei
Ailad ia ki khynnah ban ktah , sngap , sngap bad mad haba lah .
Ha u snem 2017, 9 ngut. 32 lak tylli ki jingujor la dep ban pdiang haduh ka 25 . 8 . 17
Ka khajna na ka bynta u snem ba la kdew , bad kaba hadien yn pynsangeh noh , bad yn pynduna ia ka jingkiew dor , katba baroh ki mar ki mata ba la kurup yn pynphai biang .
Ki arngut ki khun jong u , u Vilayat Khan bad u Imrat ki la shah hikai ha ka rukom lehkai Imdadkhani gharana da kiwei pat ki dkhot jong ka longiing kaba heh jong u .
Ka pH kaba bha tam na ka bynta kiba bun ki jingthung ka long hapdeng 5 . 5 bad 7 . 5 . hynrei bun ki jingthung ki la pynkylla dur ban roi ha ki pH kiba shabar jong kane ka kyrdan .
U la hap ha madan tang hapoh katto katne sekhon .
U la bynrap ruh ba u dei u nuksa uba phylla jong ka kolshor jong ka pyrthei .
U nongiasaid ain jong ki ruh u la iadon ryngkat bad ki .
Ka sorkar Bihar ha ka sngi thohdieng ka la pdiang ia ka jingshongthait mon sngewbha jong u DGP Gupteshwar Pandeys kaba sdang naduh ka 22 tarik Naiwieng .
Lada u la kylli jingkylli shaphang ka buit jong u Modis ha LAC , ka long kaba bha , hynrei ryngkat bad ki jingkylli jong u u la thaw ia ki kyntien kum u Surender Modi .
Kum ka nuksa , ngim lah ban kren shaphang ki ain treikam kiba synshar ia ki iew treikam khlem da iakren shaphang ki tnad kiba synshar ia ka iew pyniaid .
Ka jingeh kaba thymmai ia ka India .
Ka Sunny Leone ka la shah pynbyrngia ha ka Kochi.
Katba ia ka thain baroh kawei la ker kut da ki bor pahara bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh .
" " " Na ki 100 tylli ki seat MBBS ba la tyrwa hangne ​​20 tylli yn buh kyrpang na ka bynta ki khun jong ki briew kiba la shah insurance hapoh ka skhim ESI . " " "
U Sangwan u dang ïalehkai na ka bynta ka Kolkata Knight Riders ha u snem 2013 haba u la ïoh ïa ka jingpang ha kitei ki snem Indian Premier League .
Ka jingkynthoh ia kane ka jingmut ka la long kaba bha .
" " " Nga kwah ban shah tynjuh ha kata ka rukom ."
Ki nongialehkai ki leh ia la ka jong ka kam .
U Andy Murray u nongjop barim uba dang lah ban wanphai biang na ka jingmynsaw bad u Grigor Dimitrov u nongjop ba dang sahteng ki dei kiwei pat ki kyrteng khlur kiba la jah rngai .
U Madhavdev u la tei ia ka Barpeta Satra , bad u la buh ia ka rukom jong ka jingshakri jingduwai man ka sngi bad u la sdang ia ka rukom ai ia ka shiphew niam .
Hato phi shna ia kane , ne ka long kaba shisha ?
Ngam lah ban shu sngap jar ?
Ia ka jingtyrwa ban thang ia ka met , pynban la pynthut noh da ki pulit .
Naduh ka build 463 , ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla ka la long kaba lah ban ioh ha ki jingjied ba kham shalor .
U rangialehkai bol barim jong ka South Africa u Henry Williams u la khot ia u Mohammad Aamer ban leh da ka jingsngewrit lada lap ba u donkti ha ka jingshah pyndik .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ia ka jingshakri jong ki rel ha ka thain yn sa pynphai biang pura haduh mynta ka miet .
Bun ki tempi bad ki mosque ki don ha kylleng ka Manasa .
U Parsons u la kha ha Willesden ha London .
Ha ka snem 1901 u Duncan MacDougall u la leh ia ka jingpyrshang ha kaba u la leh ia ka jingthew ia ka jingkhia jong ki nongpang katba ki nang iap .
Ka don ha ka wah Salisbury hapoh ka jaka jngohkai pyrthei jong ka thain shatei lam mihngi .
Lada phi sngewtynnad ia ka umsohjew , wat tieng ia ki khnai .
Ki mawkordor kiba la don lypa ha ki lain ba shalor ki shah pynhiar noh na jrong jong ka board haba kane ka jia .
Ki jingwad bniah ki long kiba kongsan bha ha ka jingmih ki jingpang kiba dang mih kum ka Nipah , ka jingpang H1N1 , ka jingpang khla bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingtohkit ba nyngkong jong ngi ka la pynpaw ba ka Rivaba Jadeja kam shym la deng ia ka mask ."
Kane ka la pynjur ia ka jingkit kaba khia ia ngi .
U Chief Justice TS Thakur buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u PM Narendra Modis halor ka jingthung ia ki nongbishar
Ki nongrep na Rajasthan bad Haryana ki la sdang ban iaid sha Delhi ha ka step Sngi U Blei .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka jingitynnad .
Ka FIR ba kyrpang jong ki pulit ka Pune ha ka 2 tarik Jymmang ka la jer kyrteng ïa ki nongïalam jong ka seng Hindutva u Milind Ekbote bad u Sambhaji Bhide , halor ka jingkynnoh ba ki dei kiba la pynlong ïa ka jingïakynad .
Hynrei dang shen ka sorkar Maharashtra ka la shah ban sdang biang ia ka jingsiat .
Kiew sha ka 908 ngut kiba iap na u khniang jingpang Corona ha China.
U la ong ba ka jingthew jingkhia ha ki jaka thied marbam ka shim por shibun bad ki nongrep ki shah pynlong ban ap .
Ia ka jingpynwandur ia ka website la shna da u Najib hi .
Ki jingma jong ka jinglehkai palat Katba ka jinglehkai ka long kaba bha ia ka dohnud bad ka sniehdoh hynrei ka jinglehkai palat ka lah ban pyntlot ia ki shyieng , kaba wanrah ia ki jingeh ha ka jingim hadien .
Katei ka jingjia ka la jia ha Bilhaur jong ka Kanpur .
Baroh arngut ki dei kiba wan na Uttar Pradesh .
Ka jubab kaba lyngkot ka long kaba bun !
U nongiarap ba jan jong u u Arvind Kejriwal u la ong ba ka Standing Committee ka don 30 ngut ki dkhot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shim ia ki jingkylli na ki samla pule na kylleng ka ri .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah kali na Pakistan jong ka US Embassy bad ki la register case pyrshah ia u .
Katno ka jingim kan long kaba dum lada ki long kumjuh baroh ! Ka jingpher jong ki ka iarap ban pynlong ia ka jingim kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka sorkar Bangladesh ka la ai ia u ia ka nam Bir Bikram namar ka jingshlur jong u ha ka thma laitluid .
U kpa jong u u dei u nongap pahara ha kawei ka hospital shimet bad ka kmie jong u ha iing ka trei kum ka nongthain jain .
Ka donkam ia ka daw .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
U MS Dhoni u la ioh ia ka tulop kaba heh tam ha ka histori jong ka IPL .
Ha ka jingbymdon ki shipai kiba ieng , ka jingsynshar ia ka imlang sahlang da ka rukom synshar jaitbynriew kaba pyrkhing bha ka la long ka atiar kaba treikam bha ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain jong ka jylla kaba thymmai .
Hato phi don kiwei pat ki jingai jingmut ban ai ?
Ha kane ka kynhun ba la pynlong da ka Huawei la kynthup ruh ïa u Nicholas Negroponte uba dei u nongseng ïa ka media lab ha Massachusetts Institute of Technology bad u nongthoh bad nongbei pisa u George Gilder .
Ka jingkiew dor ka long kaba heh bad ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ka la nang hiar . Ka jingktah kaba beit jong ka jinghiar ka jingbei tyngka ka la ktah ia ki jingtei bad ki kam ki jam .
Jingkylli ruh donkam ban kylli .
Ki lad jingsumar ki kynthup ia ka jingkylla ha ka rukom im , ki dawai , katto katne ki rukom leh , bad ka jingsumar .
U la long kum ka jingai mynsiem ia u .
Ngam tip shaphang kata .
Ka Im ka la iohi ba u dieng u long kaei kaei kaba ki khmat ki kwah eh .
La ithuh ia u Khalid bad khatduh khatwai la wan u Caliph Umar ibn Al Khattab bad ka Jerusalem ka la aiti noh ha u bnai Risaw 637 .
“ U Benioff u la ong, “ “ U George u la wanrah ia ka jingthew jong ka jinglong bashisha kaba eh sha ka jingmutdur ba jrong.”
Kata ka la dei ban leh slem bah .
Kane ka pynpaw ruh ia ki jingeh kiba bun kiba ngi iasam lang .
Fine , ki la ong , kata ka long kaba ngi kwah ban tip .
U dei u nongbam dohkha uba pyrkhing bha .
Ia kane ka jaka la ker kut hadien ba la lap ia utei u bom ha ka sngi palei bad ki pulit , ki shipai duriaw bad ki shipai ki la pyntip thikna , la ong u Chairman ka Kolkata Port Trust u Vinit Kumar .
La shim ia ki da kawei pat ka seng rieh . . .
Haba iakren bad ka AIR News , ka ophisar jong ka Child Development Project , ka Paschim Vihar ka Usha Singh ka la ong ba ki ju pynlong ia ki jingialang man ka taiew bad ki pyntip ia ki kynthei kiba ai buin bad kiba armet shaphang ka rukom bam kaba ki dei ban bam .
Ka thong jong kane ka MoU ka long ban iatrei lang ban kyntiew ia ka jingiadei kaba myntoi lang na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki dkhot jong ka ICAI , ki samla pule bad ki seng jong ki .
Ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki ju kynnoh ïa ka sorkar ba ka kem ïa ki nongïakhih , ki nongthoh khubor bad ki nongthoh blog ban pynduhjait ïa ka jingïapher jingmut hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew niam .
Ha kino ki ri la pyndonkam ia ka ?
Kaei kaba ktah ia ka dor jong ka ksiar ha ri India ?
" U Pharaoh u la ong : " "Wanlam ia nga ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit bha." " "
U PM Modi u la ai ki jingkular kiba jrong halor ka jingpynsangeh ia ka bamsap .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Pankaj .
' Chera ' kynnoh kum ' Kera ' ha ka ktien Kannada .
Kane kam dei tang namar ba un ym lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ka .
Ia ki nongleit nongwan ba la wanrah biang yn sa peit bniah nyngkong ha kad liengsuin bad hadien kata yn set ia ki ha Manesar .
Ka kali kit nongpang bad ki pulit ruh ki la don ha katei ka jaka .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynngop ia ka ban iadei met da ki jingkular lamler ban iapoikha .
Na ka bynta kane ka ain yn niew ia kine harum kum ki khynnah kiba shah iehnoh bein kata ki long : 1 .
Ki la ioh ia ka jingmut bad ka dor .
Ka don ka jingiakren kaba palat .
Ia ka writ dei ban ai hapoh lai snem naduh ba la pynrem .
Ka Jinghikai ia ki Rangbah kan bud hadien ka jinghikai ba sdang kum ka jinglong kaba thikna .
Kum kine ki projek ki la plie lad kamai thymmai ia ki lak ngut ki samla .
Kine ki liengsuin kin bujli ia ki frame lyer kiba rim .
Kane ka la pynduh shuh shuh ia ka jingshaniah jong u .
U la dih ia ka um kaba rkhiang ha ka khuri bad u la sait ia la ka khlieh da ka jain lyngkhuid .
Dang ap ia ka rai halor ka jingbishar bniah .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka jingbun briew ha kane ka distrik ka long 126 065 ngut .
Da ka jingthmu ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam , ka Sorkar jong ngi ka buh jingmut ban pyniar stet ia ka jingpynbiang um .
Nga shisha ngam lah ban kham sngewbha .
Ka jingiakren arliang mamla hapdeng ka US bad ka Russia
Kaei ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong phi na ka bynta ka jingmih ha kine ki ar snem ban wan bad kumno phin ioh ia kajuh ?
Hynrei kaei ka jingjied kaba bha tam ?
Baroh ki la long kiba pyrshah watla .
Ki nongshah lehbeiñ ki shah pynlong mraw ha ki kam be-aiñ bunsien ha ki kam sniehdoh ne ki kam lehbeiñ ba rieh .
Ka dei ka sngi kaba don histori bha .
Ka Namna Kalan ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Surguja ha ka jylla India .
Ha ka snem 1954 la shah shipor ia ki Jiw ban leit buhai shnong hynrei ki hap ban iehnoh ia ki mar ki mata jong ki baroh ha ka sorkar .
Nangta la lap ia ki da uwei u khynnah trai ri trai muluk .
Kata ka long ka silk kaba bha tam ha ka jylla !
Ka la iaid bha bad ka BJP .
Kawei ka tnga bad u lok ki dang shu iapoikha , hynrei da ki phew hajar tyngka la dep pynlut .
bad Ngi la pynim ia u bad ia u Lot bad ngi la ialam ia u sha ka ri ha kaba Ngi la theh ia ki jingkyrkhu jong Ngi na ka bynta ki briew baroh jong ka pyrthei .
La ioh kurup ki pulit ia ka pistol Glock bad 14 tylli ki kuli na u briew na Maharashtra ha Tirupati .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki jingpule ba dang shen ki la pynshisha ia ka jingiadei hapdeng ki khniang jingpang ha ka kpoh bad ki jingpang sniehdoh .
Ngi la thikna bha ba baroh kin sa leit noh .
Ki nongmane kiba bun ki la iawan lang ha Puri ban sakhi ia kane ka yatra .
Ka la rynsied na ka jingthiah bad ka la mareh sha ki khyrdop .
Naduh u snem 2010 , ka ECCC ka wanrah ïa ki nong Cambodia ha ka ‘ jngohkai pule ’ sha Tuol Sleng , Choeung Ek bad pyndep ha ka jaka jong ka ECCC .
Yn sa pyllait noh shen ia ki .
Lah tuh ia ki jingdeng na iing ha Panchkula 10 lak tyngka .
Ka shnong Zirakpur ka la pynkhreh lut ban ioh ia ka iing thymmai .
NEW DELHI : Ar snem mynshwa ki pulit ka nongbah Delhi ki la dawa sa 64 hajar ngut ki pulit ban iada kham bha ia ka nongbah .
Ki pulit ki la kem ia utei u khynnah uba donkti ha katei ka kam runar .
" " " Lada nga ong ba ngan bam , kumno kan pynsniew ia ka imlang sahlang kaba bun paid ? "
Ha kata ka por la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Kumno ngin lah ban ithuh bha ia kiwei pat ban sngew ia ka jingsngewsih jong ki ?
Phi tip kaei kane ?
Ka League ka la kyrshan ia ka jingphiah ia ka Bengal bad ka la dawa ia ki jingiada ba kyrpang bad ki jaka jied ba kyrpang .
Kawei pa kawei ka medium ka don la ki jong ki jinglong .
Ki la kem haduh 20 ngut ki briew kynthup ia ki bar jylla .
Ka jaka ïaseng ka dei ka Ïing Hima jong ka thaiñ , ka jaka buh kali kaba heh kaba la pynkylla dur ha ka liang ba shadien jong ka ïing jong uwei na ki Nongsakhi .
Kumta la thung ia ki nongrwai , u Heman , u Asaph bad u Ethan ban tem da ki tyndong nar .
" " " Ka long kaba donkam ban tip bad wad bniah ia ki bynta ba kongsan , kynthup ia ki jingbun ki jingkhaii bad ki jingtip ba iadei bad ka dor na ka bynta ki share bapher bapher , na ka bynta kiba ki dor ki lah ban kylla . " " "
Ka jingmih na ki test ka long kaba thikna bad ka pyni ba u cocoa bad u caffeine ki dei ki jingjied kiba bha na ka bynta ki samla pule bad kino kino kiwei pat kiba donkam ban pynbha ïa ka jingpyrkhat kaba neh , ong u Boolani .
" " " Dei ban don ka polisi jong ka jingbym shah pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Ki jaka sumar Ka jaka sumar jong ka Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 7 , ka jaka sumar satellite 5 , ka jaka sumar mrad 1 , ka jaka sumar nongkyndong 7 , ka jaka sumar 10 .
Ka projek jong ka sor kaba stad : Ka jingtrei halor ka lynti iaid kjat jong ka pateng la sdang
Katkum ka jingong jong u Senior Jail Superintendent la ong ba ia ka tarik ban pyniap ym pat buh .
Ha kawei pat ka liang u nongialam jong ka seng Congress na Karnataka u Siddaramaiah u dang pynthikna ba ka BJP kam lah ban beh ia ki myntri jong u .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw ha ka lynti iaid kjat .
Ki thliew bunsien ki long kiba la tap da ki sla bad ki strip jong ki shniuh .
U la bthah ruh ia u myntri u Topon Kumar Gogoi , u MP u Kamakhya Prasad Tasa bad ia u MLA u Mrinal Saikia ba kin leit mar mar sha katei ka jaka ban bishar ia ka jinglong jingman .
Ngam tharai ba don shuh kaba nga lah ban ong halor kane .
Ka sain pyrthei jong ka jingithuh bad ki nongsynshar komunist .
La lap ia u nongleh bymman jong ka bollywood u Mahesh Anand ba u la iap ha ka flat jong u.
Kaei kaba kyrpang eh shaphang jong u ?
Ka tamasa Baisakhi jong ngi ka long ka tamasa lehkmen kaba khraw jong ki katto katne ki shnong .
Ki nongpynmih kot bapher bapher na ki jaka ba marjan ki la iashim bynta ha ka .
Ym don jingthmu ban pynlong shimet ia ki lynti rel ong u myntri u Piyush Goyal .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la pyndonkam hynniew tylli ki liengsuiñ , 14 tylli ki liengsuiñ bad katto katne ki liengsuiñ kiba stet kum shi bynta ban wad bad pynlait im ïa u Commander Singh .
“ U Charles Darwin u la thoh ha ka kot jong u “ Ka jinghiar pateng jong u briew : “ ym don uwei pat u dkhot ha ka kynhun jong ki mrad ba bam dohkha baroh kawei uba la pynrong rong ha ka rukom kaba phylla kum ka jong u mandrill shynrang uba la san ” .
U la don phra tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ka jingjrong jong ka jingpyniasoh OsF ka long 1 . 827 .
Pynmih Nyngkong Ka Nirmala Sitharaman Ha ka Forbes 2019 Ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei ba donbor tam ha ka pyrthei.
Ha ka liang ka jingri jingdup , ki jingeh kiba khraw kiba ki nongrep ki iakynduh ki iadei bad ka jingpynkha khun , ka jingbam bad ka jingbam , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta uta u mar rep .
Hynrei mano ba ai ia kane ka jingpynshitom ia u ?
Hynrei kaba kongsan ka long ban sah ha ka jingiakop haduh ban da poi sha u lain ba kut .
Ngi la leh ia kaei kaba ki briew kiba shong ha ka nongbah Beria ki leh . Ngi la bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi la kine kiei kiei ki long kumta ne em .
Ka phlim ka dei ka drama kaba sngewtynnad .
Ka lyngkhot dieng , plastik ne kard ba pyndonkam na ka bynta ki kam bapher bapher e . g . ka jingthoh , ka jingpynbna bad kiwei kiwei .
Pyndam noh ia kita kiei kiei hangta hi
Hynrei kaba pynsngewsih ia nga ka long ba ki pulit ki la iathuh ia nga ba kaei kaba u leh kam dei kaba be-ain .
Pynmih u prof ka BHU ia ka app ' Har Har Mahadev ' kaba khanglad ia ki porn site .
Ka Congress ka la lah ban khur 31 tylli ki seat bad ka la don hakhmat ha ki 21 tylli ki seat .
U Chris Gayle, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies, u la thombor jur ïa ka WICB bad ki nongjied ïalehkai jong ka ri, namar ba ki la weng noh ïa u Dwayne Bravo bad u Kieron Pollard, na ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup.
Ka tnad jong ka Pyrthei Dr .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Tribunal ki long u nongbishar u Nazmun Ara Sultana , u nongbishar u Syed Mahmud Hossain bad u nongbishar u Hasan Foez Siddique .
Ia kane ka bill la mynjur da kawei ka sur ha ka iing dorbar .
" " " Palat 600 ngut ki nongshong shnong jong ka Balami , Madgama , Chhota Paktadi , Dumduma , Chhota Basco , Singarsi , Gagri bad Dulmi ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu . " " "
Ka jingpyniasoh ia ki kali ka long kaba duna bha .
Ka Kia ka la kylla long ka kompeni shna kali kaba stet tam ha India ban die 2 lak tylli ki kali ha ka ri .
Kumta u long uba jemnud bad uba ieit ia la ka tnga bad uba iaishah bad uba jemnud ia la ki khun .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia u .
La sah bad ki , la buddien ia ki , la pynthikna ba ki bat skhem ia kano kano ka plan ba la thaw lang ban pynlong ia ki ban iaid lait ia ka jingeh .
" Ha ka jingshisha , u la ong ba ka long ka jingshem kaba bha ia u " " u la bynrap . "
U PM jong ka Greece u la jop ia ka jingshaniah
Hato Ngi Wad ia ki Jaka kiba Dei ?
Ki khnai kim ju bam ia ki sohjew bad ki sohjew .
U President u khot ia ki samla pule ban siew ia ka bhah jong ki sha ka imlang sahlang da kaba iarap ia kiba tlot , kiba kyrduh bad kiba duk .
Ka pyrthei ka la kylla shibun naduh mynbarim .
Iaroh ka Mayawati ia ka jingleh jong ki pulit ka Hyderabad
La tip kyrteng kum u Mohammad Mansad bad u Shihas bad ka tnga jong u ka Ajmala bad u khun jong ki .
Ki wah mihngi bad ki wah sepngi ki don ha baroh arliang jong kane ka lum .
Hadien ba ki Jiw ki la kam ba ka jingpynshitom jong ki Blei ia ki ka long kaba hok , u Sekharaiah u don lai tylli ki jingphohsniew kiba pyni ia ka jingsngewkhia jong U kaba iai bteng na ka bynta jong ki .
Ka spot bad batai ia ki jinglong met bad jinglong met jong ka jinglong .
Ngam tip bha ia u .
FIFA Ballon d ' Or : 2nd Place 2010 , 4rd 2011 , 3rd Place 2012 .
La lap ia ka met ba pyut jong u briew uba la ngam shapoh wah Netravathi
Namar kane ki nongshong shnong ki la iakynduh jingeh shibun .
Ka Kalighati ka thew ia ka jaka kaba don hapoh ka Sariska National Park jong ka Rajasthan bad la ai kyrteng ia ka na ka shnong Kalighati kaba don hajan ka jaka rung jong katei ka park .
U la ring mynsiem da ka jingeh kaba khraw .
Lait na ki centurion , u kapten u Khaya Zondo u la kamai 67 ron katba u Pieter Malan u nongïalehkai ba nyngkong u la kamai 51 ron ha ka jingïalehkai run feast .
Moodys jaguar land rover tata motors
U Ahsan Habib u la shim ia ka interview .
Hynrei u coach rangbah ka India u Harendra Singh um shym la khuslai than halor ka jingbym don ki kol ba la thep beit na ki penalty corner , u la ong ba u sngewkmen katba ki kol ki dang wan .
U la pynthikna ba 90 percent ka jingshondur ka la dep .
Q : Kumno shaphang kito kiba trei ha ka kam bym dei ka kam ?
28 Ka Jingiathuhkhana Ka Jingiehnoh Ia Kiei kiei Ban Bud Ia U Kynrad .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia ki 19 ngut ki pulit ha kaba 10 ngut ki la iap ha ka por ba bishar .
Ha kaba pynkut , u Rabin u la ai ia ka kyrdan C .
Dei na kata ka daw ba ngin sa pynlong ia ka jingpynrung HALO .
Hato kane ka dei ka kot kaba sngewsih ?
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Kejriwal bad ki la pynpra ruh ia ki poster bad ki banner shabar ka iing sah jong ki myntri rangbah .
Kumno ki Mozillian ki iarap man ka sngi .
U nongialam ka seng Congress u Raj Babbar un shongthait noh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha na Uttarakhand .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki long u Ranjeet Sing Neelon , u Bhag Sing , u Surjit Sing Vishad , u Sikander Sing , u Sangat Singh bad u Bharpoor Singh .
Ka Geography ka dei ban iarap ban pynshai bad pynsngewthuh ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat jong ka jingim jong ngi .
U Lat u la ong ba ka Ganesh Chaturthi ka dei ka tamasa jong ka jingpynkynmaw ia ka jaitbynriew .
Pynbna ka sorkar ia ka ain pynbiang bam
Haba ka jingkhein ba la pyni ha ki ar tylli ki set jong ki kot na ka bynta kajuh ka jingpyniaid ki long ha ka jingpher .
Kane ka rukom 83 . 33 percent ka thong la pyndep kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jylla .
Da kaba pyndonkam tang ia ki jingmih jong ka jingkhluit , ngi lah ban iaid lynti jngai ha kaba pynthikna ia ka jingpynpaw na ka bynta ka entropy jong ka gas kaba biang bha .
Kane ka jingthoh shaphang u nongpyniaid phlim India ka dei ka jingthoh .
Nangta u la mih noh na ka lyngkha da kaba sngewsih .
La kem ia uwei uba shah kynnoh pyniap ia u khun masi
" Haba ka Ministry kaba la ai kam ban iada ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka la kylla long ka nongpyniap briew jong ka , ka la dei ka por ba ka imlang sahlang kaba thaw jingthaw kan leh pyrshah ia kane ka jingpynbeit pud kaba khlem akor . " " "
Da ki khmat , ka dur khmat bad ka rukom sbun jong u , nga tip ba u long uba sngewrit .
" " " Nga kwah tang ban ialehkai kriket kaba bha bad ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun ."
Ka donkam ban don pisa ha ka bank .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u Snowden u la leit sha India ha u snem 2010 .
Ha ka 15 tarik u August 1952 , ha ka rta kaba 21 snem nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Haba nga dang don ha ka por kaba kham eh ha England , nga kynmaw , ha Edgbaston , u la phah khubor sha nga .
Hapoh ka Article 25 jong ka Riti Synshar ka Ri India , uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban pynpaw bad pynphriang ia la ka niam .
Ka kompeni ba la buh kyndon da ka jingkular ka long ka jingpynbeit kaba myntoi na ka bynta ka seng ai jingïarap ha kaba ka long kaba donkam ïa ki nongpynïaid ban ïoh ïa ka jingïada jong ka jingkitkhlieh ba la buh kyndon .
Ngi la pyrshang ban ioh ia ki bus thymmai .
Kam dei kaba ym lah ban leh , hynrei kam dei ruh kaba suk kumta .
ha kawei pat ka liang jong ka jinglong ba jylliew .
