" " " Kim don hok ei ei ruh em ia ka khyndew jong ka ne kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ka ."
Ym pat lah ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka show haduh mynta .
Ha Bombay u Prem Chand u sngew marwei shibun khlem ka iing ka sem jong u .
Ka jingktah ne jingpynbeit pud bad ki lynti iaid
U Modi u la kha ha Vadnagar jong ka Gujarat .
U la ong ba ka kurim jong u pastor ka la leit sha Kerala namar ka jingshlei um hangtei bad kan sa wan phai hadien khyndiat sngi .
Hadien la lap ia ki MLA sha Bengaluru .
La pynngat mukotduma ia ka jingshah pyniap ha thanad jong ka Mansarovar Park .
Kane ka jaka ka la long ka jaka jong u President ka ri jong ka Arya Samaj .
Ia u Kpu Ksiar jong u Fool la pynrung ha ki kot bad ki kot shet kiba bun .
Lane phi shu pyrkhat hi dalade ?
Ki nongkren ki wan kham bun na Iraq .
Kumba ka long mynta ki ain halor ka jingsiew kim ktah ia ki nongtrei kiba ioh ia ka bai bylla kaba palat ia ka Rs18, 000 man u bnai .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , ki sla curry , u sohjew .
Tarn Taran : Ki pulit ka Goindwal Sahib ki la ioh ban kem ia u Mohinder Singh uba dei na kane ka juh ka shnong ryngkat bad u drok ba 260 gm .
" Kumta , ka jingkdew kaba nyngkong eh ia ka kyntien " " zombie " " .
Hato kane ka dei ka jingburom kaba phi don ia ka Supreme Court ?
Kino kino ki jingpynmih khun ki ju long be-ain bad ka jingmih na ka jingleh be-ijot ne jingleh be-ijot .
Kaei kaba nga thmu ban pyni ia phi ka long kaba be-aiñ . . . ha US bad Kanada .
Ha u bnai September 2018 , ka Rebecca Ferguson ka la rung ha ka jingïakren ban ïasoh bad kane ka phlim ban ak kum ka kmie jong u Atreides , ka Lady Jessica .
Kane kan ym iarap ia ki nongthied nongpet .
Ka Mahira Sharma kam dei tang ka aktor TV hynrei ka dei ruh ka khlur Tik Tok .
Pule ruh : Ka Pakistan kan ot tulop ia ki nongialehkai kriket lada ki pheil ha ka fitness test
Shuh shuh ia ka Clean Energy Cess halor u dewiong la pynkylla kyrteng noh da ka Clean Environment Cess bad ia ka dor jong ka la pynkiew na ka 200 tyngka shi ton sha ka 400 tyngka shi ton .
Ka jingduna dohkha ka la sdang haba ka jingdon dohkha ka la hiar ha ki rud duriaw jong ka Kerala bad la khang ban ri dohkha ha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadus .
Baroh kine ki jingjia ki lah ban don ki jingpher kiba khraw palat ia ka shibnai na kawei ka snem sha kawei pat .
Ki Greens ki la lah ban dawa ia ka jingjop kaba khraw kum ka jingmih na kane ka jingpyrshang .
Na ka bynta ki nongthied jong ka ki bym lah ban lum ia ki kard ba la pynmih thymmai , ka ICICI Bank ka pynmih nyngkong eh ia ka rukom ai jingshakri hi kaba la khot ka ' iBox ' .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Salman Khan , ka Katrina Kaif , u Sunil Grover , u Disha Patani bad u Jackie Shroff .
Ka la pynjah burom ia u Rahul Gandhi bad ia ka seng Congress ha ka jylla bad ha baroh kawei ka ri .
Uba hok un phuh kum u dieng sohjew . U la san kum u dieng kedar ha Lebanon .
La pynjulor ia ka ophis ka Congress ha Mumbai , shim ia ka jingkitkhlieh ka MNS .
Ym don kano kano ka jingiapher hapdeng jong ki .
Ki nongthaw aiñ ki la pynïasoh ïalade bad ka BJP ha ka jingïalang ha Mumbai ha ka jingïadonlang u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis bad u President ka jylla u Chandrakant Patil .
Hynrei ha ka affidavit kam shym la kdew ia ka tarik kha jong u .
U Ranveer Singh un sa paw ha ka phlim Kabir Khan kaban sa wan kaba kyrteng ' 83 .
Ki la khang ia ka kynhun kaba khraw jong ki dohkha . Ha ka jingshisha , ki jar jong ki ki la sdang ban bthei .
Yn shah ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin , rel , bad surok hapdeng ki jylla na ka bynta ki jingthmu ba la jied .
Ha kawei ka bynta namar ki jingjop jong u , u sohjew mynta u don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingbam napdeng ki jingbam ba kongsan jong ka pyrthei , hadien u kew , u kba bad u kew .
16 tylli ki dam heh jong ki projek pynmih bording ki la poi sha ka 91 percent jong ka jinglah ban buh um .
" " " Ngi la ioh ban ialeh pyrshah ia ka ISIS " .
Ngi hap ban pynkhlain shuh shuh ia ka bynta jong ka India ha u snem 2021 .
Pynhiar thma u Surrender Aggarwal ia ka BJP
Ki jinglong jingman kiba tlot jong ka Monsoon ki dang don ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki Intruders pat ki dang iakynduh katto katne ka jingkulmar hapoh jong ki .
Hynrei shano ka pisa jong u baroh ka la leit ka dang long ka jingmaïan .
Kumno ka kyrteng ka la mih ?
kiba pyllait ia kiba don pop na ka bynta ka bai lutksan , hynrei kiba kyntait ia ka hok ia kiba khlem pop !
U la pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba iadei bad u la jied ban iai bteng ban pynpaw ia ka jingisynei ia u shakri jong u .
Ngi ithuh ia kawei ka kynhun ki briew ha kine ki jingleh baroh kiba ngi khot ki nongleh kam sniew .
Ka kompeni ka la bei tyngka haduh T.400 klur ha kylleng kine ki jingbei tyngka .
Ka jingeh ha kylleng ka LAC , ka ioh ka kot kaba dei namar ka jingpyniaid bakla jong ka sorkar u Modi .
Ka jingshun bad jingbym shaniah ka kham duna .
Ka Alia Bhatt ka ak kum ka thei Kashmiri ha ka phlim Raazi .
Ban pynlong khuid ia ka Ganga bad ia kiwei pat ki wah jong ngi kam lah ban long ka mishon jong ka Sorkar marwei .
Ka Facebook ka dang mad ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ki jingpynpaw ia ki jingtip ha ka Cambridge Analytica .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang la ki nongialehkai ki dei ban shongthait ne em .
U Akshay Kumar u la pynmih kyrwoh da kaba kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ha shwa man la ka jingpynmih ha ka jingmut kaba sniew la ju ong ba kane ka phlim kan long ka flop .
Lah ban pyndonkam ia ka jinglong kyllum ban batai ia ka pyrthei ha ka jingthew kaba heh tam .
Kaei kaba la pynpaw da kaba ngi khot ia U Jehobah kum U Kpa jong ngi ?
Ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad 25 tylli ki kali ki la siat um ban tehlakam ia ka ding da ka jingiarap jong ki 8 ngut ki nongpynlip ding .
Ka ong ba ka rta jong u Imran , u Imran u kham heh ar snem ban ia ka Diya .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba baroh kiba la koit ki la poi sha ka 58 lak 27 hajar bad 704 ngut .
Hynrei la kumno kumno , ngi la rung beit bad katba ngi nang rung , ki jingmut bapher bapher ki la sdang ban her sha ngi .
Kane ka skhim ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa ha ka dor kaba T. 249 bad T. 349 .
Ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , ka long ka bynta kaba sngewsih jong ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Ka jingsma kaba neh ka lah ban pyni ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang shyntur .
To ngin peit ia ka plot .
U Jisu u la bud bniah ia kaei kaba jia hapoh ki balang jong ki nongbud ba la pynsleh jong u ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Kumba 20 percent na kita ki nongpang ki shah sumar ha ki jaka sumar .
Ka sorkar ka la ai sa kawei pat ka dorkhas hadien kata .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng , ka Ri India ka la don haduh 62 939 ngut kiba ioh pang haduh mynta ka sngi ba kynthup ia 19 358 ngut kiba la koit bad 2 109 ngut kiba iap .
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw .
U la ong ba un ai jingmut ia ka kyrteng jong ki nongniah kali sha ka sorkar India na ka bynta ka khusnam shlur .
Da kaba pynbeit ia ka tyrpeng , sdang ban pyndem sha khmat bad pynkiew ia kawei ka kjat shadien .
Ka Sindhu kan iakhun pyrshah ia ka nongialehkai ka ri ka Gregoria Mariska Tunjung katba ka Saina kan iakhun pyrshah ia ka Indonesias Fitriani .
Ka dei ka khun nyngkong jong ki arngut .
Ka don ka bor ban leh kumta .
Ka jingangnud jong nga ka long tang ban long u nonghikai kolej .
Alexei phi iohi balei ba ka dei ban iakhlad noh .
U nongmudui u la kynnoh ba ki Pulit ka Uttar Pradesh kim shym la pan transit remand na kano kano ka ïingbishar jong ka Delhi , hynrei ki la ïaid shakhmat ban kem pura ha Lucknow .
Ka jinglong ka long kaba pher ha kata ka por .
Ka kut ka don ar tylli ki jingkhang kawei ha ka liang ba shathie bad kawei pat ha ka liang mihngi na ka bynta ban rung sha ka jaka sah .
Ngi la lah ban ioh ia kine baroh .
Ngam shym la sngewthuh ia kata ha kata ka por .
" " " Ngim don ei ei shuh kaba ngi la thmu " .
Katto katne na ki la shna kumba 32 000 snem mynshuwa .
Ka jingiap ka la paw hadien ba ki para marjan ki la ujor sha ki pulit halor ka jingsma kaba sniew kaba mih na ka jaka sah kaba jakhlia .
Hangne ​​la batai bniah katto katne ki bynta kiba kongsan kiba iadei bad kajuh .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka India kum kane ka jingleh trot .
" U la batai ia ka elekshon kum " " kaba kongsan tam ha kawei ka pateng " " . "
Ka jingiakut halor ka jingpynsuk ia ka jingpynbeit ia ka Visa Sushma Swaraj , Myntri kam bar ri u Shahid Abdulla , Myntri kam bar ri 2 .
Kumno thik u la jop ia ka ?
Ki nongtrei kad lieng ki iohi hok ia kane kum ka jingthmu ban bujli ia ki da ki nongtrei kiba rem dor bad ki bym don ain bad da kane ka rukom pynjot ia ki jinglong jingman ha ka kam bad ka jingshngain ha ka kam .
Ka dei ka jingeh kaba khraw .
" " " Ngim pyrshah ia ka roi ka par " " ong u khun u Gandhi ".
Ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka Congress Party , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi ki long napdeng ki khlur ïalap elekshon .
Kumta , ka jingtrei baroh jong ka bank ka la palat ia ka 1,02,555 klur ha kaba kut jong u bnai Risaw 2011 .
Namar ka jingjan jong u bad ki Sadhu , ki jingjia kiba shabar ki la kham ktah ia u .
Mynta ka kam Metro ka dang iaid ha ki 11 tylli ki nongbah jong ka ri .
" Ha kawei ka por ha ka jingbishar , la iathuh ba u Maguire u la kren shai , da kaba ong ba ka Israel ka dei ban sangeh noh " " ia ka polisi pyniapher jaitbynriew jong ka bad ka jingker kut ia ka Gaza " .
haduh ba un da tymmen palat ne pang palat .
U Zand u la paw kum ma u hi ha ka jingpynbna jong u snem 2012 na ka bynta ka kali Volkswagen Golf .
U Monsieur Dracula u la wanrah ia u briew ha ka . . .
Kane ka jingpyniasoh ka la iarap ia ka ban pynbun ia ki tnad treikam jong ka ha Maharashtra .
Na ka bynta ki selfie , ki don ar tylli ki camera ha khmat .
Ka India ka iakynduh ia ka kam kaba eh ban pynim ia ka Test kaba saw
Nga hi ngam shym la shah ktah ha kane ka jingpeit bniah .
Bad bun bun ki briew ki la mad ia kane .
U la jop ia ki ar tylli ki elekshon da ki tiket jong ka BJP .
wat la kam dei ka jingsngewkhia jong phi , lada um pynkhuid ia lade .
U Ahas u la synshar ia ka hima Judah kaba shathie ha ka spah snem kaba phra B . C . E . Ka jingsynshar jong u kam shym la long kaba suk .
Kane ka jinglong ka mih haba ka jingkylla sha khmat ka iaid ha kajuh ka jingstet kum ka jingkylla shadien .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia ka jingmap ei jong U Jehobah ? Ngi lah ban bud nuksa ia ka jingmap U Jehobah da kaba jied ban map iwei ia iwei pat ha kano kano ka por ba don ka nongrim ban leh kumta .
Shisien u la khot ia nga u tymmen uba la sngewsih .
Nga sngewkmen ba hapdeng kine ki jingkylla kiba jia ha ri India mynta ka sngi ka America ka la kylla long ka paralok kaba shaniah jong ka ri India .
U buh ia la ka shyntur ha ka dewbilat . lada ka long kumta ka lah ban don ka jingkyrmen .
Kumno ban slug ia ka sniehdoh ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh jong ki kmie
Ia kane la pynpaw da u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Kumta ka jingphiah baroh ka sah ha ka 81 .
Ka tnad bishar ka la leh ia la ka kamram .
Ka jingkhein jong ka ri India ba shathie ka la roi hapoh ka jingiada jong ka Hima Vijayanagara ha Kerala .
" U nongthoh shaphang ka jingim jong u Cyril ha ka juk pdeng u iathuh ia ngi ba ki Bishop , ki lyngdoh bad ki monk jong ka thain ki la hap halor jong u " " kum ki blang halor u blang ." " "
Kine ki arngut ki aktor ki la mih wat ha ka prokram iakren ba pawnam jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan .
La register case halor kane bad la pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Bagga Singh u don lai ngut ki khun .
La thaw ia ka jingialang jong ki mrad khlaw ha ka pyrthei jong ki ri kiba don ha ki mrad khlaw na ka bynta ban ia kren ia ki mat pyrthei kiba iadei bad ka jingsumar ia ki mrad khlaw .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la iatrei lang ha ki lai tylli ki phlim .
Ki jingialeh ki ju jia man ka por halor ka mat .
Ki jingshad khleh lang jong ki shynrang bad kynthei ki ju long teng teng ha kane ka aiom ha ki katto katne ki jaka jong ki jaka khappud jong ka West Bengal .
Ia katei ka video la pynmih da u paralok jong katei ka longkmie u Simran Kapoor uba dei u nongshong shnong jong ka nongbah Bengaluru uba la iathuh ia katei ka jingjia ha ka jingthoh ha ka jingthoh .
Kumta ki Muslim kiba stad , i . e . kito kiba bud ia ka jingim kaba suk kum ki ulama , ki nonghikai , ki myllung , ki doktor bad ki nongkhaii ki la wan sha Bengal da kaba kham bun .
Ka jingsynshar ia ka Gaurnadi Thana kaba la long mynta ka upazila ' la seng ha ka snem 1806 .
Ki nongialehkai AAP kiba bun na ka them Kashmir ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Bun ki Jiw ki la jubab . Ki la iaid kjat biang sha ka Ri Jingkular bad ki la tei ia ka duwan ha ka jaka jong ka tempi hyndai .
Ka jingroi jong ka ri India ka shong ha ka jingjop jong ka ha ka liang ka saian bad teknoloji .
U Akhtar ruh u la shah kem .
Kumta ki don ki sngi ba ka long kaba eh bad kaba pynsngewsih.
Ka jingmut jong ka jinglong riewlum jong ki riewstad .
Ki paralok jong u ki long u Brajendranath Bandyopadhyay , u Sajanikanta Das bad u Nirad Chandra Chaudhuri .
Nga kwah ban sah bad u tnga jong nga .
Kumta , ka jingpynshitom ba la pynbna da ki iingbishar jong ka ri ka long kaba jur palat ha kaba iadei bad ka jingbym lah ban pynkylla ia ka ain jong ka ri bad kam iahap bad kano kano ka jingthmu kaba dei hok kaba la bud .
Balei ba ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem ki leit ryngkat bad u ?
U la ong ba ka jingsuk ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka thain bad ka Sorkar ka la pynleit jingmut ha ka ryngkat bad ka jingtei ia ki jingtei .
Ynda ka sngi ka la hiar khyndiat mynta ka miet , ngan sa sdang ia ka jinglehkai .
U Abhishek hi u la pynbna nyngkong ïa kane ka khubor da kaba thoh ha ka twitter halor kane .
KA SNGI BA BUD PHRA SNEM NADUH BA LA Sdang KA JINGBISHAR .
Ym don kaei kaei kaba ai jingmut ia ka jingjia ba sngewsih , ka jingbymhok , ka jingsngewsih , ne ka jingiap .
Ka kynhun ka sah sa tang arngut kiwei pat ki dkhot, u nongkheiñ jingkheiñ ba hakhmat eh bad u Amitabh Kant.
hato , ngan leit bad peit ?
Ka Vigilance ka la ujor mukotduma halor ka jingbym biang ka pisa kaba kot sha ka 150 klur tyngka pyrshah ia u Babu bad ki paralok jong u .
Ha kane ka sngi, ki ak ak jong u Anil Kapour , ka Lakshmi bad ka Kiran Vairale .
Don katto katne ki case , ki bym shym la iakren katkum ka jingtip jong nga shabar jong ki kot khubor jong ki kam khaii .
Ka Namrata ka la ong ba kam dei ma ka ha ka video .
Ka Jingshai bad ka Jingshisha Na U Blei Ban Ialam Ia Ngi Kat kum ka Salm 43 : 3 kaei ka jingduwai bashitrhem jong ngi bad pyrshah aiu kane ka iada ia ngi ?
Ka ain ka ai bor kham khraw ia ki bor synshar bad ka pynlah ia ki ban leh kham tyngeh pyrshah ia ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir .
Ha kane ka jingialang kin don lang ruh u KC Venugopal uba dei peit ia ka seng Congress bad u heh ka sorkar jylla u Dinesh Gundu Rao .
U la long baroh na kine bad kiwei kiwei .
Ka la don ka ding kaba jur hajan iing jong nga hynnin ka miet .
Haba u PM Modi u la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ka Article 370 baroh arliang ka Congress bad ka NCP ki la pyrshah bad ki la iakhih pyrshah ia ka .
Ka khunlung ka sngap jar ha ka kamera .
Hynrei kum ki Oscar , ka Hollywood ka la nang kham rit .
Ka Belgium ka la phah ia ka kynhun jong ki nongiarap .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki deng ia ki mask haba ki leit jngoh ia u Rishi Kapoor ha Delhi hospital ryngkat bad ka Neetu Kapoor .
Pro Kabaddi League : Ka Gujarat Fortunegians kaba don ka jingshaniah kan ïakhun pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls ha ka phainal
Ka iingbishar jong ka Rajasthan ka la bthah ia u ban iatreilang bad katei ka tnad ha katei ka mukotduma .
U la ai ia ka burom jong ka jingjop ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad u la thaw ia ka jingtap jingisynei da ka ksiar nylla : ar phut shiteng ka jingjrong jong ka bad shi phut shiteng ka pyngkiang jong ka .
" " "Ngan sumar bha ba phin ym pynkhih ia nga da ka kjat dieng jong phi, kaei kaei kaba phi lah ban leh ia uta u rangbah ha ki lum Andaman."
Ban pynneh ia ka jinglong ba janai ka dawa ba ngin pyrshang ban bud ia ki lynti hok jong U Jehobah ha man la ki kam jong ka jingim .
Kumta , ka la long kaba arsien .
Jingkhuid , balei ka Vatican ka dang die sikret ?
Ka teknoloji ruh kam lah ban pynkylla ia uba phi jied ban ieid .
Ka elekshon ha Rajasthan : U Yoonus Khan u BJP un iakhun pyrshah ia u Sachin Pilot na Tonk
Ka jingpynbeit ban pyniaid iew ia ki mar rit kiba mih na ki khlaw .
Ngam shym la ialehkai ia kino kino ki jingiakop .
Ha kane ka sngi u myntri sorkar u Hira Singh Gabria u la don lang ha kane ka sngi .
Kum ka jingmih , baroh ki shah shitom .
Pyndap ia kine ki jhur khriat ha ka jingbam jong phi na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
" " " Nga long uba kloi ban ai jubab ia uno uno u briew ."
Ka jingkiew ka jingmyntoi ka la pynshlur ia ngi ban pyniar ia ka kam jong ngi . Hynrei ngi la don tang khyndiat ka por kumta ngi la pep ia ki jingiaseng Khristan .
Ha ka por ba wad bniah nyngkong , la lap katto katne ki dak .
NEW DELHI : Ka tnad pynroi briew ka la rai ban pynsangeh noh ia ki eksamin rung skul kynthup ia ka JNU , UGC , NET bad IGNOU PhD bad katto katne kiwei pat da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhang dam .
U khun ksiew jong u khlur Bollywood bad u nongshna met Abdullah Khan u la khlad noh ha kawei ka hospital hangne ​​, ong ka tyllong khubor kaba iajan bad ka longiing .
Ka nongrim kaba 2 ka khot ia ki kam khaii ban pynthikna ba lyngba ki jingtreikam jong ki kim dei ban donkti ha ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Pynbeit ia ki jingkwah jong ka system bad ka CPU
Ka don hapoh ka jingshah teh ha ka ram .
Ka la pyni ruh ba ka jingdawa ia ki phlim Malayalam ka kiew da 108 percent bud sa ka ktien phareng da 45 percent bad ka ktien Hindi da 25 percent .
Hynrei kata kam mut ba kam don .
Ngam pat ju ioh khusnam .
U BS Yeddyurappa u la pynsmai kum u myntri rangbah ka jylla Karnataka
Ka Jingpynneh ia ka jingsngew kyrkieh jong ngi Balei ngi dei ban pynkhlain ia ka jingsngew kyrkieh jong ngi ?
Ka jingbakla jong ka jingkhot ïa u Trump ha ka sngi riewlum bad ka jingbym lah ban ïakren bad u Nawaz Sharif ka la pyni ba ka jingbym biang ka kam ïing.
Na ka bynta ban ioh ia ka ram iing dei ban ioh ia ka kaiphod shaphang ka jaka ba lah ban die na u nongiasaid ain bad ban pyndait lang bad ka aplikeshon .
Hato ka jingïohi ïa nga ba nga rem kumno kumno ka pynlong ïa phi ban sngewbha ïa la ka jong ka jingim kaba sngewsih bad kaba sngewsih ?
Kumta, ka jingbun jong ka dud kaba mih kaba ruh phi lah ban pynmih phi lah ban shim kham bun lada phi don ka jingpyniaid kaba shisha ha ka, em.
Ki khynnah skul kim donkam ban ialeh eksamin haduh ka klas 8 .
Kine ki jingkylla kin pynlah ia ki nongwei ban wan sha India na ka bynta ki jingthmu bapher bapher kum ki kam khaii , ki jingialang , ki kam , ki jingpule , ki jingwad bniah , ki jingsumar bad kiwei kiwei .
Nangta ka kmie ka pynpaw ba ka khun jong ka ka la buaid ha ka sien kaba khatduh ba ki la iakren .
La thaw ia ka da ka jingthmu jong ka sorkar hapdeng ka France , ka Germany Sepngi bad ka UK kaba la sdang ha u snem 1967 .
Kaei ka jingthmu tynrai jong ki Nongthaw ha kaba iadei bad ki briew kiba kohnguh ?
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Kham mynshwa , hapoh une u bnai , ka Maruti Suzuki India ka la pynbna ban pynkiew dor haduh T.10 hajar tyngka ia ki model ba la jied jong ka .
Ka OPPO F15 ka don ia ka jingpynwandur kaba rit bha bad ka jingkhluit kaba 7 . 9mm bad tang 172g ka jingkhia .
Ki don 8ngut kiba iap tang ha Guwahati , hadien ba ka jingshlei um ka la lynshop ia katei ka jylla .
Baroh ha ka rong lieh bad rong saw .
ban bishar bniah ia ka plan ha ka jaka lah ban sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber 2020 .
Ka India ka ai khublei ia ka Punam Yadav kaba la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia jong ki kynthei kaba 69 Kg .
Ban ong ba u long uba riewspah ka long ka jingkren bein . U Solomon u la don la kumno kumno baroh kaba lah ban kwah .
Khlem ka jingpynroi ia ki jingtei , ka ioh ka kot jong ka thain kam lah ban kiew ha ka lynti kaba kwah bad ha ka jingstet kaba kwah .
Ki tyllong khubor na ki kompeni liengsuin ki iathuh ba u Naresh Goyal uba la hiar shuki kum u chairman jong katei ka kompeni kit liengsuin ha u bnai ba la dep u la weng noh ia ka jingthew ia katei ka kompeni liengsuin .
La kem ia u briew namar ka jingleh beijot ia ka kynthei
Nalor kata , ia u Nongshong kali la synran lang da ka rong saw kaba itynnad .
Ka NITI Aayog ka pynlong ia ka jingialang jong ka thain South Asia halor ki jingtei ha sor
Bad kane kam dei tang na ka bynta ki surok .
La hap ban khot ia ki shipai ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia ka Crown la thoh da u Peter Morgan uba la trei ha ka phlim The Queen ha u snem 2006 .
Hadien ar snem la pdiang ia ki samla pule shynrang .
U Langdon u la pynhiar ia lade ha madan .
Ka sorkar Dadra bad Nagar Haveli ka la shim ia ki katto katne ki projek pynroi ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba biang ia ka UT bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U dang leh bun ki bynta ha ka phlim ‘ Nepali ’ bad ka ‘ Killadi ’ jong u kam long kumba kan sdang mynta u snem .
Ka jingthiah bad ka jingdih umsoh kam shym la shem ba ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingsumar ne ka jingiada .
Hynrei ka jingkhein jingdiah jong ka suinbneng ka iathuh ba kan don ka jingkhynñiuh jumai , katkum ki khubor .
U Daniel u la iohi ia uwei uba kum u khun u briew uba ioh ia ka jingsynshar kaba neh junom na U Blei U Jehobah . Hynrei peit ia kaei kaba la pyni ha u Daniel tang hadien katto katne por .
Ia ki jingpynbna yn pyllait da ka DAVP sha ki kot khubor katkum ki marks ba la ioh da kawei pa kawei ka kot khubor .
Mynta lada ka India ka iohi ia ka pyrthei da ka jingburom te ka daw kaba khraw ha lyndet jong ka ki dei ki lak ngut ki paralok kum ma phi .
Ka Sita Bint Fahd ka la khlad noh ha Riyadh ha ka 25 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka TRS ka la mihkhmat ia ka jingialap ban ioh ia ka Telangana kaba kyrpang .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ban lap ia ki nongpyniap briew kiba dang lait im .
Ka la ioh pdiang haduh 14400 tylli ki jingujor ha ka sngi kaba ar ong u DG ka ACB u PSR Anjaneyulu .
Ngim sngewkhia ia ki katto katne ki nongialam kiba bamsap bad kiba kwah brai kiba kylla sha kawei pat ka seng .
Kumno phin ioh ia ki tattoo ?
Lano ka jia ka jingmihpat kaba nyngkong ? Ka don ka jingpynshisha kaba skhem ba mynta ka dang iaid .
U la post , Naei ka jingkylla ka sdang ?
" U Ananth Kumar u la ban jur ba ki jingiakren ki long " " kiba iajan " " bad ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren " " ia baroh ki mat " " kiba ki liang pyrshah ki kwah ban rah . "
Ha ka snem 1900 la antad ba ki don kumba 100 hajar tylli ki blang ha ki 44 tylli ki ri .
Da kaba shah khring ha ki jingmyntoi jong ka jingroi jong ka Gujarat , ki briew na kylleng ka ri ki wan ban kamai jakpoh ha ka jylla .
Ka kam kaba kongsan jong ki briew ha kane ka shnong ka long ka rep ka riang .
Ka aplikeshon ka dei ban kdew ia ka daw balei ba ym don jingkyrmen ba shisha ban jop ha ka jingdawa ne ban iada ia ka jingdawa , katkum ka jinglong jingman .
Ka Amnesty India ka la kynthoh ba ka sorkar ka leh ia ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew kum ki kam runar .
Na kine kumba 150 ngut ki dang sah .
Ka Egypt ka dei ka jaitbynriew Muslim kaba nyngkong eh kaba la pynduh noh ia kane ka jingsniew ha ka imlang sahlang ha ka snem 1929 .
Phi kwah ba ki arts kin roi ?
Ka Hero Destini 125 ka iasyriem bad ka para jong ka ka Maestro Edge 125 bad la thmu na ka bynta ki nongpeitkai kiba kham samla .
Ha ka jingshisha la shna ia kane ka dustur ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem bad ban tehlakam ia ka jingphiah ia ka khyndew ka shyiap bad kiwei kiwei ki mar ki mata .
U la ong ba ka jingmyntoi jong ka ri mynta ka ialam ia ka polisi bar ri jong ka India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka jingialang bah jong ka UN ha u bnai September , 2014 u la ong Ngi dei ban long kiba hok ha kaba kit ia la ka jong ka jingkitkhlieh ha kaba iakynduh ia ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jinghiar stet jong ki nongpang Covid man ka sngi bad ka jingkiew stet .
Mynta ka dor die kyllum ia u sohjew ha Meerut ka long Rs 5 tyngka shi kilo .
Ki nongshong shnong ha Bangladesh bad ha kiba bun kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka jingstad bad ka bor jong U Blei ban ialam ia kiba shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka don ka jingiateh ban beh shnong bad ka Bangladesh .
Hadien ka jingiap ka Indira Gandhi ka la hiar noh .
U la ong ba ka Direct Benefit Transfer ka pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi sha ki paidbah ba la thmu bad iarap ban pynduna ia ka jingtuid um .
Ngi pyrshah jur ia kane ka rai .
Donkam kyrkieh ia ka jingpynsngewthuh , ka jingleh bad ka jingpyntreikam kaba tyngeh ia ki ain ban pynkut noh ia baroh ki jingkhaii beain ia ki mrad khlaw kiba buh jingma ia ki jingthaw ba im bad ka jingpynneh pynsah ha khlaw .
Ki slick ki jrong ha ka jaka kaba 100 km da 15 km bad ki long kiba heh shiteng meter ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka la wanrah ia u ha ka jingialeh pyrshah bad u Madanavarman .
Kane ka projek kan shongdor kumba 25 klur tyngka .
U la kynthoh haduh katno ka jingthoh ka long kaba thikna !
La iathuh ba u slap u la hap ha ka miet na kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra ba don harud duriaw kynthup ia ka Mumbai , Thane , Palghar , Raigad , Ratnagiri , Sindhudurg , nalor ki thain jong ka thain sepngi jong ka Maharashtra kum ka Kolhapur , Satara bad Sangli .
U la kyntu ruh ia ki nongioh jingmyntoi ba kin siew kloi ia ki ram .
Ka don ruh ia u sohjew bad u sohjew ha ka .
Ka thain Bengaluru kaba kham heh ka don 32 tylli ki jaka shong dorbar .
Ha ka jinglong jong ki nong China , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka kynhun ki nongialeh pyrshah imlang sahlang kiba la shah set la pyllait lut ha ka shisien pyllait .
10 ,000 ngut ki nong China Song jong ka thain Sepngi ki la lait im .
" Haduh mynta ka la pynmih saw tylli ki jingrwai marwei " " Only Child " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U " Khun " , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ", " " ", " ", ", ", ", ", ", ", ", ", ", " , ", ", ", ", ", ", ", ", ", ", ", ", " , ", , ", ", ", ", ", ",,,,,,,,,,,,2014, 19, 201).
2 ngut ki jawan ki la mynsaw ha ka jingialeh suloi
Haduh mynta ki don hynriew ngut ki briew kiba la shah kem ha ka kti jong ki pulit ha kaba iadei bad ka jingjia pynbthei bom ha Guwahati .
Ka Sisodia bad u Jain kiba la sdang ruh ia ka jingshah thngan ki la shah sumar ha hospital .
" " " Ka jingma ka dang don " " " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Manuel Valls u la ong ha ka sngi Nyngkong . " " "
Nga la jngi da ka jingkmen .
Bad lashai ka janmiet , lashai ka step .
Nga , nga mut ban ong , khlem ka jainkup .
La iathuh ba ka India ka la kyrpad ia ka China ban ailad ia ki samla pule na India kiba sahkut ha Wuhan ban mih noh .
Ki rukom lehniam jong ki Moor ruh ki iapher shibun na kiwei pat ki jaitbynriew ha kane ka dulir , hynrei ki iasam shibun kiei kiei kiba iadei bad ki Muslim Tamil jong ka Tamilnadu .
" " " Ka AIFF ka hap ban pyrkhat ia kane ."
" " " Hadien ka jingjia aksiden ki bor pyniaid ki mareh katto katne por , bad nangta baroh ki bteng beit kumba ju long." " "
Ki jingpyndonkam kiba kham rit ki pynmih ia ka jingduhnong kaba kham duna namar ka jingtuid um .
Hato Phi Iasyriem bad U Jehobah shaphang kiei kiei kiba kyntang ?
Ka Mouni Roy ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam tam ha ka kam ak phlim .
" Kane kan ai jingmyntoi ia palat 7 . 5 lak ngut ki nongtrei kiba dei na ka Level 1 haduh 3 . " " "
Ka jingialang kan kut ha ka 31 tarik u August .
Kane ka la don ki jingma kiba khraw ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang jong ki Ottoman .
Na ka dor ba khang jong ka sngi palei ka long Rs .
Ka jingsam lyngkot ia ka jingmyntoi hapdeng ki nongialehkai bapher bapher kan ym pynsngewbha iano iano ruh .
Nangta ka la ak ha ki phlim ba pawnam ha ka ktien Malayalam , Tamil bad Telugu .
Ka la kren ha ka jingialang lang hangne ​​bad u heh SP u Akhilesh Yadav bad u president ka RLD u Ajit Singh .
U Kumaraswamy u la thoh ha ka Twitter ha kaba u la ong ba ka jingbuh nongrim ia ka Temple Kalabhairaveshwara ka dang iaid ha New Jersey , America hapoh ka jingpeit jong u Swamiji .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la ai jingkren ha ki jingialang ha Parli ha ka por ba ki ialap elekshon .
Ka Sensex ka la khang 63 . 14 tylli ki point , lane 0 . 21 na ka shispah, ha ka 29, 648 ngut. 99 .
Ki doktor ki la ong ba ki jingmynsaw jong u ki long kiba shyrkhei ia ka jingim jong u .
Hynrei ym shym la lah ban pynsangeh ia ka jingjia kaba sngewsih .
Ïa kine ki nongïakhih la ïalam da u president ka DSGMC u Manjinder Singh Sirsa bad u general secretary u Harmeet Singh Kalka .
Baroh ki don 4 837 ngut kiba iap ha West Bengal .
Ki kam runar ha Delhi ki jur bha .
U Major Dhyan Chand u dei u nonglehkai hockey .
U Ermey u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingpynkylla kaba ar .
Hynrei ynda u Akbar u la iohi ba ka dohnud jong u Salim ka la shah ktah palat , u la ai ia ka jingmynjur jong u namar ka jingdonkam .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia kane ka jaka ka dei ha ki bnai August bad September 2019.
Kane ka Mishon ka la pyndap ruh palat ia ka 1 . 4 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka system .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arya Babbar , u Salil Ankola bad u Sudha Chandran .
Ngin sa ap bad peit
La lum lang ia ki kyntien , ki grammar bad ki jingpynkylla ktien hapdeng ki lain na ka bynta ban pyndonkam da ki khynnah skul , bad kumjuh ruh ia ki jingbatai shaphang ki jingthoh kiba rim bad ki jingbatai ia ki kyntien bad ki kyntien ba jylliew .
Hynrei namar ka jingsngewthuh bakla halor ka jingbit ban ioh ia ka liengsuin , ki don kiba la pep ia ka liengsuin .
Ki hynniew tylli ki ri Islam kiba long kum ki Pakistan , Bangladesh , Turkey , Tunisia , Afghanistan , Egypt , Iran , Indonesia bad Morocco ruh ki dei kiba la soi , bad ki la thaw aiñ halor ka jingïaphetrieh lok .
Ka jylla ka la ioh ia lai ngut kiba iap namar katei ka jingpang .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
" " " Kane ka jingpyrkhat kam long kaba dei ."
Pule ruh : U Amit Shah u nongthmu ba kongsan ha ka jingïakynduh bad u Sohrabuddin , u ophisar tohkit u la ïathuh ha ka ïingbishar .
Namar kane ka daw ia kine ki lai tylli ki bynta la ju ithuh ha ka jingpeit bniah ia ka sboh ba die .
Ka jingim jong ka Ruth ka la shah pynwan dur ha ka rukom theokratik kumba ka la nang na ka Naomi kaba la tbit bha .
U la shah ktah bunsien , la iathuh ki pulit .
Ki jingialehkai um , ki jaka lehkai bad ki jaka jngi um ruh ki dei ki jinglehkai ba la thmu ha katei ka park .
Ka khun jong u Mishra ka Vaishnavi ka la pynmeh ia ka ding tep.
Nga kwah 50 percent ka jingmihkhmat na ka bynta ki kynthei ha Parliament bad ki dorbar jylla .
Ka Sngi ka iaid sawdong hapoh ka Milky Way , ka kynhun khlur kaba la khang pyrshah kaba long ka dkhot ba pawnam jong ka kynhun jong ki khlur ba don ha ka jaka .
" Baroh lai ngut ki la trei hapoh ki nongiasaid ain ba heh ka Congress kum u Salman Khurshid bad u Kapil Sibal." " "
U la dawa pisa 5 lak tyngka .
Ki nongjngohkai pyrthei kim shah ban rah ia ki tiar ki tar jong ki shapoh ka jaka buh jingthoh .
Ka pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ka dohnud .
Ïasoh ka PMK bad ka AIADMK ha Tamil Nadu
U nongak phlim u Prakash Raj u la phah da ka jingpynbna ain sha u MP ka BJP jong ka Mysuru u Pratap Simha namar ba u la troll ia u .
La kem ia u agent jong ka LIC namar ka jingleh thok
Palat 5000 tylli ki TISC ki treikam ha kylleng ka pyrthei bad ka jingseng ia ka TISC ha India kan ailad ia ki jaka pule ba pdiang ia ki ban ioh ia ka jingiadei jong ka pyrthei .
Ki jingtih bniah ba dang shen ki la pynpaw ia ki dur jong ka 137 . Ka iingmane kaba heh 2m bad ka jaka mane blei kaba heh kaba long kum ka diengphna ha pdeng jong ka phyllaw kaba plie jong ka .
U la don bun kiwei pat ki jingjop ruh .
Da kaba iaid lyngba ia ki khlaw ba jylliew , poi ha ka wah rit Seri Nala , bad iaid ha ka rud kadiang jong ka wah Beas .
Ka jingïakhun jong ka India ka la pynïaid da 292 ha ka jingïalehkai ba nyngkong ha kaba u Jadeja u la thep 86 khlem shah rem.
Katkum kawei ka jingwad bniah , ka jingleit jngoh ia ki paralok , ka jingpeit TV , ka jingleit peit phlim , ka jinglehkmen bad ka jingshad ki long kiba hakhmat eh ha ka thup jong ki jinglehkai janmiet kiba ki samla shynrang bad kynthei ki sngewtynnad eh .
U paralok jongu na Maharashtra u Prithviraj Chavan u la iakynduh ia u rangbah jong ka party u A . K . U Antony bad u nongthoh khubor saiñ hima sima jong u Ahmed Patel .
Ka tnad sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Balang .
Hynrei palat ia kane , ngam tharai ba ka long kaba lah , halor ki sakhi kiba la wan ha khmat jong ngi , ban pynngat ia kino kino kiwei pat ki dkhot jong ka RSS ne ka Mahasabha Hindu .
Yn pyntreikam ia ka lyngba ki jaka pdeng jong ki Anganwadi .
Ki jubab kin long kiba la buh tarik .
Ka Congress ka la ioh 44 bad ka NCP 54 .
Kumjuh ruh ka seng Congress kan iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka elekshon kan long ha Tamil Nadu bad ha Kerala kan long ha ka 16 tarik Naitung 2019.
Ka Bangladesh ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka World Cup namar ba ka kynhun ka la lah ban jop tang lai sien ha kane ka lympung .
Haduh mynta ki don 25 tylli ki seng kiba la pynpaw ba ki kwah ban thaw ia kum kine ki cluster ha Moradabad , Agra , Kanpur , Varanasi , Bareilly , Lucknow , Meerut bad Aligarh , la pyntip ki tyllong khubor .
Mynta 45 na ka shispah ki longïing ki don ïa ki telebishon .
Ka Ijipt ka la ïatreilang bad ka Israel ha kaba pynjari ïa ka jingkhang khyrdep kaba pynshitom jong ka ïa ka Gaza da kaba khang ïa ka lynti ïaid lyngba ka Rafah hapdeng ka Gaza bad ka Ijipt .
Kaei kaba une u nongleh bieit u kren ?
Ki la hap ban iaid lyngba kawei ka khlaw .
Kawei ka jingbakla ym lah ban pdiang halor ka nongrim jong kawei pat ka jingbakla .
Hynrei hadien ba u la wan ha ka bor , kane kam shym la jia .
La shim ba ka dei ka pop kaba shyrkhei tam ha ka imlang sahlang jong ngi .
Shabar jong ka America , ka jingkyrshan ia ki drone ka kham duna bha .
U Dharmendra Pradhan u myntri ka tnad petroleum bad ka mariang
Lada ka bor met jong ngi ka khlain te ngi lah ban jop kham bha ia kane ka jingpang .
Ka don arngut ki khun kynthei na kata ka jingshongkurim .
Ki nongrep ha Mandya ki la dawa ban pynkylla ia ka um Cauvery bad Hemavati sha ki wah jong ki khnang ban pynim ia ki mar rep jong ki .
U Mohan u la mynsaw jur ha ka kjat jong u , hynrei u la koit hadien ba la dep sumar nyngkong .
Ki syiem kin mih na Ijipt . Ka Ethiopia kan sa kner kloi ia la ki kti sha U Blei .
" Ka jingthoh ka ong ruh " " Haba u Abe u la leit sha India ha kaba sdang jong une u snem , u la tyrwa ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki komiti iada ri " .
Kumta dei ban khein ia ka hapdeng ki kolshor kiba rim tam jong ka pyrthei ryngkat bad ki kolshor jong ka Elam , Sumeria , Babilon , Ijipt hyndai bad China hyndai .
Lano phi kwah ia ka tarik kaba bud ?
U number mobile u long uba donkam ban pan ia ka card online .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka ktien phareng ha ka snem 1925 .
Ki samla ki sngewkhia ia ka jingpyndonkam ia ka MISA na ka bynta ki samla pule .
Pule ruh : Peit ia ki dur shuti ba itynnad jong u aktor
Ki ioh ia ka pisa kaba 20 lak tam .
U lah ban lait im lada la rah ia u sha hospital ha ka por kaba biang , u la ong .
Ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki myntri .
U Narayanan u la long u nongai jingmut barim ha ka liang ka jingïada ri ha shuwa ba un shah thung kum u Lat jong ka West Bengal .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar da 0 . 56 na ka shispah , Hang Seng kut 1 . 73 percent ka la hiar, ka Nikkei ka la hiar 0. 35 na ka shispah bad ka Kospi ka la kiew 0 . 14 na ka shispah .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u dei u nongtei ia ka jaitbynriew .
Pynrem jur ia ka jingkynthoh jong u Parrikar halor ki kam lehnoh ka Pakistan
Uwei u la shah kem bad 1 . 5 kg u drok
Ki la poi hangta ha ka 19 tarik u September bad ki la pynkut ia ka jingiateh kular kaba la neh , ryngkat bad ki jingpynkylla teng teng , haduh kumba 35 snem .
Ha u bnai ba la dep ka jingkhie jumai ka la pyniap ia 17 ngut ki briew ha ka dewlynnong Lombok .
Baroh arliang mamla ki la ïakren halor ki mat jong ka thaiñ kynthup ïa ka Afghanistan .
Ki sngi shwa ka elekshon BCCI , u nongïalehkai barim jong ka India bad u MP ka BJP u Gautam Gambhir u la ïakhun pyrshah ïa ka rukom synshar paidbah ha ka jingsynshar ïalehkai kriket .
Ha ka jingkhang ba shadien ki don ki dur jong ki kmie ki kpa jong u Sanjay kiba la khlad noh bad ki aktor Sunil Dutt bad Nargis Dutt kiba la long ka jingkyrshan kaba khraw ia u ha ka jingim kaba jynjar jong u .
Balei ngi don hangne ​​? Bad shano ngin leit ?
Ki heh pulit ka Sola ki la iathuh ba ki pulit ka Rajasthan ki la pan jingiarap na ki ban pyntreikam ia ka hukum kem ia u Togadia .
Kaei ka jinglong jong kane ka jingpynbyrngia pyrthei ?
Ka la ai jingmut ruh ba ki briew kiba la lap ba ki donkti ha ka Commission tohkit ruh ki dei ban ieng khlem jingbit ban ialeh elekshon .
Da kaba kynthoh ia u PM Modi , u Chandrababu bad ki nongialam ka TDP ki pynjulor ia ka AP .
Ki pulit jong ka Punjab ruh ki la buh ia baroh ki thanat pulit jong ki ha khappud ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ki pulit ki la buddien ia ka address ha kaba la pynrung kyrteng ia katei ka mobile phone .
Phi la iohi ruh kumno ba ki katto katne ki briew bad ki katto katne ki kynhun ki la iatreilang bad kane ka Komishon bad ki la iasnohkti lang ban pdiang sngewbha ia ka da kaba pyrshah ia ka mon jong ka ri .
La rwai da u Sukhwinder Singh , u Shreya Ghoshal bad u Shadab Faridi , ia ki kyntien jingrwai la rwai da u Sameer Anjaan bad la thaw da u Sohail Sen .
Tang namar ba ki don khyndiat ki jingkynnoh bamsap ia ki pulit pyniaid kali ha Uttarakhand , kata ka pynduhjait ia baroh ki kam babha kiba ngi la leh .
U la shongkurim , hynrei ki arngut ki la iakhlad noh .
Kumta , kumno ngin plan ia ka jingpyrshang test ?
Ki nongleit jingleit na ka ktem jong ki pahara rud duriaw jong ka Seychelles ki la leit ruh sha INS Shardul ban ïoh jinghikai halor ka rukom pynlip ding bad ban tehlakam ïa ka jingpynjot .
La iohi ruh ia ki dak jingthoh ha ki katto katne ki khiew rong saw .
Ia uwei pa uwei u briew yn ai ar tylli ki dose .
Ngi dang shu dep tih lyngba katto katne phut ka khyndew kaba la tyrkhong ban ai jingshakri um ia kawei ka iing kaba thymmai .
Ki samla ki lah ban don ka bynta kaba khraw hangne ​​.
Ka surok kaba leit sha ka jaka thang briew ruh ka long kaba sniew .
Lait na u Pandya ym don kiwei pat ki rangïalehkai India kiba lah ban ïalehkai laitluid bad ki dang ïaleh ban pynïalehkai pdeng ïa ka bol pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka Pakistan kaba la bthei bha .
Ka ryntieh kaba phylla ka dang shah pynphai hapdeng kiba bun ki briew .
Ka tnad khlaw ka la pyntip sha ka bor pynneh pynsah ia ki mrad khlaw halor kane ka jingjia .
Ka tduh jong ka thliew ding hajan kawei ka surok sor ha ka lynti iaid kjat .
Ki myntri bar ri jong ka EU kim shym la lah wat ban khot ban sangeh thma mardor namar ka jingkyrshan jong ka ri Bilat bad mynta ka Germany ia ka lain jong ka US .
Hynrei don kiba la mad ia ki jingeh haduh katto katne bnai .
Ka jingpynshai ia ka Section 8 jong ka Bill 2013 .
Ai ia kane ha ka kmie jong nga .
Hynrei ha kaba kut ka kompeni ka la hukum ia u ban pynsangeh noh ia ka jingtrei jong ka GaN , da kaba kynnoh ba ka bam por bad pisa palat .
Phi lah ban ioh ia ki lad kiba kham bha ha ki por ban wan .
Ka ïing ka dei ka jaka ba ka longïing ka don .
U Myntri Railway u la pynksan shaphang ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel kit mar ha ka jingkren mang tyngka .
Kaei kaba phi donkam ban sdang :
Pynlong ia ka jingkhang haba ka tiar ka kylla idle ne la pynsangeh
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 62 klur na ka bynta kane .
Mynta ka sngi ka iew jong ka Maggi ka long kumba 70 percent .
U Sanjay Dobal u la ialehkai na ka bynta ka Delhi .
Phah jingpynbna ka HC sha u speaker ka Rajasthan , 6 ngut ki MLA ka BSP kiba la pyniasoh sha ka Congress .
U kwah ia ka khmat jong u ha ki kot khubor khnang ba un lah ban pyndap ia ka pla jong u da ka pisa .
Ka bneng ka la dum ha baroh kawei ka janmiet jong ka sngi Balang ryngkat bad ka jinghap slap kaba jem ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
La khang ia ki jingialehkai , ki jingialang , ki jingshongkurim bad ki jingialang paidbah .
Ka don ha ki lai tylli ki rong kiba dum , ka ksiar bad ka ksiar rose .
Kane ka jinglum naduh ka 9 haduh ka 30 tarik u Risaw .
Baroh ki dieng ki don ki bynta kiba treikam bha kiba don ha ka .
Ym don jingmut ban khuslai shaphang kata .
Bad haba la pule ia ka Qur ’ an , to sngap ia ka bad to sngap , khnang ba phin ioh ia ka jingisynei .
Ki Lai tylli ki Ain ki long : U robot um lah ban pynmynsaw ia u briew lane , lyngba ka jingbym leh ei ei , u ailad ia u briew ban wan sha ka jingma .
Ka UNESCO ka la sdang ïa ka jingïakhih ha ka pyrthei ha u snem 1985 ban ïada ïa ka Paharpur Vihara bad katto katne ki Mosque ha Bagerhat kiba la tei ha ka spah snem kaba 15 .
Dei khamtam ha kane ka ktien ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndep ïa ka kam ïalap jong ki , bad la don ki jingpynbeit ban pynmih kham bun ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ha ka ktien Haitian Creole .
U don ki kynjri ha ka ryndang , ki tyrpeng bad ki kti jong u .
" U myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal u la ong " " Ym don jingthmu ban pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno , ngi kwah ban kyntiew ia baroh ki ktien India ."
Kane ka dei ka kabu kaba shisien ha ka jingim jong ki nongkyrshan phutbol .
Ha Noorpur ka BJP ka la pynieng kyrtong ia ka Avani Singh ka kurim jong u MLA ba la khlad noh u Lokendra Chauhan kum u kyrtong jong ka katba u SP u la ai tiket ia u Naeemul Hasan .
" " " 150 ngut ki nongtrei ki shah ktah na ka jingpyniasoh lang ia ki hospital " " . "
Hynrei dei ban ai ia ka credit ha ka jaka ba ka dei ban ai .
Kaba hynriew , U Jehobah U Blei jong ngi u dei hok ban ioh burom halor kiwei pat baroh namar ba u long uba khlem jingianujor , uba khlem jingianujor ha ka kyrteng bad ka nam jong u .
Pynkhreh 100 gram ka umsohjew ne ka shini ha ka shi litar ka um .
La kha ïa u ha ka longïing jong ki Saraswat Brahmin ha Rajapur bad u kpa jong u Ramesh Tendulkar u la ai kyrteng ïa u Sachin katkum u nongtem ba u ieit eh u Sachin De Burman .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab kan pynkup burom ia ki nongialehkai jong ka jylla kiba la wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew da kaba khur ia ki takma ha ka jingialehkai Asian Games ha Incheon bad Glasgow Commonwealth Games .
Uwei u la ioh Rs . 50 000 uwei u ioh 55 000 tyngka , don uwei pat uba ioh 80 000 tyngka , bad don pat kiba ioh 10 lak tyngka .
Kumta , ngin sa buh hangne ​​.
Ki hynmen ki Andrs Bartha , u Dnes Faluvgi bad u Jnos Konrd ki la rai pynrem iap da kaba sah diengphna .
Kane ka la pynthikna ba baroh ki liengsuiñ ba kyrpang , kumjuh ruh , ka liengsuiñ kit mar jong ka SpiceJet kan bteng ïa ka jingtreikam jong ka khlem jingkhanglad .
Na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah , ka sienjam kaba nyngkong ka long ban bam kaba koit ba khiah .
Ka jingiap namar ka Dowry : saw ngut na ka iing ka sem la book .
Hadien ba ngi la bishar bniah ia ki jingshisha kiba iadei , ngi pyrkhat ba ka long kaba donkam bad kaba donkam ban pynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Kum u Katholik , kata ka pynkhuslai shisha ia nga .
Nga la kyrpad ia baroh , hynrei ym don ba sngap .
U doktor jong ka tnad kyrkieh jong ka hospital Shatkhira Sadar u Md Hafizullah u la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Milon ka la jem mynta .
U nongpyniaid ba iatreilang u dei u Vikas Kumar Singh .
" Ia ki sur ba iaid beit iaid ryntih la pynkylla digital da kaba shim " " ki dur " " jong ki jingkhlain jong ki man la ka khyndiat milisekhon . "
U paralok jong nga u President Macri bad baroh ki nongwan badonburom na Argentina , .
Nga ieit ia ka poitri , ka jingdro dur bad ka jingpule kot .
Ki ksuid kiba la pynlong met ki don ha ka pyrthei .
Namarkata ki ktien jong ki ki khein ei ei .
Na ka bynta kawei pa kawei ka lieng kaba ngam . . . ka dei ban sin shispah .
Baroh arngut ki don ka jingkylla kaba sngewsih ha ka jingim jong ki .
U la iakynduh bad ki briew ha ki jaka ai jingiarap .
Don ki briew kiba kwah ia ka Kashmir ym ki nong Kashmir : Chidambaram .
Bad nga la ioh ia ka TV kumne ?
Ha ka jingpan jamin ba la buh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Chidambaram u la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong u ha katei ka mukotduma .
Ngi don ka Komishon Pynroi ia ki Kynthei .
" " " Ha ka synshar paidbah ngi don ka hok ban pynpaw ia lade ."
U Conmissioner European Christopher Patten u la ai jingtip halor ka jingthmu jong ka EU sha ka jingialang ha Madrid da kaba ong ‘ ka Latin America bad ka Caribbean ki la kylla na baroh ki jingithuh ha kine ki snem ba la dep .
Wat la kaei kaei kaba lah ban jia ia u ' briew uba shabar ' katba u briew u nang san , ' u briew uba hapoh ' u lah ban pynthymmai na kawei ka sngi sha kawei pat .
U la ong , u mawjam jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ki khubor jong u Maharishi Valmiki kin ai mynsiem beit ia ki briew .
Pule ruhBigg Boss 14 : Ka Hina Khan bad u Gauahar Khan ki ialehkai bad u Sidharth Shukla . Ka Hina ka khot ia u nongjop BB13 uba khlem jingmyntoi
Ia ka jingkylli shaphang ka jinglong pop ne jingbym don pop jong u lah ban iehnoh suk ha ki kti U Jehobah .
Hynrei lada ka long shisha ka jingktah kaba rit ka jingtip la don ne em kiba dih ia uta u dawai kan ym ialam sha ka jingkhein lypa kaba bha ia ki dak jong ka jingpang Alzheimer.
Hadien ba la dep pule , haduh mynta ki don 116 ngut kiba la leit shabar ri .
Lait na u Sehwag , u Tom Moody , u Richard Pybus , u Dodda Ganesh bad u Lalchand Rajput ki la aplai ia kane ka kam .
Ka jingmih jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha America ka long ka jingjia kaba donkam bha na ka bynta ki nongtrei jong ka US bad ki nongtrei pyrthei .
Kata ka long 70 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei kiba katkum ka Lancet Commission jong ka WHO kim lah wat ban ioh ia ki jingsumar kiba suk katba ki donkam ia ki .
U nongjop u mynjur ban aiti ia la ka kam hapoh 18 bnai naduh ba la ai ia ka khusnam .
Namar ka jingbym kohnguh jong ki Israel U Blei u la shah ia ki ban shah jop ha ki nong Babilon ha ka snem 607 B . C . E .
Utei u nongtrei u la ujor sha ki pulit bad u la suba ia ka tnga jong u bad kiba ha iing ha sem jong ka ha kaba iadei bad kane .
Ka jingjop . U Allah u don ryngkat bad phi bad un ym pynlong lehnohei ia ki kam jong phi .
U Mohammad Kaif bad ka tnga ka Pooja bad u khun u Kabir
Ki la kem ia u bad ki la shoh ia u .
Ki kot kot jong ka ri Europe ki iashim bynta ha ka kot kot jong ka Europe .
Ki kmie ki kpa jong baroh arngut ki khynnah ki la poi ha Mumbai da ka liengsuiñ bad kin leit sha Nashik da ka surok .
Hadien jong ka la don ka jingiaid paidbah jong ki scout bad ki nongpyniaid jong ka skul .
Ki jingshakri jong ki system ba la pynwandur ka long ka jingdonkam kaba kyrpang kaba ailad ia ngi ban pynwandur ia ka system .
Hato phi don ka plan ban bei tyngka na ka bynta ka kompeni ?
Kumba 1,000 ngut ki shipai China ki dang don ha katei ka jaka lum kaba jngai kumba 800 meter na ka jaka ba ki ialeh pyrshah .
Hynrei ka jingpyniap sniang ha iing ka long ka rukom kaba la nang jah rngai .
Ka Ninat ka dei ka nongrwai kaba tbit tam .
Na kine , 256 tylli ki dang treikam , hynrei tang 171 tylli ki CPSE ki la ioh jingmyntoi ha u snem mang tyngka 2020 .
Ka dei Na kawei ka shnong Arif Wala ha Pakpattan ha Punjab .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingshah pyniap mrad ka la pynduna ia ka jingbun ki mrad khlaw .
Kumta u Moses u la ong ha ka Eksodos 34 : 14 : Wat dem khrup ha uwei pat u blei , namar U Jehobah uba ka kyrteng jong u ka long U Blei uba sngewsih , u long U Blei uba sngewsih .
Ka PCB kham mynshwa ka la sospon ïa ki nongïalehkai ka Pakistan u Sharjeel Khan bad u Khalid Latif .
Ia ka jingheh jong ka mosque yn sa rai da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka thain , la ong u chairman jong ka board u Zufar Farooqui ha ki nongthoh khubor .
Nga tip ba kim pat biang , hynrei kata ka long kaba ngi lah ban leh .
Hynrei , hadien nga la sngewthuh ba nga dei ban long uba khlain .
U nongmihkhmat barim jong ka Japan bad u heh jong ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei u Yukiya Amano u la khlad noh ha ka rta kaba 72 snem , la pynbna ka tnad mynta ka sngi .
U Mahesh Babu bad ka Rashmika Mandanna ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka Nandita ka long bad u Saumya Sen ha u snem 2002 .
Ki lah ruh ban seng la ki jong ki jaka pule bad ban leh bad pynroi ia la ka kolshor .
Lada phi shah kem ha ka jingtwa khyndew , wat nym tieng !
Ki don lai ngut ki briew kiba dang jah rngai .
U la ioh katto katne ki bol kiba bha shisha .
Hooid nga tip , hynrei lada ngi lah ban bud ia u , kiwei ruh kin lah ban bud .
Ka kham long ka jingsumar da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ki samla pule ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Dei na kata ka daw ba u la batai ia u Prahlada kum uba rkhie bein da ka jingkmen , da kaba ong ba u la lap ia ka spah kaba ki khot ka Nalinaksha , i . e . , u Vishnu .
Ïa kane ka jingshad kaba rit la ïohi nyngkong eh ha Cheruvathur ha Kasaragod , bud sa ki jaka ha Kozhikode bad Kannur .
Ka lawei jong ki jingpynmih ka la long kaba la pynthikna . Ka jingpynroi ia ka teknoloji
Ki nongtrei ki la dawa ba u Lat un tuklar mardor ia katei ka kam .
Ym lah ban don kawei pat ka khubor .
U don ka daw ban kmen .
Ka rukom thoh halor : Pynkylla hapdeng ka rukom ' pynrung ' bad ka rukom ' thoh halor ' .
Ki jaka buh jingthoh jong ka science jong ka ri Thailand , India , Japan bad Australia ruh ki don ha ka jinglum jingtip jong ki slide jong ka ACCU .
Ka jingleit lyngba ki khlaw ka lah ban long ka jingleit jngohkai kaba sngewtynnad na ka bynta u khynnah , khamtam haba u don ryngkat bad u kmie u kpa uba ieit bad uba don bynta .
Hynrei ngam shym la pyrkhat shisha ia ka .
Arngut na kitei ki dei na ka Elaka Tirupattur . bad kiwei pat ki arngut ki dei na Chennai .
U kpa jong ka u la khlad noh shuwa ba kan kha ia ka .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban VOTE .
Ka bording ka la shah pynsangeh ha katei ka jaka .
" Nga long uba kyrkhu ba nga la ioh ban iatrei lang bad ki ," " u ong ."
Ka jingtohkit ka la lap ba ki shynrang ki la leh beijot ia ka ha ka kali shwa ban lute ia ka pisa kaba T.61 hajar da kaba pyndonkam ia ka ATM card jong ka .
Ka jingmut kaba don ha lyndet ka long ban wanrah ia ka jingsngew trai bad jingsngew sarong hapdeng ki nongshong shnong na ka bynta ki skhim pynbiang um .
U khun jong u Tarun Gogoi u Gaurav Gogoi un iakhun ia ka elekshon ka Kaliabor Lok Sabbha konstitwensi ha kane ka elekshon ban wan .
Ka bench ka la ai por ar taiew ia ki ban aiti ia ka jubab jong ki .
11 : 59 baje mynstep : Ki don sa 62 ngut kiba ioh pang COVID19 ha ki 24 kynta ba ladep ha Andhra Pradesh bad baroh kiba ioh pang COVID-19 ha ka Jylla, ki la poi sha ka 1525 ngut .
na ka bynta ka AYUSH bad Defence U Shripad Yesso Naik haba ai jingkren ha ka jingplie ïa ka Ayurveda Palliative Care Unit ha Palliative Care Centre , base Hospital , Delhi Cantt .
Kaei kata ka jingkren bein ha O Seculo shaphang ka Russia ?
Ka long kaba khatduh na ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem jong u .
Dei tang da ka rukom ai jingbit ba ka sor ka la mynjur ban pyllait .
Ia ki samla pule kiba la shah jied ba ki long kiba tbit tam la ai khusnam .
Ia u kophi Maraba la thung ha ka thain Maraba ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rwanda .
Ka Sangeeta ka la shah pynshitom ha ka por kha khun hynnin ka janmiet bad ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet , ha kaba ka la kha ia ka khun kynthei jong ka .
Ki jingpyni surok halor ki lad ban bei tyngka ha ka jylla kin long ha baroh ar tylli ki ri .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka jingpynkylla thymmai jong ka MIUI 11 na ka bynta ka iew jong ka China .
Ka dor jong ka umphniang ka la nang hiar .
Kumta , ngi don ia ka jingduna hapdeng ki 2 tylli ki atom bad nangta ngi don ia ka jingheh tam ha ki 2 tylli ki nucleus .
Ka India ka sakhi ia ka jingkylla duriaw ha ka rukom treikam jong ka .
Richard Phillips : Kaei ka jinglong jingman mynta ha kaba iadei bad ka jingpyrshang ban khang ia ka Thma bad ka Jingsuk ?
U Vijayaditya u la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u ha ka snem 696 .
Haba kylli ban ai jingmut halor ki mat ba kongsan jong u kum u CDS ba nyngkong eh jong ka India , u Rawat u la ong , nga la pynleit jingmut pura ha ka kam jong nga kum u heh shipai .
Katba ka jingbishar ka dang sdang , lai ngut ki briew ki la sei ia ki pistol bad ki la siat ia u nongshah kynnoh hapoh ka kamra bishar .
U Sh Pradhan u la ong ba ngi kut jingmut ban trei na ka bynta ka jingpynduh ia ka carbon kaba kham heh bad ban pynlong ia ka India kum ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas .
Kam don jingkhein lada kam long nyngkong .
" Kito kiba pyrshah ia ka jingkhang ki la pynpaw ba ki " " nongshun jong ki " " ki Protestant , kin kynthoh ba ka balang ka la khang ia ka Baibl ha ka ktien tynrai ban buhrieh " " ia ka jingleh thok bad thok . " " ".
Ym don mano mano ba don ka jubab kaba dei .
" 4 U Jehobah u la ong shaphang kito kiba la pyni da ki sohjew kiba bha : " " Ngan ai ha ki ia ka dohnud ban tip ia nga , ba nga long U Jehobah . bad kin long ki briew jong nga . " " "
U la ioh ia ka kyrdan Masters ha ka Management Studies na Osmania University , Hyderabad bad M Phil na Madras University .
Ka Global Voices ka dang wad ia u nongshna video .
U la kyntu ia baroh ban ialeh ban nang kiew shuh shuh ha ki jingpyrshang ban pynsngewthuh shaphang ka jingsngewsih bad ban pynleit jingmut ha kaba pynkhlain shuh shuh ia ki rukom ai jingsumar jong ngi .
U bad ka tnga jong u ki la ioh khun ha u snem 2017 .
Kumno yn pynbeit ia kane ka jingkylla ?
Kine ki jhur ki hap ban shah pynneh pynsah .
Kumta , kane kan long ka Pongal kaba kmen ia u Prashant bad ka Grihalakshmi bad ia u khun jong ki !
Ka jingpyniasoh lang ia ki shnong na ka bynta ka jingsynshar ka i kumba ka la ju long ha ki por hyndai .
Ka skulbah jong ka Ajmer .
U Kaushal Bhawan un sa wan ha ka jaka kaba 1 . 354 Akar ha New Moti Bagh ha Nongbah Delhi .
Kane ka la pynmynsaw ia kiba bun ki kam khaii kiba kum kine .
Pule ruh : Ka sorkar Punjab ka la shah dain kuna T.50 klur ha ka National Green Tribunal halor ka jingjaboh jong ki wah
U Sh Narendra Modi u la ai khublei ruh ia u Sh B . K . Hariprasad na ka bynta ban long shi bynta ha ka elekshon ban long u Symbud Chairman jong ka Rajya Sabha .
" " "Ngin sa jied ia u nongialam ba thymmai ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka party bad pyntip sha phi " " ong u Yadav ha ki lad pathai khubor ".
U nongtied bol ba pawnam jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la pynpaw ba u nongtied bol barim u Danish Kaneria u la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan namar ba u dei u Hindu .
U Timothy u la kloi ban leh ia kita baroh ban shakri ia ki parabangeit jong u .
Ki nongthoh bapher bapher ki trei ha ki rukom bapher bapher .
Ka India kam shym la shngain ha ka kti jong u Modi .
Ka rai ka dang sahteng , namar ba bun ki seng saiñpyrthei kim kyrshan ïa kane ka sienjam .
New Delhi : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri jong ka jingai jingbit shwa kaba donkam ban pynngat ïa ki nongtrei paidbah kiba shah kynnoh ha ki kam bamsap .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ba ka Baibl ka dei ka kot jong ki jingïathuhlypa kiba lah ban shaniah .
U Raza u la ong ba lait noh ka UP bad Bihar baroh ki jylla ha ka ri ki don kawei ka waqf board kaba iatylli .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun la buh ban long ha Adelaide Oval .
" " " Kane ka kam jong ki iingbishar ka long ban pynthikna ia ka jinglong hok jong ka ain bad ban ym pynbna ia ka kum ka riti synshar , " " la ong u CJI nangta . "
Mynta ka sngi u Jagmeet Singh Brar u la ialeh pyrshah ia ka president jong ka seng Sonia Gandhi namar ba ka la buh ia u hapoh ka jingshah sospon , da kaba ong ba ka rai jong ka ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka bym iahap bad ka synshar paidbah , kaba leh lyndet bad kaba leh shiliang khmat .
Ka Aunt Branwell ka la pynbiang ia ka pisa na ka bynta ka projek ha Brussels .
Kham hadien ka jingbthei kaba phra , ka sorkar ka la pynjari ia ka pakhang shnong kaba treikam mardor .
Ka sorkar Nitish Kumar kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jylla .
Ka pyrthei digital ka la pynkmen ia nga bad nga sngewkmen ban pynlong ia ka jingpyni nyngkong jong nga da kane ka show .
Hynrei u la lait phet na katei ka jaka .
Na ka bynta ka jingpynmih ia ka phlim kaba ar jong u ‘ Ramana’ ruh , u la phet noh sha Kallakurichi . Ka phlim ka la long kaba pawnam bha !
Ka America kan thoh ia lade ha ki kot histori bad u Howard u kwah ia ka Australia hajan jong ka .
U Dr . U Bidhan Chandra Roy u la shim ia ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ki lanot sha India .
Ngam shym la pynlong ia kata .
" " " Lada u Virat Kohli u thep century bad nangta u pynbthei ia ka flying kiss sha ka samla jong u , ngam don jingeh ei ei " .
Ha ka jingshisha kam shym la jia kum kane .
Hato nga dei u paralok ba nyngkong jong phi uba dei u nong Japan ?
Ki nongtuh ki la pyndonkam ia kane ka kabu bad ki la rung tuh shapoh iing lyngba ki jingkhang .
U la kyntu ia ki samla pule ba kin iai pynthymmai ialade da ki kor ki bor kiba thymmai , ki jingpynwandur bad ki jingkylla ha ka pyrthei .
Hynriew na ki 8 tylli ki ri SAARC ki dei shi bynta jong kane ka projek .
U la lah ruh ban kamai 15 tylli ki shiteng spah ha kito ki 59 tylli ki inning .
Hato ka dei ka kynhun kaba treikam bha ?
Dei ruh ban kiar na ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang .
Ka Chennai Super Kings bad ka Royal Challengers Bangalore ki long kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba kwah ban thied ïa u .
Ha kylleng kane ka jingiakren kaba khraw ka la dep mih .
Wat la ka shit ha ka por lyiur , hynrei ka iasam ia ki por lyiur kiba khriat bha jong kiwei pat ki bynta jong ka Asia Pdeng .
Ka don ka kolshor bad ki riti dustur kiba riewspah bha .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi U Blei ka lah ban long haduh 13C .
Lada ki sngew lehrain ban ai kham duna ban ia u langbrot bad u paro uba kiwei pat ki kmie ki kpa ki lah ban siew , ki buh ia kum kita ki jingsngew shawei .
To ai ba wu kan long ka dor bai bylla ha ka bynta sor , kaba lah ban buh da ka sorkar da ka ain bai bylla kaba rit tam .
Kumjuh ruh lada ym lah ban khanglad ia ki jingkulmar te dei ban don ka jingsiew bai lutksan kaba biang na ka bynta ki nongshah pyndik .
Lait na u Shraddha Kapoor bad u Shahid Kapoor , u Tabu u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Haider .
Kane ka jingpynkylla khyndew kam don ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai kaba bun .
Ka jingïalehkai jong ka Australia ka la long kaba jynjar khyndiat .
U PM Narendra Modi u la poi sha Varanasi.
Ki briew China bad ki nong India ki im kumba ka jingbun briew jong u Parry .
La siat ia ki nongkylla shynrang ha Pakistan
Haba ngi dei ban bishar bniah ia ka , ka kylla long ka jingeh .
Ka jingjngai hapdeng kine ki ar tylli ki jaka ka long haduh 200 km .
U la iashim bynta ha ka Jingiakhih jong ka Ktien .
Uwei u heh pulit u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka jylla .
Nga tieng ba nga la phah ia ka watch diamond jong nga sha u nongshna mawkordor .
Ka rukom pynkylla mar ka la don ha Europe shuwa ka jingwan jong ka pisa .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Ki lai ngut ki nongïalehkai jong ka India kiba kynthup ïa u Mohammed Shami , u Varun Aaron bad u Ishant Sharma kim shym la lah ban ïoh thied ei ei na ka madan kaba rben jong ka Adelaide Oval , bad ki jingïalehkai ki la tuid stet bad stet bha .
Kata ka la don ha ka jingmut jong nga .
Da kaba shim ia ka kot , u la ai khublei sngewbha ia nga .
La iathuh ba ki la siat ruh ha suin ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Nga dang trei ia ka biopic shaphang ka jingim jong u Sanjay Dutt .
" Hynrei , ka Deuteronomi ka pynksan ba ki kmie ki kpa " " ki dei " " ban wad por ban pynlut por bad ki khunlung jong ki . "
ha kaei kaei kaba phi lah ban pyntreikam ha ka jingshisha ha ka shi bynta na kata ka jinglut , .
Ki jingtip ba kongsan jong ka Xiaomi Redmi Y1
Ka ju trei kum ka nongthain jain ha Punjab .
Ka la long katto katne por .
Bad , mynta phi sngewbha ban peit ia ka y axis ha ki ar tylli ki size bapher bapher .
Ka bynta jong ka kam jong ngi .
Ki jingshakri jong ka system network kim iadei bad kane ka rukom .
Ngi la nang ban her ia ka Iyer kum ki sim bad ban jngi ia ka duriaw kum ki dohkha , hynrei ngim shym la nang ia ka art kaba suk ban im ha ka pyrthei kum ki para briew .
Hynrei uwei na ki khynnah u la sngewthuh palat .
Ki briew kiba trei ki kren shaphang ka jingma jong ka jingduh kam .
Ka Israel ka dei ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
Kumno ki briew ki batai ia lade ?
Ki kali kiba don ki nombar kiba iaryngkat la shah ban iaid tang ha ki tarik kiba iaryngkat , bad ia kiba don ia ki nombar kiba iaryngkat ha ki tarik kiba iaryngkat .
Nga ngeit skhem ba ka jingkhlain jong ka party bad ka jingiateh lok kan iarap ia nga ban jop ia ka shuki Sivaganga , la ong ka Karti Chidambaram katkum ka khubor jong ka ANI .
Phi tharai ba u tip ba u Wilson u la iap ?
Ki Umayyad ki la ialeh pyrshah bad ki nongsynshar Hindu jong ka Sindh namar ka jinglute ha ki lynti khaii pateng ha duriaw .
Ki bahaïing ki ong ba kim tip shano u don .
Hong Kong : Ki jingpynkylla ia ka jingpynphai noh ia ki riewlum ki pynlong ia ki nongiakhih kiba bitar
Mynta ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar ki dang bunkam ha ki jingpynbna ia ka phlim jong ka Rhea Kapoor kaba kyrteng ka Veere Di Wedding .
Ka London 2012 ka la don bun tam ki nongialehkai bad ki ri kiba iashim bynta ha kino kino ki jingialehkai Paralympic .
Sid Paul , nga sngew ba u sngewhun ia ka jinglong kaba suk .
Ka Shimla ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh kaba long 4 degree , bud sa ka Una 5 degree . 2 degree, ka Palampur 6. 0 degree bad u Solan bad u Bhuntar 7 . 0 ka kyrdan .
La khmih lynti ba ka jingmih kan mih ha u snem 2016 .
kham bun ban ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nonghikai .
Kano kano ka jingpang kaba iadei bad ki shniuh .
Ka kolshor jong ki ka iadei bha bad ka jong ka Tibet .
Ka kot Critical Mass ka ong : Ka jingshaniah markylliang ka dei namarkata ban bujli ia ka jingpynjot ba la pynthikna markylliang ha man la ki jaka , . . . lane ka jingjia ba sngewsih ka dei ban bud kloi ne slem .
Ha ka thup jong ki 154 ngut ki kyrtong ba la pynbna haduh mynta ka BJP ka la jer kyrteng tang arngut ki kynthei .
Ym don ka Operation Green Hunt .
Ka jingai jingmut babha jong ki ka la iarap ia nga ban pynjlan ia ka jingbuh pisa jong nga . Kaei kaba iarap ia ka ban pynneh ia ka jingim kaba suk ?
Ka jingbishar ia ka jingpan jamin jong u Raju la pynkynriah sha ka 22 tarik u Jan 2019.
Kaei kaei kaba nga ong shaphang ka rukom im ka long ba ngi lah ban noh synniang shibun eh ha kaba iada ia ka mariang ha ka rukom kaba suk .
Ia ka jingshna ia ka Groyne ha ka Elaka Kanniyakumari la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 5 klur hapoh ka pisa jong ka jylla .
Hadien katto katne bnai kiba dap da ki jingjia , ka jingialeh da ki tiar ialeh pyrshah ia ka sorkar shipai Pakistan ka la sdang ha u bnai Risaw 1971 .
Ka stall kaba don ka jaka dih um bad ki tile kiba saw ha ka jingkhang .
Haba ianujor bad ki snem ba la dep , kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw .
Ka TVS Jupiter ka wan ryngkat bad ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi bha ha khmat , bad ki jingpynhiar ia ka jingkhih ba la buh ha ka liang ba shadien .
Ka Dohnud jong u Lum .
Ha ki parabangeit jong ngi ha Africa , ngi la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U la don 59 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
Hynrei bun ki pyrkhat da kaba husiar ba ka don katto katne ka nongrim ban kyrmen . Ka Jingsngewthuh Ba Ka Thma Ka Long Ka Jingbieit
Ngi ruh ngi im bad ka jingbym thikna .
U Ranu Mondal uba pawnam bha ha ka internet u la ïakynduh ïa ki jingshah thombor ha ki social media ha kine ki khyndiat sngi ba la dep namar ki katto katne ki daw .
UP : U khun jong u chairman jong ka Ïingdorbar Thawaiñ u la shah pyniap ha ka kmie
Jur u slap ha Andamans 800ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut .
Lada u Columbus um shym lap ia ka ri America .
Ha ka jingpynbna paidbah , u Dr .
6 Katba ka Jingkynmaw burom ka nang jan , to ngin pynkhreh bha ïa lade bad ïa kiwei pat na ka bynta kane ka por kaba kongsan .
Bus hap ha khud , 4 mynsaw .
" Ha man la ka jingialehkai , nga la ai ia kaba bha tam bad nga thikna ba ha ki final ruh ngan ym ai duna ia kata " " ka la bynrap . "
Ym tang namar ba nga sngewtynnad ban don bad u Peter hynrei namar ba nga la ong ba nga shaniah ha u .
Hadien ba ka la koit na ka jingshah sumar , ka Sarah Bernhardt ka la leit jngoh ia ka pyrthei bad pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai sa hynriew snem .
Hadien ba la tohkit ia u aktor u Dileep bad ia u director u Nadhirshah ha kaba iadei bad katei ka kam , ki pulit ki dang buh jingthoh ia ki jingkren jong kiwei pat ki briew .
Ki shipai Iraq ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba heh bha kaba thmu ban shim biang ia ka Mosul na ka kynhun Islamic State palat ar taiew mynshwa bad ki la iaid shaphrang ha katei ka nongbah ha ki bun tylli ki liang .
Katba ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher , kam shym la lah ban treikam ha ka box office .
Wat la la pyndep ia ka Vulgate palat shihajar snem mynshuwa , hynrei ma ka bad u nongpynkylla ktien jong ka u Jerome ki la long slem bah ka pdeng jong ka jingiakren .
Hynrei katto katne ngut ki nongwad bniah ki artatien ia kane .
" " " Dang shen la weng noh ia ka North Korea na ka thup jong ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh jong ka U . S . kum ka bainong na ka bynta ban pynphai ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka prokram nuclear jong ka ri . " " "
ka don ka jingkhein kaba pura kaba duna ia ka 12 .
U nongialam barim jong ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar uba iakhun kum u kyrtong ka CPI na Begusarai Lok Sabbha ha Bihar u don ia ka kyrdan doktor hynrei um don kam khlem jam .
Ka jingbun briew ha France ka la hiar katto katne por namar ba bun ki shynrang ki la duh .
Ia kane ka rai la pynsngew ha u ha ka por 11 . 40 PM , shi minit hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa .
Ngam sngew jynjar shuh .
Man la ka sngi ka long ka jingialeh .
Ki pulit ka Kalasipalya ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
shisha ioh ia ka jingsngewthuh kaba sngewthuh ia ka jingmut .
Ngi lah ban bud ia ki sienjam kiba suk ban iada na ka jingpang Corona
AMRITSAR : U Mandeep Singh Manu uba dei u nongïoh khusnam jong ka jylla bad u nongdro dur ba pawnam na kane ka nongbah u la plie ïa ka jingpyni ïa ki kam shna dur jong u ha SG Thakar Singh Art Gallery .
" U aktor ba la rim bha u Amitabh Bachchan uba la iatrei lang bad u Rishi ha kiba bun ki phlim u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Twitter da kaba thoh " " U la jah noh " " .
Halor ka jingsngap jar kaba dei ia u syiem .
Kito kiba la kyntait ia ki jingpynpaw U Blei kim don jingkyrmen ban ioh ia ka jingisynei jong U . Kin sa iakynduh ia ka jingjynjar kaba shyrkhei .
Katto katne ki jingai jingmut ba kongsan jong ka kaiphod ki long :
Ka seng synshar ka dei ban kwah ia kane ruh .
U , namarkata , u la pyrkhat lehse ba u dei ban pynbyrngia nyngkong ia ki nongpule jong u da kaba batai ia ka liang kaba jylliew jong ka jingim bad ki kam jong ki briew kiba pdeng bad lyngba ka jingpynbyrngia ban pynshai ia ki .
Ka mang tyngka 2019 : Kaei kaba la kham rem dor bad kaei kaba la kham rem dor
Kane ka dei ka ain jong ka karma .
Ka jingim ka la wan sha ka jingsahkut na ka bynta kane ka longiing .
Ka jingsma kaba sniew kaba mih na ka jaka bret niut ka la pynlong ia ka jingim jong ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan kum ka dujok , ki la bynrap .
U samla u la shem ia ka kam kaba kham duna ka tulop kaba ailad ia ka por ban long pioneer .
Hynrei lah ruh ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynjot , kum u bom .
Nga ngeit ba lada don kano kano kawei ka kynhun , kaba lah ban pynsted da kaba kut jingmut ia ka ri India , bad ki pyrthei , ka jingpynurlong ia ki thong jong ka roi ka par , dei ki kynthei India .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga sngew ia ka jingieit ha kiei kiei baroh .
Kumba ka Baibl ka la iathuhlypa , ki la don saw ngut kiba khatduh ki la ieng ha ka jaka jong ki . Kumba la iathuhlypa ruh , ym don uwei ruh na kine uba la don ia ka bor kaba u Alexander u la don .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan uba la shah iaroh namar ka jinglehkai ba khlain bor jong u ha ka phlim Raees , u ong ba u rung ha ka jinglong kaba phylla man ka por ba kano kano ka phlim jong u ka mih.
U wad ia kano kano ka sakhi kaba lah ban ai nongrim ia u ban pyni ia ka jingisynei ia u nongleh bymman uba la kylla bamut .
Nga iehnoh khyndiat ka kam ha phi bad phi leit bad pynlong bieit ia lade .
Kiwei pat ki nongtrei ki la mareh ban leit iarap ia ki hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki .
Ki la lute haduh 70 hajar tyngka ka pisa , ki jingdeng ksiar bad kawei ka mobile phone .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Syiem Syiem na ka bynta ka jingpyrkhat shimet jong u ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongwei na India ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ym don kaei kaei ha ri India kaba suk ne kaba rit .
Ka dak surok Sparta kaba la pyndait ha ka sharak ha kawei ka surok .
U dei u nongpeit ba hakhmat eh barim bad mynta u dei u nongwad bniah ha ka jaka buh jingthoh jong ki kali ha London .
Hynrei ha u snem 2018 ka Volkswagen India kan pynleit jingmut bha ha ki model kiba thymmai bad kumjuh ruh ha ki special editions .
Kumta ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba donkam ban kylli ka long kumno une u nongleh kam sniew u lah ban buh ia une u code ha ka stack ?
Kumjuh ruh uba iohi ia ka jingjop kaba jem u dei u Loverboy .
Dei u Ramandeep uba la leh bha kum u nongïalehkai haba u la ïarap bha ïa u Sumit uba la thep ïa ka kol kaba lai jong ka India ha ka minit kaba 48 .
Kyrpad ia uno uno u paralok ba shlur bad ba lah ban shaniah jong phi ban wan kumjuh .
Ka Honda Cars India, ka la pynbna ban khot biang ia ki katto katne ki model, halor ka jingthut kaba lah ban don ha ka fuel pump .
Ki pulit ki la ong ba yn talasi ia ki dur CCTV bad kan iarap ban ithuh bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Mynta ki don 41, 857 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri .
La ong ba u la ngam jyllop .
Baroh lai ngut ki dei ki aktor ba pawnam .
Kumta nyngkong ngin sdang da ka nozzle bad ka spear .
Kaei kaei kaba don ha ka bynta ba shakhmat jong ka sniehdoh .
" " " Ngam sngewbha ia kata ."
U ju iai bteng bad jubab ia ki jingkylli bad ki jingiakren jong ki nongkyrshan .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ailad ia ka jingleit jingwan laitluid jong ki briew .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 , uwei u kaviyal uba kyrteng u gonjla gaen u la thaw nyngkong ia ka kynhun ba tbit bad u la sdang ban rwai ia ki jingrwai kavigan .
U la don ka jingburom kaba khraw ia ki nonghikai .
" Haba jubab ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong u , u kpa jong u Yousafzai u la ong , " " Ngin ym mih na ka ri jong ngi lada ka khun jong nga ka im ne em ."
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ki lad ki lynti kiba khraw ia ki nongialehkai India .
Ia kane ka dur la ring ha Abu Dhabi .
Ha ka jingsiew kylliang , ka Beijing kan thied kham bun ki mar rep jong ka US , kan pynbun ia ka jinglah jong ki kompeni America ban rung sha ka iew jong ka China bad kan pynkhlain ia ka jingiada ia ka hok longtrai .
Im sngewsih hynrei ka long kaba pynshlur shibun.
Ia ki met iap la pynkynriah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingbang hapdeng ka long kaba bha palat .
Ki jingkhein jingdiah ki i kumba ki ong kumta .
Haba kylli shaphang ka jingïakhih jong ka ban kyrpad ïa ki paidbah ban thep vote , ka Priyanka ka la ong ba lada ka long Myntri Rangbah kan pynlong ïa ka ri ban lait na ka bamsap .
Ka aktress Malaika Arora ka la sam ia ka dur kaba itynnad ha ka Instagram bad u samla jong ka u Arjun Kapoor katba ka dang ai khublei snem thymmai ia ki nongkyrshan jong ka .
Jop ka National Club ha ka jingïalehkai kriket
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thaiñ la ong ba une u nongïalehkai golf u la shah kem ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Jupiter ha ka por 3 : 00 baje mynstep ha ka por jong ka thaiñ .
U PM Narendra Modi u la ong ba ka Aam Aadmi Party kan dang iai bteng ban pynsangeh ia ki skhim jingiarap na ka bynta ki briew lada jied biang ia ka ha ka bor synshar .
Ka tnad elekshon ka la ong ba u Sharif u la ioh palat T.215 million na u khun jong u u Hussain Nawaz ha u snem 2015 .
La iashim bynta da ka kynhun ki nong India kiba khleh lang ia ka jingmane ia ka Mei Pyrthei bad ia ka sngi bad ka jingngeit Katholik jong ki .
Ka Kamra Ball jong ka Chandelier ka dei ka jinglap kaba khatduh eh .
Bun na ngi ngim sngewnguh ia kaei kaba la ai ha ngi ban pyndonkam ha kaba shakri ia U Jehobah .
Ha kane ka blei batai ia ka jingiapher hapdeng ka met bad ka mynsiem .
Khang Ki Stock Market Mynta Ka Sngi Namar Ka Mahashivratri
Ka la ong ba ka jinglong myntri rangbah jong u kpa jong ka u Mufti Saeeds ka long kaba jop namar ka jingplie ia ki lynti tynrai kiba pyniasoh ia ka Kashmir bad ka pyrthei baroh kawei .
Kam dei ka kam jong ka tnad bishar ban rai ia kum kine ki mukotduma .
Ka Congress ka leh halor ki jingthoh ba pyni ia ka Sonia Gandhi ba ka pang
Kumta la buh ia ka ha lyndet jong ki kynroh .
Hato ki pyrkhat ba namar ba Ngi la ai ha ki ia ka spah kaba bun bad ki khun shynrang .
Ha Luo pdeng jong ka Nyanza , ka la long ka dur kaba paw bha jong ka Legio Maria ha ki snem ba la seng ia ka .
Baroh ki nongpang la ai dawai ha katei ka sngi .
Kum ka nuksa , u nongleh kam sniew u lah ban pyndonkam ia ka jingduna jong ka jingpynrung SQL ha ka aplikeshon web khnang ban pynkylla ne ioh rung khlem jingbit sha ki jingtip ha ka database jong ka server .
Kane ka dei ka jinghikai ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla : ka jingdonkam kaba la pynwan dur ha khlaw ka dang iai bteng ban sngew ha ka jinglong shimet wat la kam long shuh kaba donkam shisha na ka bynta ka jingim bad .
Kane ka jingialang ka la long ka jingkylla kaba kongsan .
" " Sngewbha shim ia ki lad jingiada kiba rit , ki ban pynlong ia phi kiba khlain ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka Pune .
U riewshlur u sngewthuh ia ka daw bashisha jong ki ummat haba u iohsngew ia u Panditji ba u ialehkai bad uwei u samla pule uba pyrshah ia ki jinglehkmen niam baroh .
Ki jingbyrngem ban shim pisa bad ki jingpyniap briew ki dang iai bteng khlem sangeh .
Palat 200 tylli ki bus ba man ka sngi ki iaid ha kane ka lynti man ka sngi .
Ka jingïakhih na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka civic poll ha UP ka la kut
Shuwa ka jingiakop ksiar jong ka , ka la pynkhreh da kaba sngap ia ki jingrwai .
U Boris Johnson u la pan map na ka Mahadei halor ka jingshah sospon jong ka Parliament .
Kijuh ki jingmyntoi ki ap ia phi lada phi pynbha ia ka jingkren jong phi da kaba peit ha ka durkhmat jong ka Ktien U Blei .
Ngi lah ruh ban pyni ia ka jinglong rit mynsiem da ka rukom ba ngi jubab ia ki jingai jingmut jong kiwei pat ki briew .
Kito kiba bam ia ka spah jong ki khunswet ki bam be-ain tang ia ka ding ha ka kpoh jong ki . bad kin sa shet ha ka ding .
Ka jaka jong ka dur jingim bym lah ban ithuh .
Kham bunsien ha ka jinglong jong ka nar ngi khot ia ka kum ka jingkhlain jong ka jingmih na ka bynta ki bym don nar ngi lah ban khot ia ka kum ka jingeh kaba pynshisha kaba long 0 . 2 percent bad kine baroh .
Nga la iohi ia u shipai Burma ba u leh ia kane .
Nga lah ban leit bad ka Marie te ?
Hynrei kata ka long ka jingitynnad jong ka jingiathuhkhana kaba la iathuh bha .
Hadien ka over kaba 8 jong ka jingïalehkai jong ka Zimbabwe ka la don ka jingthut jong ki light , bud sa ka jingkhynñiuh jumai .
Ym don nongialam jong ka seng ha Maharashtra .
U Farhan u don ka por kaba sngewtynnad ha ka pung bad ka khun jong u ka Akira.
Lada ka kynhun pyrshah ia ka jingpynkha khun ka jop , la ka long ha kaba khanglad ia ka sorkar ban pynlong ain ia ka jingpynkha khun ne ha kaba pynduh noh ia ki ain kiba la don lypa , kumno pat ?
Ia kane ka seng la seng da ka khun jong u Smt .
U PM Modi u la pynthikna ïa ki nongshong shnong kiba hok ba ïa ka jinglong hok jong ki la kheiñ kor bad kheiñ kor ïa ka jingkren kaba ym ju ïoh namar ba bun ki sorkar ki klet ïa ki nongshong shnong kiba hok kiba sngap jar.
U dei u nongialehkai bad u nongialehkai ba tbit .
Ka jingpeit bniah kaba la sdang mynstep ka la kut noh ha ka por janmiet .
Ka liengsuiñ ka la pynher na ka bynta ban hiar thma ha ka por miet jong ki shipai Rangers .
Katto katne ki jingïalang halor ka Syria ki la long ha katei ka jingïalang .
U kpa jong u Pranay u Balaswamy bad ka tnga jong u ka Amrutha ki la wan mih ha kashari na ka bynta ka jingbishar .
Ki Bank ki lah ban treikam ha ki por trei ba thikna khlem da don ki jingkhang , u DM Girish Dayalan .
" U la pynkylla ia ka kyrteng ba nyngkong jong u na " " " Ren " " sha " " " " " Rainer " " namar ka jingkyntu jong ka Salom , namar ka la pyrkhat ba kata ka kyrteng ka kham long shynrang , kaba pynbor bad kaba kham German . "
Ka kyrteng jong ka ka wan na ka wah Charles kaba sdang na Hopkinton bad kaba pyniakhlad ia ka Boston bad Cambridge .
Hynrei , bun jait ki rong kin donkam katkum ka sobjek .
Ka kham suk ban kren shaphang ka jingthaw lada phi la pyrkhat bha bad phi sngewskhem shisha ia ka .
Ka tnad ka la shim katto katne ki sienjam halor ka jingpyndonkam ia ki jaboh plastic bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ki .
Ki bank ki lah ban shim jingiarap na ki seng treimon sngewbha ban wad ia ki nongseng kam seng jam .
" Ka pyrthei ka kwah ba ngin pynlong ia ka " " jingpyni ba pawnam " " jong kiei kiei kiba ngi don ."
U Sulaiman Karrani u nongsynshar uba tbit tam jong ka hima Karrani ha Bengal .
Ki pulit ki la kem ia katei ka samla bad u samla jong ka
U Dhoni u la ai ia u ia ka 5 kaba heh .
Wat la u King um sngewthuh kumno ia ka jingiathuhkhana kaba la pynleit jingmut bha ha u Red uba pyrkhat ia u para koidi jong u u Andy , lah ban pynkylla sha ka phlim ba pawnam , hynrei u Darabont u ngeit ba ka long kaba paw shai .
Nga la ai por ia ka ban kylla bamut , hynrei ka kyntait ban kylla bamut na ka jingleh be-ijot jong ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah , ki jingthoh jong ka jingshah pynïap , ki la kyntait ban ïashim bynta ha ki kam thombor ne ban pyndonkam ïa ka bor shipai .
Ka jubab ka long kaba shai lai .
Pyrkhat ia kine ki jingai jingmut harum . Sdang Katba U Khun U dang Samla .
Hadien ba la dep ka jingkhang ia ka RR ba shisha ba la buh ha ka jaka ba sdang yn pynpoi ha ka jaka ba leit na ka bynta ka jingkhein jingdiah .
Ka Ms . Ka Chetna Srivastava ka samla pule na B . Teknoloji . ha ka Civil Engineering , la ïoh ïa ki khusnam bad ki takma kiba bun tam .
La kha ia ki ha Lahore Pakistan ha ka longiing jong u nongtem Gypsy uba duk bad ki la iehnoh ia ka jingpule hadien ba ki la dep skul rit .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka kam pyrkhat na ka skulbah Princeton ha ka snem 1960 , u Katz u la long u nongwad bniah ha ka liang ka ktien ha ka snem 1961 .
725 tylli ki bus ba kyrpang la pynbor ban pynkit ia palat 21,000 ngut ki nongbylla sngi sha la iing .
Ki don bun kiwei pat ki jingmih kiba dei ban siew khajna hapoh ka phang ' Ka jingmih na kiwei pat ki tyllong ' .
Ki briew kiba peit ia ka kynhun ki blang ha ka zoo .
Nga sngew ba ki long kiba shisha bha .
U Ananda Chandra Ray u la pynim biang ia ka Seng jong ki briew jong ka Dacca ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Sngewthuh ia ki dur ba sniew na ka bynta kaei kaba ki long .
Nga la iohi ia ka ha kiba bun ki hotel ha Kodaikanal bad ha Munnar .
Ka kyrteng jong ki kmie : Ka Mrs . Ka Amina Khatun
Khlad noh u Actor Omar Sharif ha ka rta kaba 83 snem .
Ka jingpynlut por ha ki kam ba kynja mynsiem ka lah ban iarap ia u briew ban pynduh ia ka jingteh kaba ka kyiad ka don ha u .
Bangalore La pynsan pynrangbah ia nga ha .
Kumta hangne ​​ngi shem .
U la iaroh ia ki stad saian bad ki enjiniar jong ka ISRO da kaba ong ba ki la aiti ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong ki ban wanrah ia ka burom ia ka Mei India .
Ki dkhot jong ka seng ki la kam ba ki la thang ia katei ka kali bad pynpra ia ki jingkhang jong ka ban pyrshah ia ka jingkhang jong ka India ia ka jingkit ia ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam sha Nepal .
Ive la pynitynnad ha man la ka kyrdan .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ka Saxena kam dei ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka .
Ka Jingthmu bad ka Mishon jong ka Seng .
U la bthah ba ki jingialehkai tynrai kum ka Yoga bad ka jingialehkai dei ban kyntiew ha ka rukom kaba heh .
Ngi kyrmen ba mynta ngin sa ioh ia ka hok na ka iingbishar , ka la ong .
Ka Bekasi ka la dep ban kiew ban long kawei na ki jaka pdeng jong ka jingroi ha Indonesia .
Nga la kren kumta khlem da pyrkhat than .
Ka nam jong u Ram ka la saphriang jngai na ka dukan barit jong u .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba kum kine ki jia ha ki jaka ba don ki jingkhynñiuh jumai .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang ïaid shakhmat .
99 percent na ka jingpynbiang ia ka calcium ha ka met ka don ha ki bniat bad ki shyieng jong u briew .
" " " U nongialam samla pule Swazi u dang jah rngai " " . "
Ym shym la don jingtip ba don kiba mynsaw .
Hadien kata ki nongshong shnong kin mane ia ki .
Une u briew u don ha ka home quarantine bad u la shah sumar ha District Hospital , Thodupuzha .
Ka don ka jingkiew ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid bad u pud u sam jong ka pyrthei khamtam ha ka elaka Kathua jong ka Jammu .
U Modi u la shimti ruh ia ka kam nongialam jong ka Congress .
Ki la don saw ngut ki khun , ka khun kynthei ka Professor Marina Jahan , ka khun kynthei ka Lubna Jahan bad u khun shynrang u Justice Md . U Ashfaqul Islam , bad u khun jong u Engr .
Kane ka Bill ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep lada jia ba ka jinghiar dor kynsan jong ki katto katne ki mar rep hapoh ka dor ba ju long .
Hato phi la ju kiew ia u lum Mt . Fuji ?
Liquid Cargo , Dry Cargo , Ka jingroi jong ka tnad kad liengsuiñ Ka tnat kad liengsuiñ Ka jingjop kaba phylla ka kad liengsuiñ Union Ka jingtreikam bha jong ki jingtei jong ka kad liengsuiñ , Ka jingshai ,
Nga thikna ba ka Haryana shen kan sa ioh ia ka kyrdan kaba sngew sarong na ka bynta kane ka jaitbynriew .
U Jisu u la nang bha ia ka kam haduh ba la khot ia u hi u nongshna nar .
U sohjew : Ka don ka jingbun jong ka calcium kaba don ha u sohjew .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar pynwandur jong ka Nexor ka la pynsuk ban pynmih ia ki mar thymmai ban pyniaid ryngkat bad ka Nexor Mailer , da kaba bud ia ka jingmut jingpyrkhat kaba plie jong ka jingpynpoi bad jingsam ia ki khubor da lade .
Ka sorkar ka thmu ban weng ia ki jingeh ha ka tnad telecom ong ka Nirmala Sitharaman .
Ka jaka test kaba thymmai bha hapoh ka skhim Nirbhaya ka dang shah seng ha ka jaka test jong ka sorkar pdeng ha Chandigarh .
Nangno ki ioh ia ka jingshlur ?
Ka la shah slam ha baroh .
" 7 U Soitan bad ki ksuid ki pyndonkam ym tang ia ki sorkar hynrei wat ia ki niam ba bakla bad ia ka khaii pateng ban ialam bakla " " ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
U Modi u la ai khublei ia ki khynnah Irish kiba la pule ia ki shlokas Sanskrit ha ka jingpdiang burom jong u .
La iathuh ruh ba ka jingshah thombor ka la mih na ka thain Chandbagh ha Jaffrabad .
" Ka bynta jong ka kamram jong ki kan long ban pahara ia ka " " lynti lynti Lachin " " kaba pyniasoh ia ka nongbah Karabakh , ka Stepanakert bad ka Armenia ."
Jan Gan Man Ki Baat , Episode 186 : Jingpynduh kam ia ki MLA ka AAP .
Kumjuh ruh ki jaka bam , ki jaka dih , ki jaka lehkai bad ki club ki lah ban treikam tang da kaba shong briew tang 50 percent .
U Sharif ha kaba sdang u la pynbna ba u Abbasi un shah thung kum u myntri rangbah ba shipor haduh ba u hynmen jong u u Shehbaz un shah jied kum u dkhot jong ka Parliament ban long u myntri rangbah duh .
Bad nangta ka slide ka la sdang .
Ka jingiadei jong u Sarkozy bad u Gadhafi ka long kaba jynjar bha .
Ha ka jingiakren bad ka Bangkok Post , u Modi u la ong : Ngi la buh ia ki jingtyrwa kiba don jingmut ha ka rukom kaba shai bad ngi iadon bynta ha ka jingiakren da ka jingsngewrit .
Kata ka la pynlong ia ka jinglehkai jong ka kynhun ban kiew .
U Lamphang ka Lok Sabbha u bah Om Birla u la wan poi sha ka iing dorbar jong ka parliament.
Kane ka dei kawei pat ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ka mashin jong ka sorkar ban pynsngap jar ia ki jingpyrshah .
Kiba bun ki jaka tih gas ha Bangladesh ki pynmih ia ka gas kaba rkhiang bad khyndiat eh ka um .
Dang shen la ïohi ba ka Richa Chadha ka la ak ïa ka bynta ba kongsan , ryngkat bad u Akshay Khanna , ha ka phlim Section 375 .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban thied ia kane ka jingkynthoh .
Kane ka jingïapher kam dei ban don .
Nalor kata ngi lah ban iarap ia kiba thymmai ban pynroi ia kane ka jinglong lada ngi buh ia ka nuksa kaba bha jong ka jingsngap jar bad jingpyndem ha kito kiba ialam hapdeng jong ngi .
U la ïakynduh ruh ïa u syiem Shaikh Khalid bin Hamad Al Khalifa ha Al Wadi Palace bad ai sngewbha ïa u ïa ki kot ba la thoh da u PM barim u Nehru katba u dang don ha phatok kynthup ïa ka Discovery of India .
Ka jingpynbeit ia ka ka dang iaid shakhmat .
U khynnah u la don ha ka liang jong phi , hynrei phi la hap ban beh noh ia u .
Kumta la donkam ban pynsangeh noh ia ka elekshon , la ong u nongujor .
Lano lano ruh haba ngi shim ia kano kano ka kam , ngi peit sha U Trai Rama na ka bynta ka jingai mynsiem .
Ym don mano mano ba tip ba pang ne ba iap . Wat ki bahaïing hasem jong phi kiba la ïap ruh la pynphai biang sha phi lyngba ka jingmihpat .
U president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna u la ong ba ka board ka donkam ban bishar bniah bha ia ka jingmut jong u Kohli .
Ia ka thuk thuk la tyrwa ryngkat bad ka jingjied kaba don ar tylli ki disc bad kawei ka disc .
Nga la pyrkhat ba ngan buh ia ka medal ha ka ryndang jong u kpa jong nga ha ka jingwan phai jong nga .
" Baroh kiba don ha ka liang ka jingshisha ki sngap ia ka sur jong nga ." " "
Ka shyntur , bad un tei ia phi ia ka Taj Mahal .
U Shaukat bad u Kaifi kiba la shong la sah ha Mumbai hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki ki la mad ïa shibun ki jinghiar bad jingkiew ha ka jingim .
Ym don kum kata ka jingujor pyrshah ia u soh .
Lt Gen Ranbir Singh : Ki shipai ki long kiba la khreh na ka bynta kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
Baroh ki samla pule ki la sngewtynnad ia kane ka jingleit jngoh ai jinghikai .
Ka la shah rem noh ha ka elekshon elekshon Lok Sabbha kaba khatduh ha ka Poonam Mahajan jong ka BJP .
Katba ka Harpreet Kaur ka la khur ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Taranjot Kaur bad u Amritpal Kaur ki la khur ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U la ong ba ka India ka donkam ban ai ka jingkynthoh kaba tyngeh ia ki kam shyrkhei jong ka Pakistan .
Ka sorkar pdeng ka la pyndonkam ryntih ia ki tnad pdeng kum ka CBI , ka tnad pynjari bad ka tnad khajna ban pyndik ia ki politishian kiba dei na ki seng pyrshah .
Pyllait paidbah ki pulit ka UP ia ki dur jong ki arngut kiba donkti ha ka jingshah pyniap u Kamlesh Tiwari
La thmu ban pyntreikam ha kylleng ka ri Bilat ha kata ka por .
U tip ba ki kam bymman ki sdang kum ki jingpyrkhat bad ki jingsngew bymman .
Bun kim lah ban phah SMS namar ba kim nang ia ka ktien phareng .
Leni , ka long kaba bha tam . Ka khynnah kynthei kaba khlem jinglong .
" Bad bat skhem ia ka kam . wat nym sngewsih ne ailad ." " "
U Dr . Jung Kan sa shim por katto katne por shwa ba ka result kan wan biang .
Ia ka Hyderabad hadien baroh la khot Bhagyanagar shisien bad hadien ba la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Bhagmati sha ka Hyder Mahal la ai kyrteng ia kane ka nongbah Hyderabad .
Kumjuh ruh ym don ki liengsuiñ kiba leit beit na Europe ne na US sha Kochi .
Ka China ka wan rung sha ki um jong ka India .
U Shuvendu Adhikari u la kam ba ka BJP kan jop haduh 35 tylli ki seat ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka ben kaba jyrngam bad ki jingthoh ha ka jaka kaba don ki dieng .
Peit ia ka thup jong ki phlim kiba mih mynta u bnai .
Shuh shuh , la shim khia ban seng ia ka jaka buh bad bret ia ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw ha SIPCOT , Perundurai .
Ka jingsngewsih jong ka jingïakhih ka pynpaw ïa ka jingïapher kaba jylliew hapoh ka seng saiñ hima sima jong ka Colombo .
Ka long kaba shisha lada uwei u peit ia ki rekod .
" Ha ka por ba seng ia ka seng , u ahin u la pynbna ba u ngeit ba " lah ban jop ia ka jingpang cancer ha ki por ban wan . " " "
Ka jingkhia ka dei ka jingpyrkhat kaba la peit haba kane ka kylla long ka jingmih kaba bha.
Ka kali premium hatchback ka dei kaba ar kaba kiew stet bha ha ri India hadien ka kali SUV .
Nga kyrmen ba un dang khlain .
Em . jong ki Town Panchayat ba la pyndep .
" Ka tymmen ka ong " " Oh !"
Kine ki long ki jaka shna mawshun kiba jrong tang hapoh saw meter ha kaba la ju pynlong ia ki jinglehniam paidbah bad ki jinglehniam niam .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh ia kawei pat ka projek ka ban pyniasoh naduh ka HUDA City Centre shaduh ka Steshon Rel Gurugram .
ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh hajan ka tub .
Nga kyrmen ban pyndep ia ka jingkwah jong ka ha ki por ban wan .
Kiei ki jinglap ba kongsan ?
La khappud ia ka da ka jylla New York shaphang sepngi bad da ki jylla Canada jong ka New Brunswick shaphang shatei lam mihngi bad ka Quebec shaphang mihngi .
Halor ka jingsam ia ki um jong ka wah Teesta , u Khaleda u la ong , Ka mat ban iasam ia ka um Teesta ka dei ka kam jong ki ar tylli ki jylla kiba synshar hi .
" Iehnoh ia ka " " balei " " ha ki pulit bad ki shrink ."
Ka jingkhang jong u Pattinsons ka plie lad ïa u Mitchell Starc ban ïalehkai ha ka Test ha Brisbane kaban sdang ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia 10 klur ngut ki briew , la ong u Goyal .
Ia kane ka prokram ai jinghikai la iashim bynta da palat 30 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat na palat 15 tylli ki jylla jong ka ri India .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka shithi harum .
Ka Board jong ka Skul Pule . bad
" U la ai jingmut ia u Kejriwal ba u dei ban " sangeh noh ban ialeh bad leh ei ei na ka bynta ki briew jong ka Delhi " " .
Katto katne na ki ki la sahkut ha ka jingshah pynmynsaw namar katei ka jingjia aksiden .
Ka jingai khublei sngi kha ia u CM ka Delhi .
Ka jingkiew kaba rit ha ka jingthied khaw
Ki la ialong paralok bad u bad ki la iakren shaphang ka phutbol , bad ki la long kiba sngewbha shibun .
Bad baroh kine ki jingpule ki lap ia kajuh ka jingpynkut .
Kane kan pynthut ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei haduh katta katta .
Ki la shim ruh ia ka ATM card bad ka phone jong u .
Bad ka jingjngai jong u , u leit ban iaid 100 meter , namar .
U la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba biang bad la pyllait noh ia u ha ka step jong ka 27 tarik u Naitung , 2010 ryngkat bad ka jingai jingmut ban buddien .
Kumno lah ban ai ia ki khleh chit ?
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh , na kaba uwei na ki la phah sha PGI ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kham mynshwa ka iingbishar jong ka Allahabad ka la kyntait ruh ia ka jingpan jamin jong u .
Ka nym wan biang bad phi .
Kamran , baroh ki ophisar syntiat jong ka Pakistan ki shah pyndik .
Ka jaka jong ngi ka long ha ka jaka buh jingthoh !
La tip bha ïa ka na ka bynta ka jingtrei jong ka bad u Paul Haggis ha ka phlim TV jong u snem 2008 kaba kyrteng ka Crash bad ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2013 kaba kyrteng ka Third Person .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingeh namar ka jingdheng kali bad ka dewbilat .
Ki nongleh jadu namarkata ki la dem khrup .
47 , 436 klur tyngka hapoh ka pisa jong ka CAMPA kaba la sahkut slem bha .
Ka India ka jop da 87 Run .
Pyrkhat biang ia ka kaiphod khang : U Moily sha ka CBI
Ki nongthoh khubor jong ka Prothom Alo ki la iathuh na ka khyrdop phatok ba lai tylli ki kali kit nongpang ki la rung shapoh phatok Kashimpur ha ka por kumba 9 : 00 baje mynmiet .
Ha ka dur kaba khatduh ha katno tylli ki thain la phiah ia ka circle haba baroh ki dot ki iasoh ?
Ka um ka kham bun hynrei ka long kaba eh ban rep ia u kba te lah ban hikai ia ki kumno ban rep ia u kba da kaba duna ka um .
Yn bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek bapher bapher bad ki jingthmu thymmai shisien man la ka lai snem , u la ong .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ha ryngkat ki bahaïing jong u Dr Shanker Dayal Sharma ruh ki la ai burom lang ha kane ka sngi .
Mynta ki trai taksi ki kham sngewtynnad ia ka Toyota Innova ban ia kiwei pat ki mar kiba don ha iew ha hat .
Kumjuh ruh ka jingpyniaid pdeng ia ki jinghikai ha kine ki jaka pule kan ai lad ia sa 1000 ngut ki samla pule kiba lah ban pule hadien ka kyrdan pule man la u snem .
Ka jaka kaba ma bha ban don .
Bad ka don ka daw jong kata .
Ka jingthied ia ki dawai dawai da ka CCRUM
Ki la shu iaid ha ka jingkhang .
Ka Amazon ka dei ban panmap khlem jingteh ”, la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka Twitter .
Ka jingsngewlem ia ka iing ka sem Kapoor baroh kawei .
KUMNO u la leh ia kata ?
Kumta ia ka Kam Pisa baroh kawei la pyndep shwa ka 31 tarik u Jylliew , 2019 .
Ka phlim ka la pynkylla lut ia nga .
Hadien arphew snem ha ka snem 1832 u Patrick Noonan u la shim ia ka jaka .
Ha Kerala la antad ba ka BJP kan plie ia ka account jong ka .
Baroh ki ia kren shaphang u Modi .
U la thung ia u ha ka tulop kaba T.8,000 shibnai .
Katba u Sachin Tendulkar u la shongthait noh hadien 200 tylli ki test , u Vinod Kambli u la leh kumta hadien tang 17 tylli ki test .
Oh hynrei balei phim lah .
Ym ju pynher ia ka lama ne ki lama jong ki kompeni lym kumta .
La pynkylla ruh ia ka ha ka jingkylla ka por .
Kumjuh ruh yn leh da baroh arliang mamla ha ka thaiñ South Bank .
U dei u nongialehkai , u nongialehkai .
" Ki briew ki la rai ban pynliem ia kane ka sorkar bad kin ioh ia ka jubab kaba biang ia ka ha ka elekshon ban wan " " la ong u Surjewala .
" " " Ngi la ap ia kane ka khyllipmat la slem bha ."
" " " Ka Nongleh Jadu barit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka kot ba bun ba ka Andrea Weinmann , 49 snem ka rta ka thoh ka tar ka la pule ha u khun samla jong ka " " " "
U Kannappa u long u nongbeh mrad uba tip ei ei shaphang U Blei bad ka niam .
Ka khun jong ka aktor Pooja Bedis ka Alaia Furniturewala bad u aktor u Saif Ali Khan ki la sdang ban ring dur ia ka phlim Jawaani Jaaneman ha London .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingbun jong ki dawai tynrai ha ki katto katne ki jaka jong ka pyrthei ka iapher katkum ki riti dustur .
Ka Maria kam dei ka pdeng jong ka jingpyrkhat .
Ka Liang Pyrshah ka kam ruh ba 13 ngut ki MP jong ka AIADMK ki kwah ban bishar bniah ia katei ka Bill .
Dei ban kiar na ka jingdih duma bad ka kyiad ha kano kano ka rukom .
Kine ki rukom treikam ki lah ban long ki bniat kiba iasoh lang ban khanglad ia u plunger ban shah tan biang na ka bynta kawei pat ka jingpyndonkam lane ka pla ba la pyndap lypa da u dawai ban sangeh ban pyndonkam biang .
" " " Ki la tip thik ha kata ka por ba kin sa long tnga bad tnga ." " "
Ki seng kolshor Library 6 , klob 10 , seng thoh kot 2 , skul rwai 3 , madan ialehkai 18 , seng kynthei 4 .
Ka la leit sha ki jingïalang ha kawei ka Ïing Hima . Ka la leit wat sha kawei na ki jingiaseng bah jong ki .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka sor Bodrum jong ka Turkey ha ka jingdon lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang rit .
Nga bad u Luigi ngim lah ban leh ei ei ban ia peit , ia bat iwei ia iwei pat bad ia duwai .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kham mynshwa ia u Harish Rawat la bynshet ia ka kam kum u Myntri ka tnad ka rep ka riang , ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ki kam jong ka iing dorbar thawain .
Kane kan pynbha ia ka network jong ngi .
Kum kane ka bor ne jingpynstet ka ju don ka jingktah kaba kham khraw ban ia ka bor kaba kham rit kaba la pyndonkam ha ka por kaba kham jrong katkum ka jinglong .
Ia kane donkam ban leh ha ka rukom thma .
Hadien kata ki nongtrei ba rangbah jong ka Prothom Alo ki la ot ïa ka cake ryngkat bad ka kynhun jong ki jingthoh , ka kynhun IT , bad ka kynhun video bad ki nongtrei jong ka North America edition ha ka mala kaba 11 .
Ka tavil jong ka ri India ba shathie ka long kawei pat ka jingbhabriew kaba dei hok ban kdew .
U Bana, u Asura, u la ai jingeh ia ki Deva kiba hadien kata, ki la leit sha u Trai Narayana ban pan jingiarap.
Ka long kaba khraw ban sngew ba la khein kor
Ngim tip ia ka daw kumno ka la jia .
Ngi la shah pynbeit , bad ki pulit ba kongsan ki dei ki kynthei , namar ngi dei ki nongkit ia ka riti dustur .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la leit sha ka jingïalehkai bowling hadien ka jingpdiang burom jong ki ha US .
Phi lah ban kynmaw ba ka la don ka jingshah thombor kaba jur ha ki khnai ha u bnai Naitung ha Bundelkhand .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka ram pule puthi
U Akshay Kumar u noh synniang T. 1 klur sha ka jingiarap na ka jingshlei um ha Assam
Kane ka jingleh thok ka la paw pyrthei haba u engineer jong ka Indore Municipal Corporation u Harbhajan Singh u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ki dkhot jong ka kynhun runar ki la leh thok ia u bad dawa pisa T.3 klur kum ka pisa dawa pisa .
La pdiang sngewbha ia ka Shah da ka myntri jong ka jylla Maharashtra ka Pankaja Munde , ka para jong ka bad ka dkhot jong ka Beed jong ka Parliament ka Pritam Munde , ryngkat ka jingiaid proseshon jong ki kali ryngkat ki briew kiba pynher ia ki 370 tylli ki rong lai rong .
Ka dor jong ka rupa ha kawei pat ka liang ka la kiew khyndiat .
Ka la long ka miet kaba dap da ki khlur , shisha .
" " Ka sienjam ka lah ban long ban ai jingiada ia u mot hynrei ngim pat tip mano ba leh ia kane " " la ong u Ophisar ka Circle u Virendra Singh Yadav .
Ka sniehdoh jong ka toast ryngkat bad ka ham , bad ki jhur ba la khleh lang bad ki sohjew ne ki sohjew .
U hap ban wan mih ha khmat ki pulit katba donkam .
Ka jaka sah jong ki shipai ka don hajan ka Tempi Kamaksha .
U Syam Pushkaran u la thoh ia ka script jong kane ka phlim .
" Ka lah ban long ba la pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong nga " " ".
Mynta ki don lai ngut ki nong India ha ka top 10 batsmen , namar ba u kapten u Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan kaba hynniew da kaba kamai 105 ron na ki saw tylli ki jingiakhun .
Khnang ban iada na kum kine ki jingjia ki party ki dei ban iatreilang bad ka tnad elekshon .
U la ong ruh ba katei ka thain ka pawnam bha ha ka jingpynmih sohjew .
Ia ki jaitbynriew la thaw katkum ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien ne ka jaitbynriew .
Ha kaba la shah ia katto katne ka jinglong jong ka jingiashim bynta .
Bad ka Rajya Sabha ka dei kawei na kum kine ki jingialang .
Ka DPIIT ka la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki seng jong ki karkhana ia ki prokram pynsngewthuh ia ka IPR ha ki jylla bapher bapher , ha ki skul , ki skulbah bad ki karkhana .
U la leit ruh sha Lucknow ka nongbah jong ka Uttar Pradesh ban iakynduh ia u heh ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav bad u Mayawati u heh duh jong ka seng Bahujan Samaj .
Ia ka NRC , ka thup jong ki nongshong shnong jong ka Assam , la pynthymmai mynta hapoh ka jingpeit jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato phin shim ia ka da kaba suk ?
Da kaba ai khublei ia ka na ka bynta ka jingleh bad ki kyntien ba sngewbha , ka Pandya ka la buh ia ka dur jong ki ryngkat bad ka jingthoh , Khublei Bhabhi ba phi la wan iakynduh ia nga hangne ​​ha London .
Ki la mih na Rephidim bad ki la shong dara ha ka ri khlaw Sinai .
Ki jingkitkhlieh shimet jong ki Khristan shaphang kiwei pat ki iaid sha jngai palat ia ki rukom khaii kiba bha .
Wat hapdeng ka jingartatien jong u , u Murzynowski u la long u nongiarap ban pynlong ia ka Ktien U Blei kaba lah ban ioh da ki briew jong ka ri Poland .
" U nongmihkhmat jong ka Lovato u la iathuh ha ka TMZ : " " Ka Demi ka la kyndit bad ryngkat bad ka iing ka sem jong ka kiba kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh na ka bynta ka jingieid , jingduwai bad jingkyrshan ."
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ki nongshna ia ka phlim Dance India Dance ki la iakynduh ia ka Kareena Kapoor Khan ban bishar ia kane ka jingpynmih ia kane ka phlim dance reality show kaban sa wan .
Ki nongrep ha Maharashtra ki la khmih lynti ba u Lat un pynbna ia ka jingiarap kaba khraw na ka bynta jong ki .
Mynta ki la don ha ka rta kaba 70 snem , dang shen ki la ioh ia ka jingkmen ban iohi ia ka kynhun nong China kaba ki la iatrei lang ka la kylla long ka balang .
Ki ong ba ka long kaba stet .
Kaei ka nongrim jong ka Baibl kaba lah ban iarap ia ki ban shem ia ka jingshngain bad jingsuk ?
Ha kane ka jingai jinghikai la don lang ki nongmihkhmat jong ka Congress , AJSU , BJP , CPM , BSP kynthup katto katne kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Nangta ki lieng ki la iaid shaphrang sha ka jingjngai kaba jan , ha kaba kan ym long kaba lah ban ym iohi ia ki dak jong ka Liberty .
Kum ka nuksa , u Farooq Pathan uba la long u nonghikai barim , mynta u dei u coach ha Meerut University bad u Kuldeep Tomar u dei u coach ba thikna jong ka Delhi University .
Ki nongpynmih ki ong ba kim leh ei ei .
Ka la ak phlim nyngkong eh da ka phlim Bollywood jong u snem 2016 kaba la tip kyrteng kum ka Hai Apna Dil Toh Awara .
Ka jingshad tynrai jong ka Punjab ka la pynlong ia ka jingpynkut kaba khraw jong ka prokram .
U Kagiso Rabada u dei uba ar ha ka thup jong ka South Africa .
Nga mut ban ong ba ka pynduh mynsiem ia baroh
Kane kan pynduna ia ka jingkhapngiah kali , bad ka jingsawa bad ka jingjaboh ka suinbneng .
14 ngut ki briew la hukum ban pyllait noh .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba ym don mano mano ba lah ban thaw .
U Vajpayee um shym la shong kulai ha ka rath yatra ym kum u paralok jong u u Lal Krishan Advani uba la pynlong ha kaba kut ban pynpra noh ia ka Babri Masjid ha ka 6 tarik u December 1992 .
bad ki don ha ka rel ruh
" Ka Bharti ka la ong " " Ka jingtei ia ka Ram Temple ka dei ka jingangnud jong nga bad kano kano ka jingsdang kaba donkam na ka liang jong nga nga long kaba la khreh na ka bynta jong ka " " "
" " " Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ka jingpynkupbor ia ka jaitbynriew ."
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka science ka dei ka bynta jong ka riti dustur jong ka ri India .
Ka dei ka sngi kaba suk .
Arunachal Pradesh : Pynbna u CM ban test (mandatory test) ia man uwei pa uwei u briew uba wan rung sha kane ka jylla kynthup ia ki briew ki bym don dak jingpang na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong ka khlam COVID19 .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingiateh Bodo kum ka lynnong ba kongsan na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha Assam .
Ym don ka met kaba sngewtynnad ban bei tyngka ia kane ka jait phlim rit .
U Shri Raj Kumar Singh u dei u ophisar IAS jong ka Batch 1975 bad u dei na ka kynhun shipai jong ka Bihar .
Ym don kaei kaei kaba i kumba ka long kaba thikna .
Katba nang sdang ka jingpang pneumonia , la pynkynriah ia nga sha ka jaka pynhiar mynsiem kaba kham jynjar .
Ka shithi sha ki Nong Kolosai ka i kumba ka pyni ba u Epaphras u sngewkhia ba ki Khristan ha Kolosai kin shah pynjulor ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongwei kiba kynthup ia ka jingmane bleithaw , ka jingmane bleithaw .
Ka Parliament kam dei ka mashin thaw ain .
Lada kheiñ lang , ki pynlut palat shi billion kynta man la u snem ban ïarap ïa kiwei pat ban tip ïa U Jehobah .
U nongialam ka party u Digvijay Singh Chautala u la thombor thymmai ia u da kaba ong ba u Hooda um ju long uba shimkhia ia ka mat jong ka jingpynsah kyrpang ia ki Jat .
Nga ju shong ha Delhi .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la pynngat ia u nongshah kynnoh .
Na ka bynta kane nga ai khublei shibun ia phi .
Chandila : Ki ong 12 .
U Rai u la ong ba yn sa ujor ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ynda kane ka kam ka la wan ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ki pyni ruh ba kawei pa kawei ka shnong ka don la u jong u syiem kumba ka kitab jong ka Baibl u Joshua ka pyni .
Kaei kaba ka jingim jong U Jisu ka la pyni shai ?
Ban ap . Ngin sa tip ia ka jingshisha ha kane ka show . Jaggu sei ia ka phone jong u .
Ka logo jong ka klob ka pyni ia u mrad jong ka jylla Goa u Gaur , katba ki rong blue bad jyrngam ki pyni ia ka rud duriaw Goa bad ka jingmih ka sngi .
Ban pynshai , ki jingpynbthei ding ba la pyni ha ka video jingrakhe jong ka RCB dang shen ki dei ki dur ba la shim na ki jingrakhe jong ka sngi lama jong ka UAE .
Hadien kane la bud sa ka jingkha haduh 3 dozen tylli ki snier . Nangta la tap ia ka bniat da ka jingpynbiang shuh shuh ia ki sboh .
U Mr . U Hasan bad u Mr . U Hakim u seng ar tylli ki seng bapher bapher ha ka shnong Surjanagar jong ki .
Hynrei ha ka jinglong ba jem , ia ka pdeng jong ka Sb la ker sawdong da ka octahedron kaba don hynriew tylli ki iodide ligand , lai tylli na ki ki kham jan bad lai tylli ki kham jngai .
U dieng , te , u pyni ruh ia ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei , khamtam eh ha kaba iadei bad ka pyrthei .
Hynrei u bsein uba pynpra ia ka un iap .
bad u pud un leit sha Siphron bad ka jingkut jong u kan long ha Hasar Enan : kane kan long u pud jong phi shaphang mihngi .
Ka jingtrei halor ki mrad ba la pynkylla dur ba la pynlong ha India ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Kumta ngi khring ia ki .
Hadien kata ki nongtrei jong ka Fire Service ki la poi sha katei ka jaka bad ki la weng noh ia ki tnat .
Kumno kin pynlait im nangta ?
Ym don skulbah India napdeng ki 200 tylli kiba pawnam
Kiba bun na ngi ngi iehnoh ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Gayatri Joshi ha ki bynta ba pawnam .
Ka jaka phah kot jong ka kompeni
Ha ka jingbishar ia ka jingpynshitom , u nongbishar Steve C Jones u la hukum ba dei ban weng noh ia ka kyrdan jong u Khan kum u nongshong shnong jong ka US bad la pynbna ba ka jingpynshisha jong u ia ka jinglong nongshong shnong jong u ka long kaba khlem jingmyntoi .
U la ong : Suk phi haba ki briew ki kren bein ia phi bad ki pynshitom bein ia phi bad ki kren thok ia kiei kiei kiba sniew baroh pyrshah ia phi na ka bynta jong nga .
Ki la tyrwa ba ia uno uno u nongpynkhein dei ban bret ha ka thliew jong ki sing .
Mynta ka ri ka don 42 ngut ki nongïalehkai ba don ïa ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpynïaid kaba palat ïa ka T.22 klur tyngka .
U SSP u la sospon ruh ia arngut ki pulit kiba don ha ka kam ha ka miet ba jia katei ka jingjia .
Mumbai : Ka rukom pynkhleh biang ia ki jingrwai barim bad buh ia ki ha ki phlim thymmai kam dei kaba thymmai ha ka Tollywood .
Bad nga tip ba phi la leh , nga mut ban ong .
Ngam nym leh ei ei khlem ka jingbit jong phi .
Nalor kine ki phra tylli ki kynhun pahara ba kyrpang na ka bynta ki distrik khappud i . e . , Kanniyakumari , Coimbatore , Tirunelveli , Krishnagiri bad Vellore ki dang treikam .
Ka India ka la leh bha haduh mynta ha kane ka lympung .
Ka jingrisain jong u ka la long kaba la jan namar ba um shah jied sha ka iing dorbar thawain ne ka Council .
U Rohit Sharma u dei u batsman ba nga sngewtynnad eh ong u JP Duminy .
Ka jingthep vote kaba bun tam ka long ha Silli da kaba don 74 ngut . 77 na ka shispah .
U la ong Kane ka dei ka jingthmu kaba bha .
Ki Iyer kiba jur kiba iadon ryngkat bad u slap uba jur ki la pynpra ia ki dieng .
" Ki heh sorkar ki dei ban peit ia kine ki jingpynrung da kaba tei " " la ong u president ka AIIMS RDA u Adarsh ​​Pratap Singh bad u myntri rangbah u Srinivas Rajkumar T ha ka shithi .
U dei u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ka tnad pyntreikam jong ka tnad treikam jong ka jylla kan tuklar ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingshakri , ka jingsiew bad kiwei kiwei ki jingmyntoi jong ki nongtrei kiba trei ha ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii , la ong ka khubor .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la lait im bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ka Ditipriya ka la hap ban mad ïa ka jingshah thombor kaba pyniap briew .
Ka jingpynrung kam kan sdang shen , u la ong .
Ngi kwah ban pynlong ia ka Mumbai kum ka jaka pdeng jong ka fintech bad dei hangta ba nga wad ia ki nongbei tyngka bad ki kompeni ban wan bad buh ia ka jaka ha kane ka nongbah , u la ong .
Hynrei kane ka dei ka sorkar synrop .
Katto katne ki dawai bad ki jain ruh ki pynshit ia ka met . namarkata , dei ban shim lang ruh ia ki .
Ka Alexandra bad ka Victoria ki la iakynduh ia katei ka kynthei bad ka la pynshisha ia ka jingduh .
Ka Google ka kam ba ki account ki la shah pynsangeh namar ka jingleh thok ne ki jingthoh ba la khang , hynrei kam shym la ai kano kano ka jingpynshisha ia kane .
Ryngkat bad u Anurag la iohi ruh ia u nongiasaid ain jong u ba u la poi ha thanat .
Katei ka thuk thuk ka la mih nyngkong ha India ha ka Auto Expo 2016 ha u bnai February 2016.
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka kynhun DD kynthup ia u nongthoh khubor ki la lait im , la ong u ophisar .
Nga dei u briew uba don ka jinglong babha bad ba don mynsiem bha , kumta kan ym pynkhuslai ia nga .
Ka jingkylla kaba khraw ka long ka rong .
Ka Korea ba shathie bad ka U . S . Ki heh sorkar ki la ong ba ki bor synshar ka North Korea ki la hukum ban pyniap ia u Kim Jong Nam uba la kynthoh ia ka jingsynshar jong ki longiing jong u .
Viral Video : Pyllait I Kmie Langur Ia I Khun Na Ka Jingkyllon !
U Shah Faesal u la weng noh ia ka jingkynnoh ba u la tuklar ia ka jingshah set phatok na Delhi HC
Ka Volvo XC40 ka dei ka SUV kaba rit tam kaba la ai da ki nongshna kali na Sweden .
Na ka bynta ka skhim penshon Aasara : Rs 4, 000 cr .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Rajendra u la im hapoh ka jingshah set ha iing .
Nangta u la ong ia nga : Tang shu poi ha iing , leh katba phi mon .
U Vijay Deverakonda u don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingim jong u .
Ki paidbah kiba bun ki iohi tang khyndiat eh ia ka kolshor , ka sain hima sima bad ka akor jong kane ka jinghiar dor .
Ia ki buit bad ki rukom shim ia ka carbon beit beit lah ban thew bad khein .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha Lebanon ban shah thung ha kine ki kam bad kiwei kiwei ki kam kiba iaryngkat ha ka sorkar .
Naduh kata ka por man la u snem la rakhe ia kane ka sngi kum ka Sngi Republic .
Nga kyrmen ba kan sa treikam .
" Kane ka jinglong ka la poi sha ka jingkhraw eh haba la pynkup burom ia u Charlemagne kum u " " Syiem Roman " " ha ka snem 800 , ka jingleh kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ka Hima Roman Bakhuid . "
U Lodhi u dei u MLA ka BJP na Pawai konstitwensi jong ka Panna District .
Hadien la phah ia u sha ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat .
To ainguh ia U Trai ! Khot ia ka kyrteng jong u ! Pynpaw ia ki jingleh jong u hapdeng ki jaitbynriew .
ba un ai ha phi katba kum ka jingriewspah ka burom jong u , ba yn pynkhlain ia phi da ka bor lyngba U Mynsiem jong u ha u briew uba shapoh .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka klas kaba khatar ha ka skul paidbah u la rung sha ka skulbah shipai suin jong ka Pakistan .
Ka khusnam phlim ba bha tam ka leit sha ka phlim Gujarati Hellaro .
Da kaba tip ia kata , u Ravi u la shoh bad pyrshang ban pynhap ia u Bhama ruh .
Bun ki kren shaphang kawei ka longïing kawei ka kper ha ka rep ka riang jong ka longïing .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la pynmih ia ka jingpynbna video hynrei kam shym la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
La kumba shisnem eiei namar ka projek rel metro , ki kali ki iaid suki bha ha kine ki lynti .
Ka don ka . . .
Kumta , ka long kaba kham kongsan ba ngin sdang ban buh jingthoh bad pynphriang ia ki .
Baroh ki nongwan jngohkai kin hap ban deng ia ki mask .
Kiei ki jingma kiba phi pyrkhat ba ki ap ia u . . . lada phi phah biang ia u shata !
U Abhinandan u la shah pyllait noh da ka sorkar Pakistan hadien ba la pynbor da ka India bad ki ri ka pyrthei .
U MP ka Sena u Sanjay Raut u la ong ba u Balasaheb u la pyni ia ka India ia ka lynti jong ka niam Hindu .
Nga iohsngew ba kan long ka jingkhawai kaba kyrpang .
Ki la don ki jingthmu ban pyni ha ka ktien Armenia ruh kumjuh .
Ka jingeh ha ka bam ka la long kaba jur tam .
Kan ym don kano kano ka jingeh hangta .
Shong ha ka jaka kaba suk bad pynkhih ia ki kjat jong phi .
Ka Dzire kaba thymmai bad ka jait diesel kaba pynmih 28 . 4 kmpl katba ka petrol ka ai 22 kmpl .
U Breno u nongialehkai ba shadien jong ka Bayern Munich na Brazil u la shah kem hadien ba ka ding ka la bam duh ia ka iing kaba heh jong u .
Phi nym tip ei ei shaphang kata , em ?
Ka ai bam ia ki longiing jong ngi .
Watla ka result kam shym la iaid katkum ka jingkwah jong ngi hynrei ngi la ialeh beit haduh kaba kut .
U nongpyniaid ia ka art u Sujith Raghav bad u nongshna ia ka projek Badusha kin iatreilang bad kane ka projek .
Uei uta ? la kylli uwei na ngi .
Ka jingtohkit jong ngi ka dei ka bynta kaba nyngkong .
Uwei u pulit u la ialam ia nga sha u khlieh jong ki pulit pahara jong ka jylla ha Athens . Ha ka jinglyngngoh kaba pura jong nga ka long ba u dei uwei na ki para marjan jong nga !
Ka jingshon dur kaba man ka por mynta kan sdang ha Hyderabad .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kashmir ba shathie jong ka Pahalgam ka la ïoh ïa ka jingshit kaba 2 . 8 digri bad ka ioh 11 . 6 mm u slap , la ong u heh sorkar .
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka MIUI 8 .
Bad kaei kan long ka lad ban ithuh ia kiba shah ktah shabar jong ka Dhaka ?
Hapoh ka jingsynshar jong u Bush , ki la don ki jingleit jngoh ia ki heh shipai jong ka US bad ki kynhun bishar bniah ia ki shipai sha Colombo .
U Asim Riaz bad u Himanshi Khurana baroh ki la pynkhreh ban iawan lang ha ka video jingrwai jong ka Neha Kakkar. Peit nyngkong shabar
Ngi iohi ia ka jingpang kaba pyniap briew ha ki dkhot met baroh jong kane ka pyrthei ki niam jong ka , ki rukom synshar khadar jong ka , ki jaka khaii pateng jong ka , ki jinglehkai jong ka .
Hynrei ki iapher iwei na iwei pat .
La bthah ban tohkit ia ka shini plastic rung sha ki iew ha Karnataka .
Ka jingsaphriang shabar jong ki snier sha ka sniehdoh ruh la iohi ha ki katto katne na kine ki khep .
Nga tharai phi lah ban ngam biang ha ka jingieit .
" " " Ka shong ha ka rukom peit jong ka sorkar ia ka ."
Ka jinglong hapoh ka la dap da ka jakhlia .
U kyrtong ka Congress u Ramesh Bagwe u la lamkhmat ha ki katto katne ki bynta bad ki BJP u Sunil Kamble u la lamkhmat ha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
Ka jingrakhe ia kane ka tamasa ka long ka por ba ngi baroh ngin iawan lang bad sngew sarong ia ka kolshor ba iatylli bad ka imlang sahlang kaba bun jait jong ngi .
Ka elekshon bor sor kaba khatduh ka la long ha u snem 2005 .
Ka PAP kaba synshar ka dei tang ma ka ka party kaba don ki kyrtong kiba iakhun ha baroh 93 tylli ki seat .
Ka Kaur ka la don ruh shibynta ha ka phlim Manmarziyaan jong u Anurag Kashyap ha ka bynta jong ka para jong ka Taapsee Pannu .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
Ka jingshet kylla jong ka ia ka jingkular ban ai kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh ka long ka bym lah ban map .
Kaba phi donkam ka long tang ka jingngeit ha lade .
U myntri rangbah bad u myntri pla tyngka ki la pynshai ia kane ka mat .
U peit bniah ia ka jingiap da ka jingpyrkhat kaba jylliew bad kane ka jingsngewtynnat ka pyllaitluid ia u .
Pynduh noh ia une u briew uba bieit na ka jingpeit jong nga .
Ngi kynmaw ia ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew jong ngi , la ong u Modi ha ka jingthoh jong u .
Nangta ki Dutch ki la kerkut ia ka nongbah , da kaba dawa ban aiti noh ia ka spah jong ka baroh .
U la ong ba kane ka dei ka jinglah ban iada kaba lah ban iarap ban iada ia ka jingshngain jong ka ri kaba don 130 klur ngut ki briew .
Hato kata ka la jia hangne ​​ruh kumjuh ?
Ki don shibun ha ka jingshisha .
Kumta , ngi la don katto katne ki jingartatien .
U kpa jong ka jingsumar plastic jong ka juk mynta la ju shim ba u dei u Sahep Harold Gillies .
Ka jingkren ka long kaba laitluid bad kaba plie ia baroh .
Um lah ban pyndait brake bad ka kali ka la kylla .
Lada ka ri ka don ha ka thma kumno ki briew ki dei ban sngew shngain ? U khynnah skul rit ha ri Mihngi .
Hadien ba la ai kyrdan ia ka kum ka paralok ba kongsan ha ka tnad iada ri da ka USA ha u snem 2016 , ka jingiadei jong ka India bad ka US ka la kiew bha ha kine ki snem ba la dep .
Petersburg ban iohsngew ia ka jingbishar bniah ia ka prokram aiti bad ki kaiphod kiba ai mynsiem shaphang ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kiba bun ki ri . Kham bun ban ia kaba lah ban iohi
Hynrei ym shym la don ka jingpynphai ne jingsiew bai lutksan u op . Lada ka jingpynjot ne jingmynsaw ka la jia ha ka jingpyntreikam ia ka kam synshar .
Ka jingkut jingmut jong ka Beijing ban khanglad ia kano kano ka jingkdew ne jingkdew ba la buhrieh shaphang ka 4 tarik u Iaiong ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba neh slem jong ka masi bad ka blang kaba la jia ha ka online .
Ka sorkar kam ai pisa ia ki myntri na ka bynta kane .
" " " Nga sngew sarong ban long ka khynnah kynthei bad nga kwah ban pynphriang ia ka khubor hapdeng ki kynthei baroh ."
U Hitler u dei u briew uba pawnam bha uba sngewtynnad ia ki kali .
Ki jingjia ba sngewsih ki la pynsniew ia ka jingtrei balang kaba lyngkot jong u Casanova .
Ka Saddle Peak lane ka Saddle Hill ka don ha ka dewlynnong Andaman bad Nicobar jong ka ri India .
U giraffe ha ka jaka ba la ker kynroh u bam jingbam .
Ha ka peij Facebook jong ka , ka Krishnan ka la pynrem ia kitei ki jingkynnoh bad ka la ong ba ka pyrshang ban iarap bad ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingshah pynngat ha ka ain .
Hynrei hadien ka jingduh bad jingpynlut kai , ka jingdon kaba lah ban bam u briew ka duna 11 percent ban ia kaba donkam .
Ka pisa ba la hukum ban siew man u bnai , kynthup ia ki arrears , kan long ka jingsiew ia ki mar ki mata jong u Briew pyrshah ia uba la pynmih ia ka hukum .
Ngi rung sha ka bynta kaba thymmai ryngkat bad ka Audi Q8 , ong u heh jong ka Audi India u Balbir Singh Dhillon ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ka jaka hapoh ki jingthung kharif ka la kiew kumba 10 lak hektar ha ka taiew kaba kut ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka long kumba ioh ia ka khusnam Oscar : Ritika Singh ha ka National Award .
Ka NCR Planning Board ban kyrshan ia ki projek pynroi ia ka leit ka wan kaba shongdor Rs . 7 , 838 cr ha UP ha Haryana .
" " " Nga la pyrshang ban pynlong ia ka kynhun ban sdang bha bad ka la iaid bha ."
La rahbor bad pynkylla dur ia ki , bad nangta ki paw biang ha ki kad lieng kiba suba hapoh ki lama jong ka jingsuk .
Kiba bun ki tnad sorkar ki don ruh ki jaka treikam bad ki ophis treikam ha ka nongbah .
" " " Ka Jio bad ka Airtel kim sngewtynnad ia ka spectrum namar ba kam don ka jingshai halor ka jingdie bad jingpynkylla ia ki lyer sha ki . "
Ka Facebook ka la pynbna ïa ki bot na ka bynta ka Messenger app jong ka ha ka jingïalang jong ka F8 .
Ka bor bad ka bor jong u ka long kaba ym lah ban ianujor .
U myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah bad ki lieng u Nitin Gadkari un buh ia u maw nongrim jong ka ha ka 14 tarik u Naiwieng .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban poi sha ki iew kiba kham thymmai khamtam ha Africa , ha kaba ka jinglah ban siew ka long ka mat kaba kongsan , kaba lah ban pynbeit bha da ki nongshalan mar shabar ri na India .
Ka jinglong pisa jong phi kan nang khlain bad phin sa sngew ba phi kham shngain .
Ka jingpyni dur ia ka jaket nar .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Abhishek Bachchan , u Aditya Roy Kapur , u Sanya Malhotra bad u Pankaj Tripathi .
Kan pynmih shibun ki lad kamai na ka bynta ki samla jong ka thain .
" U Akiba u la pule bun ki sobjek kiba khlem pynbeit bad u la phiah ia ki ha ki bynta bapher bapher ." " "
" " " Ka India ka la ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng kaba pynshong nongrim ha ki jinglong jong ka jingsumar , ka rukom im kaba neh bad ka rukom pynroi ia ka mariang , la ong u PM Modi . "
U Adrian Owen , u nongwad bniah ba hakhmat eh jong kane ka jingwad bniah , u la ong , Ngi la kwah shisha ban shim ia ka rukom thiah jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka pisa ha ki 146 tylli na ki la lum hadien .
U naib nazim ba nyngkong jong ka Dhaka u dei u Khan Muhammad Ali Khan .
Shiphew ngut ki briew ki la ngam jyllop hadien ba ar tylli ki lieng kiba kit ia ki ki la kylla ha ka por ba pynngam ia u bleithaw Ganesh ha kawei ka pung ha Bhopal ha ka por mynstep jong ka sngi palei .
Ngi la thaw ia ka ‘Pynroi jong ka tnat Gas’ bad ngi la thaw ia ka ‘ Policy pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ’ bad ka Policy pynroi ia ka Gas ’ .
Arngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Da kaba buh ia ka jingkordor halor ka jingbha , u President u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynneh ia ki kyrdan jong ka pyrthei ha ka pule puthi bad jinghikai ban pynlong ia ki samla India kiba lah ban ioh kam ha ka pyrthei .
Ym shym la don kawei ruh ka jingjia kaba la jia .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari un sa pynmih ia ka rong thymmai kaba thymmai kaba la shna da ka Khadi bad Village Industries Commission mynta ka sngi .
Ka tynrai ka long hangta ba ki la don ka jingïashongkha kaba jynjar bad u Rohit Shekhar bad ka ïing ka sem jong u ki dang pyrkhat ban ïakhlad noh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon ha India ba la pynpaw ia kane ka rukom kren byrngem .
Nga la duh ktien .
U Jayakumar u la bud ia ka van da kawei pat ka kali .
Ha ka jingrwai , ki nongiashim bynta ki la pyni ruh ia ki jingrwai klassik ba la rwai marwei katba ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingiakop kylli jingkylli bad ka jingpyni jingrwai ba la pyni da ki nonghikai KVS ha hall no . 3 bad 4 kawei hadien kawei pat .
Ka dur na ka flickr da u David Stanley .
Pune : Lai ngut ki la iap , 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali pick up .
Kumjuh ruh ka por jong ka jingkhang dam ka la ïohi ruh ïa ka jingroi jong ka ïoh ka kot jong ki gig bad ka jingkiew jong ka jingtrei na ïing ha ka bynta ba la pynbeit .
Ka Lt . U Cadei u la long kum u briew uba rit paid .
U la ioh ia ka khusnam Emmy kum u nongak ba pawnam ha ka phlim comedy na ka bynta ka bynta jong u .
Ngi lah ban peit pher khyndiat .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pyni ia ngi shano ngi don ha ka lynti jong ka por bad ki ai ia ngi ka jingshaniah ha ki jingkular jong U Blei na ka bynta ka lawei .
Ka phlim ‘ Saaho’ ba la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la ioh ia ka jingkhein kaba sniew bha hadien ba ka la mih ha Television .
Ki rel kin iaid ha ka jingstet kaba 160 kmph ha kane ka lynti .
Ka jingrung pyrshah ka pynduh ia ka jingktah jong ka jingrung tynrai .
Arngut ki blang kiba la san kiba iaid suki suki ha shiliang ka surok
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jingthep vote .
U Vivekananda u la pynbor ia u Haramohan ban mynjur ia ka jingtyrwa bad na ka bynta u Haramohan u Vivekananda u la kular ban phah ia ki khun kynthei jong u sha katei ka skul .
" Kumta ngi pyrshang ia kiei kiei kiba lah ban ym lah ban leh ha kiwei pat ki jaka ." " "
Amma ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
U Mukesh Ambani u la ioh 5 kol. 52 lak tylli ki bynta ha ka jingpynmih hok jong ka Reliance
Ka jingmut ban pyndait ia ki jingdeng ha ka met kam da long kaba thymmai . Ha ki por Baibl , kawei ka kynthei kaba riewblei kaba kyrteng ka Rebekka ka la deng ia ka ryntieh shyntur .
Ka jingangnud jong u ka long ban rung shipai ruh kumjuh .
Kane ka la pynjur shuh shuh ia ka jingeh jong ki jaboh jabain kaba dang iai bteng ha ka nongbah .
" U nongthoh blog u ai jingmut ba la ailad ban pynmih ia ka kaiphod khnang ba " " ki paidbah kin ioh jingtip shaphang ki jingma kiba rit eh ia ka rukom synshar paidbah jong ngi " " . "
U nongsiat khnam ba pawnam jong ka India u Neeraj Chopra un long u nongrah lama jong ka India ha ka jingplie ïa ka Asian Games 2018 kaban sa wan.
U lah ban iakynduh ia ki katto katne ki briew kiba donbor .
Kawei pa kawei kan don 4 ngut ki nongpyniaid lieng , ki nongniah lieng bad ki nongrwai .
Ka jingbthei jong ka sor ha ka jaka sangeh ban shim bad pynhap ia ki katto katne ki nongleit nongwan .
