Pynkhreh ia ka dud , ka shini , ka shini bad ka umsoh vanilla ryngkat bad ka blender .
Ki nongpyndonkam mynta kin hap ban thied ia ki smart phone kiba pyndonkam ia ka 5G khnang ban ioh mad ia ki jingmyntoi jong ka 5G Technology .
Katba ka Kareena ka phong ia ka lehenga kaba itynnad bha kaba don ki mawkordor ha katei ka show , ka Kartik ka la paw bha ha ka jain rong saw .
Hynrei ki arngut kim shym la kren ei ei shaphang katei ka jingialehkai ha khmat ki paidbah .
1 sien 7 ka long 7 . Ka jingpynkylla .
Ym don jingbam , lait noh tang katto katne ka um bad ki date .
Ka jingmih baroh jong ki Bank na ka bynta ka quarter ba la bishar bniah ka long T.26, 367 klur , kaba kiew da 18 . 8
Ka khun kynthei , ka para , ka aktor . . , kaba long ha ka por ba ka sangeh ban pyrkhat sa katto katne .
Nga iadei bad ki sngi bad sngi .
Kumjuh ruh ia ka sur schwa kaba lyngkot , kaba don sur ne kaba khlem sur katkum ka jaka , la ju pynrung hapdeng ki kyntien bad ha kaba kut jong ki kyntien .
Yn buh kyrpang ia ka pisa kaba 1 klur na ka bynta ka riti synshar bad ka jingpynlut shwa jong ka seng treikam jong ka sorkar jylla .
Hato ngi dei ban pyndam noh ia ka account jong ngi ?
Ha ka jaka jong u Srinivasan la bujli da u Shashank Manohar kum u chairman jong ka ICC .
Hanami ha kajuh ka jaka kum ha u snem ba la dep .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ki bor synshar kim sngewkhia ia kane ka jingeh .
Kumta u Solomon u la tei ia ka iing bad u la pyndep ia ka .
Da ka jingpynbor jong ki nongsynshar u la ioh na France ia ka jingpynkynriah lut ia ka jaka jong ka Tunisia lait noh tang ia ka Bizerte .
Kane ka dur ka la paw bha ha ki social media hadien ba la sam ha Facebook .
Nga la iohi ia kata bad nga la sngewlyngngoh .
Ka dei ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka tetrodoxin ha ki mrad bym don shyieng kiba im ha sla khyndew .
Ia ka thain lah ban phiah ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
" Kiei kiei kiba khanglad ia ka jingkiew jong ki nongwan jngohkai pyrthei la ong ba ki kynthup ia ka dor kaba heh , " " ki jingtei kiba sniew " " , " " ka jingshakri kaba sniew " " bad ki jingeh ha ka leit ka wan ha ka ri kaba heh bha bad kaba dang duna ka jingroi . "
Ia ki hynmen Kamran bad U Umar Akmal bad Shahid Afridi la buh hapoh ka jingpeitngor bad dain kuna kaba heh .
Ia ki hukum pyniap ha katei ka mukotduma la hukum ban pyndep ha ka 31 tarik u Risaw .
Hato ka sorkar Modi kan pyndep ia ki jingpynkylla ha ki bank ?
Ka la peit ruh ia ki jingjia ba ki pulit ki la siat ia ka Behbal Kalan bad ka Burj Jawahar Singh Wala ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingjia pynjah burom .
Ki dawai typhoid ki duh noh ia ka jingtreikam hadien katto katne snem . lada phi la shah ai dawai ha ki por ba la leit noh , kylli na u doktor jong phi la ka la dei ne em ka por ban ai dawai pynkhlain .
U la bynrap : Ngi duwai ba kin leh kumta , bad kumta phin pynlong ia U Jehobah ban mad ia ka jingsngewbha kaba jylliew tam hapoh jong u hi .
" U Bobbi Low u riewstad shaphang ka jinglong briew u ong ba ngi long " " kiba don bun tnga khyndiat " . katba ka Deborah Blum ka ngeit ba ngi long " " kiba don tang kawei ka tnga kaba arsap , " " bad suki suki ngi nang iaid jngai na ki jinglong bun tnga jong ki kpa tymmen jong ngi kiba la nangroi nangsan . "
Ka jingshaniah ha ki kam don dor ei ei ruh em .
U Akbaruddin u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka thain Chandrayangutta .
Mynta man la ka kompeni pyrthei ka don ia ka buit treikam jong ka ri India .
Sdang na ki jingkiew kiba jrong ka kiew , kham bun ne kham duna ha ka rukom kaba jrong , katto katne meter sha suinbneng na ka bynta ki katto katne ki jingkiew ba nyngkong , bad nangta ka leit sha ka jingkiew stet kaba rit .
Kane ka dei ka FIR kaba nyngkong eh pyrshah ia u Hardik hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Da ka jingdon 404 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad 48 percent ki vote , u kpa jong u um lah ban bat ia ka bor synshar .
" " " Nga tharai ba ngi dang pynbeit lyngba shibun na ka , da kaba pyrshang ban wad ia kaei kaba baroh ngi la nang na ka . " " "
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni shaphang ka rukom im kaba koit ba khiah ha kane ka sngi .
Ka India ka la shim ia ka demat account na ka bynta ban buh ia ki bynta ha ka kor , ha kaba ia ki share bad ki jingthoh la pyni bad pynneh da ka kor , kumta la pynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ki share kot .
Ngi donkam ban jied ia ka ktien kaba ngi kwah .
U Sunil Chhetris u la ai bor ia ka India ban jop ia ka Kenya ha ka Intercontinental Cup 2020.
Hynrei ki la long kapten tang ha kawei ka jingialehkai .
Ka la long ka jingkylla ha kaba nyngkong .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei .
Kam ju long ka dustur ban khot ia u syiem da ka kyrteng jong u ha ka por ba u dang im , bad ha kiba bun ki khep ym tip ia ki kyrteng shimet jong ki syiem .
Ki nongialam ka Congress ki la iada ia u Rahul Gandhi pyrshah ia ka jingshah rem kaba la antad ha ki jingthep vote.
Kane ka dei ka jingrwai solo ba nyngkong eh jong u Aayush Sharmas .
Ban pynthikna ia ka jingkylla kaba suk hapdeng baroh ki kyrdan jong kane ka jingkylla , la pynlong ia ki riti dustur bad ki jingleh niam kiba bun jait .
U muslim um dei u muslim .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingsngewthuh kaba bha ha khmat U Blei , ym ha khmat ki briew . 1 Tim . 1: 5.
Da kaba phai shadien u la ong ha u Petros : Khie leit noh shadien jong nga ko Soitan !
U la ong ruh ba u ngeit skhem ha ka jingïathuhkhana jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka roi ka par .
Nga pyntip ia u ba nga leh ia la ka jong ka bynta jong ki jingbakla .
Hadien ba u la sahdien ha ki round bapher bapher , u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia khatduh u la register ïa ka jingjop na ka Patparganj Assembly konstitwensi .
La register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat na ka bynta mynta , la ong uwei u ophisar .
Ka sorkar Modis ha u bnai February ka la pynduna ia ka mang tyngka jong ka tnad imlang sahlang ban kyntiew ia ka jingpynlut ha ki jingtei ha ka jingthmu ban pynsted ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
Pule ia ki kot ki sla na ka bynta kane ka jaka .
Da ka bor na U Jehobah nga la lah ban iehnoh ia ka jingdih drok kaba la bat ia nga haduh 15 snem .
U la pynbor ruh ia ka jingdonkam ban thaw ia ki kynhun pule bneng ha ki kyrdan skul bad kolej .
Ka por jong kane ka por orbit ka long 25 . 6 bad ha ki zone ka long 33 . 5
" " " Ha baroh kawei ka series u la long uba tbit bha ."
Ka long ka paralok , ka riewstad bad ka nongpyniaid .
bad uno uno u bym dem khrup bad mane yn bret ia u hapdeng ka ding kaba meh rhem .
History jong ka saians bad teknoloji ha ka dewbah India .
13 Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingtynjuh ka Pynskhem ïa ka Jingshaniah jong Ngi ha U Jehobah 16 .
U Guru u la jubab , Ko Syiem , kam dei ka muhor hynrei kaei kaba don hapoh jong ka kaba pynlong ia ka pisa ban long kaba kordor .
Kum ka jingithuh ia kata ngi la plie ia ka jaka treikam ba neh jong ka ASEAN ha Jakarta .
Ki kynhun sorkar na ki 49 tylli ki ri bad ki kynhun jong ki nongkhaii na ki 68 tylli ki ri la buh ban wan sha kane ka jingïalang .
Kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia kita ki jingeh bad ban pyndep ia kaei kaba phi sdang .
Ia kane ka nongrim la khot ka nongrim jong ka Jinglah , i . e . , ka jinglah ban rai ia la ka jong ka jinglah .
U la ong ba tang ki tiar ba la shna da ka kti ki dei ban don ha ka fashion .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka shini kaba la tuid na kawei ka karkhana shna shini hangne ​​ha Beas ka la khleh lang bad ka um wah bad ka la pynduna ia ka jingdon jong ka oxygen .
U CEO ka Realme India u Madhav Sheth u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ban pynlait paidbah ban ïakren shaphang ka Realme C series kaba la die palat 10 million tylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ki ri kiba dang kiew bunsien ki um jakhlia ki dang shah pyntuid khlem da pynkhuid sha ka mariang .
Ka long namar ba ngi tieng shibun .
Hynrei hato ka jingpynpaw jong ki Baibl ia ki jinglong bad jinglong jong U Blei ka iarap ia ngi ban sngewthuh kham shai ia kine ki jingkylli ?
Ha ka jaka ban rah ia ka dak jong u mrad khlaw , u Isaiah u la ong ba kin thoh ha ka kti jong ki da ka dak , Ka long ka jong U Jehobah .
Ha kine ki projek la ai jingiarap subsidy na ka bynta ka jingrep sohjew , ka jingai um da ki drip , ka jingshna ia ki jaka ri jingri , ki tiar ri jingri bad ka jinghikai ia ki nongrep .
Katba ia kito kiba ngeit ha U Blei bad ki nonglam khubor jong U , bad ki bym pyniapher ia uno uno na ki Un ai ia ki ia ka bainong jong ki . U Blei U long U Nongmap bad Uba isynei .
" Ngi dang peit bniah bha ia ka " " la ong uwei u heh jong ka IMD . "
Hynrei ki heh jong ka IB da ka jingiarap jong ki nongpyniaid ia ki cellular ki la sdang ia ka jingtrei .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar jong ka tnad Intelligence Bureau , ki pulit jong ka nongbah Delhi , ka tnad ialehkai , ki dkhot jong ka kynhun ialehkai ka Indian Olympic Association bad ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Delhi .
Ha phatok , ki arngut ki la iakren shaphang ki mat jong ka ri bad ka imlang sahlang , ki pule ia ki epik Hindu , bad ki ialehkai sngewbha .
Kaba bha tam kaba nga la lah ban leh ka long ban long khlieh ia ka seng kriket jong ka Gujarat .
Katba ar ngut ki suba lehnoh ki la shah kem ha Kanpur bad uwei pat ha Etawah .
U General Zod , na ka bynta ki kam pyniap briew bad ka jingleh be-ijot kaba khraw .
U la maham ruh ba yn sa shim khia pyrshah ia kito ki ban lehbein ia ka kam .
Kan nym pynpaw satia ia ki jingtip ba bniah jong ka kamra shet jingshet : Kohli
Ka ri ka iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la jan .
Ka jingpyniap : 8 ngut ki la shah pyniap
U Juha Sipila u myntri rangbah duh jong ka Finland u la phone ha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong .
Kawei na ki kynthei ka kyrteng ruh ka Radha .
Ka Vietnam ba shathie ka la rung ha ka por jong ka jingbymsuk kaba jur bha ha ka sain pyrthei , namar kawei ka sorkar shipai ka la pynhap ia kawei pat ha ka jingbuddien kaba stet .
Hadien kata la ujor ejahar pyrshah ia u Roy ha thanat Goregaon .
U Rakesh Kumar u la shah pynkynriah noh kum u nongbishar ba kyrpang ha Ferozepur .
" Ka Kam Mishoneri Ha ka snem 1958 ngi la ai jingmut ia ka tnad ophis jong ka Australia shaphang ka jingthmu jong ngi ban leit sha ka " " Mon U Blei " " " Ka Jingiaseng Pyrthei ha ka Nongbah New York ha kaba kut jong kata ka snem . "
Ha u snem 1984 la aiti ia ka jingsynshar ia kane ka kompeni sha u khun jong u Wonowidjojo u Rachman Halim uba hadien u la kylla long u riewstad tam ha Indonesia .
Na ka jingpule jong ki hi ia ka kot ki la sngewthuh ba ka long kaba ym long Khristan ban pyndonkam ne die ia u duma . Khlem da artatien ki la pynjot lut ia ki sikret kiba don ha ka dukan jong ki .
" Kum ka jingmih , ka Nelly ka long tang ma ka kaba sakhi ia ka jingkren ba pawnam jong ka Catherine " " Nga long u Heathcliff " " .
Ki arngut ki nongïalehkai jong ka US ki la pynpra ïa ka rekod pyrthei
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ki dur na ki jingpynbna jong ka The Sky Is Pink
Ki don katto katne ki jingeh kiba thymmai kiba la mih dang shen bad kiba donkam ia ka jingpyrshang wadbniah kaba thymmai kaba iatylli .
Kumno phi iaid ?
U don ha lynti ban pan map na u Arun Jaitley bad u Nitin Gadkari ji namar ba ki la kynnoh lamler , la bynrap shuh shuh une u nongialam ka BJP .
Ka jingpynwandur ia ki phlim ruh ka long kaba iahap .
Kane ka skhim kan pynmyntoi shuh shuh ia kiwei pat ki 1 . 2 lak tylli ki longïing kiba duk ha kine ki ar snem ban wan .
U Terrence Hardiman kum u Ramsay MacDonald
Kiwei pat ki lad ban pynkylla ia ki DISCOM ban shim .
La antad ba ka India kan sa long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot ha u snem 2030 .
Ki pulit ki la kam ba u Deendayal u tip ia katei ka kam , hynrei um shym la pyntip satia .
Da kane ka rukom ka snam jong u Akbar ka la don ka jingkhleh snam jong ki ar tylli ki jaitbynriew ba pawnam jong ka Asia, ki Turk bad ki Mongol.
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam baroh khnang ba ki paidbah jong ka JammuKashmir kin ym iakynduh jingeh haba rakhe ia ka Eid .
Pyndonkam da ki ice pack ha ka rmiang shyntur na ka bynta ka jingsma , da kaba pynkylla ia ka jingpynmeh bad pynlip man la ka laiphew minit .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta .
Ia ka pud jong ka sor baroh kawei la phiah ha ki saw tylli ki zone .
Ngi tyrwa ban buh ia kine ki jain ha ki surok jong ka nongbah jong phi bad ban ialeh pyrshah lang ia ka jingmut ba ki kynthei ki pan ban shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ia ka plan la phiah ha ki lai bynta .
Pynmih Skoda Rapid Ultima India Ha U February 2020.
Nga leh ia ka bynta jong ka khynnah kynthei na Pakistan ha ka phlim .
Balei une u briew u shem jingeh ban leh ia ka jingbha kaba u kwah ?
Ka jingpynkut ia ka Division Bench jong u nongbishar Surya Kant bad u nongbishar Naresh Kumar Sanghi ka la wan halor ka dorkhas jong u Harkiran Singh .
Balei nga iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana shimet jong nga ?
Na ka bynta ki jaka ieng kali , la ithuh haduh 27 tylli ki jaka .
U la shakri kum u riew shemphang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpyniaid ba thymmai ha ki kompeni jong ka ri bad ka pyrthei .
Hato phim sngewtynnad ia kane ka miej ?
Ka la jop ia baroh saw tylli ki khusnam phlim jong ka jylla India ba shathie .
Ha kane ka video kaba la pawnam bha la pyni ba u Amitabh Bachchan , Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki ia jam lang ha madan .
Ki jingiateh kam bad ki jingpyniaid pisa ki iaid beit iaid ryntih .
La khappud ia ka da ka Nicaragua shaphang mihngi , ka Jylla Alajuela shaphang mihngi bad ka Jylla Puntarenas shaphang shatei lam mihngi .
Ka por ialehkai mynta ka sngi : Ka jingialehkai hapdeng ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ka la shah pynjot
" Ka jingtrei ka long ka " " wat la ka long kaba shisha , ka jingthoh jong ka jingeh kaba dang iai bteng jong u nongthoh jong ka hi . " " "
" " " Ngi kwah ba dei ban thaw ia ka komiti kaba rit ."
Man la ka ar tylli na ki lai tylli ki dawai kiba la ai sha u khynnah ha ka pyrthei la shna ha India .
Sodhi , nongbishar jong ka iingbishar ba ha Delhi .
“ La hukum ruh ban tohkit ”, la ong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi mynta ka step .
Ka Prabhavati ka la iakynduh ia u J . P . kawei ka sngi shuwa bad ha ka sngi kaba ar ka la ap shabar .
U Levett u la sngewhun ia ka jingpyniaid .
La khmih lynti ba yn sa pynheh shuh shuh ia ka list hadien .
Bad khatduh khatwai , lehse phin sa ioh ia ka score kaba janai .
Lada phi buhrieh ia kawei na kine na ki lok jong phi , phi lah ban pynduh ia ka jingshaniah bad pynsniew ia ka jingiadei jong phi .
Hato kam pynlong ia phi ban pyrkhat arsien ?
Ki khniang thysanura ki la pynjot lut ia ki kot ba la buh .
Na ki 497 ngut , 179 ngut ki dei kiba la shah rejistar ha katei ka nongbah .
Kumno ka sorkar ka iada ia kine ki briew ?
Ia ka show jong u Kapil Sharma la pyni biang ha ka Colors .
U Ranbir Kapoor u don ha US ban leit jngoh ia u kpa jong u Rishi Kapoor bad ka kmie jongu ka Neetu Kapoor kiba pang.
Ban pynthikna ia ka jingbishar kaba kloi , ia kane ka mukotduma yn pyniaid ha ka iingbishar kaba stet bha , u Adityanath u la thoh ha ka twitter jong u .
Katto katne ki style ba kham heh , kum ka rukom pynmih kot ba la buh ryntih jong ka Seng na ka bynta ki Mashin Kompiwtor , la pynlong ban ioh laitluid da kiwei pat ki briew .
Ha kane ka jingialang ki la don haduh 36 ngut ki nongmihkhmat na ki 8 tylli ki ri dkhot kynthup ia ka India bad na ka Secretariat ka IORA .
00 baje : FIR pyrshah ia u MLA ka TMC .
Ki pulit kiba la shah pyntip halor katei ka jingjia ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki nongak : Priyanka Chopra , Shahid Kapoor .
" " " Ngi donkam ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka ri ."
La khmih lynti ba ka India kan buh haduh arphew tylli ki jaka peit bniah ia ki rud duriaw hapoh kane ka jingiateh .
Ar tylli ki set ki donkam ban aiti sha ka PAC .
Ka jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki ri ka la nang kiew ha kine ki snem .
Ki don katto katne ki daw na ka bynta kata .
Ka ISIS kam lah ban seng ktem ha Pakistan namar ba ka jaitbynriew ka iatylli haba iadei bad ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Chaudhry .
Katto katne na ki video ki la saphriang bha ha ki social media , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingieit : Ka jingpynshitom kaba treikam ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit , ym ha ka jingbitar . Haba iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang , pynsangeh noh ia ka jingpynshitom haduh ba phin da jemnud .
Ha une u snem ba dang shu dep , la die da ki klur tylli ki sikret sha ki briew kiba la dih sikret , kaba la pynlong ia ka China kum ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka jingdih sikret . Ka kot khubor jong ka Panoskop .
Namar ba kim shym la ioh ia ka jingsiew na ka BCCI , ki pulit jong ka Chandigarh ki la rai ban nym ai kano kano ka jingpynbiang ia ka jingpahara satia .
Kumta , ka jingbun baroh jong ka CO2 kaba don ha ka suinbneng ka dei kane ka jingkhein kaba phi iohi hangne ​​ha ka meter cube okay .
Kane kam dei ka jingphohsniew pipe , bad kam dei ruh ka jingkwah brai .
Nangta sa ka dor jong ka Honor 8X kaba sdang naduh T.14,999.
Ka Sngi ka la kdew ia ka dor jong ka iing kum ka jinglap thymmai , hynrei ia ka histori jong ka la pynrung ha ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka ba pawnam jong ka iing Winslow Ames ha u snem 1995 .
Ki jingbatai jong ka kynhun kim lah ban ioh biang . Ka jingbakla kaba bud ka la jia
Ym don uwei ruh na ki uba la shah pynphai .
Na kane , 10 . 9 million ki dei ki phone .
Kata ka la ong , kaei kaba ngi kwah ba phin leh ka long ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba phi dei ban pyni ha ka kamra klas jong phi , bad ban pyni bha ia ka .
Kine ki long ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar .
Mynta ba ngi la don hangne ​​ha kane ka jaka ryngkat , phi sngew ba phi donkam ban iathuh ia nga aiu ban leh ha ka jingim jong nga .
Pyndonkam man ka por ia kane ka jingpynkylla haba pynrung ia ki file data CSV .
Ka dei kawei na ki nongbah ba rim tam jong ka ri India .
Nga tharai phi dei ban long !
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba trei ruh .
Ha ka average ka Vitara Brezza ka die kumba 12 300 tylli man u bnai .
Ki dei ban bat ia lade ha ki kyrdan kiba ki dawa na kiwei pat .
Uwei u khynnah samla uba la ngop ha ka jingdih ganja u la shah kem ha ki pulit .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.5 lak na ka bynta ban tei ia ka jaka sah paidbah .
Kawei pa kawei ka ktien thain ka dei ban ioh ia ka kyrdan ha la ka jong ka jong ka thain .
Ka la kiew hapdeng ka jingkiew kaba 39, 476. 97 bad ka jingduna jong ka 38, 824 ngut. 26 ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
U nongiarap samla jong nga u George Vendouris u la wan shong hadien jong nga .
Ka jingdih drok ka long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ki la shah pynpoikha bad arngut ki hynmen .
U Joseph u iohi ia U Jehobah kum u Nongbishar uba janai . U Joseph u long uei te te ban pynshitom ia kito kiba U Jehobah u la map ? Ki Hebru 10 : 30 .
Ki paidbah ki lah ban leit sha ka website jong ki Bank na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka India mynta ka dei ka bynta jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba la pynlong pyrthei bad kaba la pyniasoh lang .
Ki nonghikai na ka SAAH bad kiwei kiwei ki jaka , bad ki samla pule kiba la pyndep ïa ka jingpule ha ka jaka pule ki la pynkhreh ïa ki jingpyni ha ka Museum kiba ïadei bha bad ki jingwad bniah , ki jinghikai , bad ki jingïalang jong ki .
To husiar na ki jingthmu jong ka dohnud .
Pynshong ia u bad kren bad u .
Ban kam ba ha ka jingpyni ia ki jingshisha bad ki jingpyrkhat ka jinglong jong ka ka long kaba khlem liang ka la long kumba ka don kham bun ka jinglamler ban ia ka jingshisha .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkyrpad jong u Tunku ban ioh pisa ka la shah kyntait .
U CM u pynkhein ia baroh ki kyndon ban thung ia u bahaiing hasem ba jan jong u , nyngkong kum u doktor ba sah , nangta kum u OSD jong u myntri ka koit ka khiah .
Ia ki Abhang la rwai ha ka por ba leit jingleit sha ki temple jong ka Pandharpur , da ki nongmane .
Ki dei ki briew kiba ieit ia ka cinema .
Nga tharai ba ka jingialehkai ka la pynkhreh bha .
Kane ka long katba u dang bteng ia ka kamram ba kongsan jong u kum u president jong ka Board Mishon jong ka Pyrthei .
Phon ia ki hotel ha ka por ba trei , da kaba pyndonkam ia ki nombar phone kiba don ha ka thup jong ki jaka sah ba la ai jingmut .
Ki jingmih ba la ioh ha ka ri America Uwei u doktor u James J .
La pynlong lai tylli ki jinghikai hangta .
U Anderson u la long biang uba kongsan bha namar ba ka England ka la jop ia ka jingialehkai kaba khatduh jong ka series da kaba khur saw tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ki jingthung symbai kiba bha ki mih man la ka 2 ne 3 snem .
Ka pynkynriah ia ka backend ba la jied shaneng da kawei ha ka list jong ki jingkwah .
Sarfaraz Ahmed , Pakistan Cricket Team , Shahid Afridi
" " " U shu pyrshang ban pynsniew ia ka nam jong nga ."
Kumba 48 000 ngut ki briew ki trei ha kane ka kam bad ka jingmih baroh na ka bynta ka rep ha u snem ba la dep ka la poi palat 2 klur euro .
Ki khynnah bad ki samla ki dei ban leh ym duna ia ka 5 tylli ki exercise .
U myntri kam bar ri jong ka US .
" " " Mar ia thaw ia kane ka sorkar la kyntiew kyrdan ia ka Tnad AYUSH sha ka kyrdan Ministry ba pura ha ka Sorkar India . " " "
Hato u CM u pdiang thikna ia ka jingkynnoh jong ki secretariat jong ka CPM ?
Nangta ki bor synshar jong ka Canada ki la iakynduh ia ki paralok jong ki na India , hadien kata la sdang ka jingiakren ban pynphai biang ia ka .
Katba ka Congress ka la jop 20 tylli ki jaka bad ka dang lamkhmat ha ki 11 tylli ki jaka katkum ka jinglong jong ka EC .
Ki jingshakri ki dang khang : Ki jaka peit phlim , ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka jngohkai pyrthei ki dang khang .
Im tieng ia ki jingbyrngem .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por ba lehkai , nga la kylli ia ki ban ioh jingtip shuh shuh .
Ngi donkam ban iatreilang ' ong u PM Modi .
La ngeit ba ia une u mot la shna da u Dharnendra .
La sngewsih namar ki jingkulmar , ka jingpynkylla ia ka bor da kaba suk ka dei ban bteng ' : U PM Modi halor ka jingshah thombor ha ka iing dorbar jong ka US .
ka ain pynbeit ia ka network telebishon , 1995 .
UC Browser palat 100 million ngut ki nongpyndonkam man u bnai ha India
Kaei kaba lah ban leh na ka bynta ki jaitbynriew nongleh kam sniew ?
