Ka Archana Anand kaba dei ka Chief Business Office jong ka ZEE5 Global ruh ka la ïasam ïa ka jingkmen jong ka halor kane ka show ka ban sa wan .
Hynrei ki la don ki khubor ba ki tuh na ki jaka bapher bapher .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jylla ban duh jingkyrmen .
Kumba hynriew spah ngut ki samla pule ki don mynta .
U Russell u la shakri 5 snem kum u dkhot jong ka riding bad u la shongthait ha u snem 1989 .
Ki nong Mexico ki jied ia u president ba hadien jong ki
Kine ki MoU kin ïarap ïa ki jingthmu jong ka BIMSTEC ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka dei ka bynta jong ka Indias Act East Policy .
U Farhan Akhtar u dei uwei na ki nongrwai ba tbit bha ha ka kam phlim Hindi uba la tbit bha ha ki bynta bapher bapher jong ka cinema kum u nongthoh screen , director , producer , nongrwai , bad actor .
Ha ka taiew ba la dep u la leit shuti bad u la leit phai noh sha la iing ha Rajasthan .
Uta u shakri ba iaineh , U Jisu u la ong , un don ka jingkitkhlieh ban ai ia ki Khristan ia ka jingthew jong ki ia ka jingbam ha ka por kaba biang .
Ka liengsuin jong ka America ka pyndonkam ia ka bad ka i kumba ka long kaba jemnud .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Madhan Karky .
Hadien ba u la dep skul u la leit pule sha ka University of Maryland .
La set ia u ha ka jingshah set phatok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U shu shong kum u briew uba sngewsih shapoh halor kita ki lai ne saw tylli ki kynroh ba nyngkong bad , ha nga , kata kam long kaba khlem tieng .
" " " Mynta ka jingleh donbor ruh ka la shah khanglad . "
U Shri Amit Bhai Shah u la wanrah ia ka jingtyrwa jong u da ka jingkren nyngkong bad u Vinay Sahasrabudhe ji u la kyrshan .
U Imran u dawa ban ioh jingtip mardor halor ka jingbthei ka mosque ha Quetta
Ka Dubs ka la long ha ka kamra kaba 117 jong ka Kabul Hotel , ha kaba ka America ka la phah ia ka embassy jong ka bad ki nongtrei diplomatic ban iakren bad ka kynhun communist .
Kumno ngan jop ia u ?
Nga la iathuh lut ia kiei kiei baroh ha ki pulit .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ruh ïa u button uba ailad ïa ki nongpyndonkam ban khot ïa ki jingïalang da kaba tap ïa u button .
U Vice President u la pyrshang ruh ia la ka kti ha kaba her kite katto katne por .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kaba la wanrah ia ki jingjia thombor .
Macmillan , uba la ong : Nga la nang ba ngi dei ban kam ia ki jingbakla jong ngi bad ban iai wad ia ka Ktien Blei na ka bynta ka jingshai kaba kham bun .
Kam dei tang ka jingialehkai jop ne rem ne statistics .
Lym kumta ngi la pynkhreh ban ialeh elekshon biang .
Ha ka rta kaba hynriew snem ka rta u Padamsee u la sdang ia ka jingleit theatre jong u bad u nongkhaii jong ka Venice .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Kausar Munir .
Hadien la pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki jaka bapher bapher .
Pan report ka EC halor ka tweet jong u Kapil Mishras ‘ India vs Pakistan’ .
La pynlong ia ka jingtieng ba lada ka jingpyrshang ban pyniasuk kam pulom , u Nongbishar ba pyniaid uba ka jingpyrshang jong u kam pulom u lah ban sngewlehrain ban iaid shakhmat ia ka mukotduma katkum ka jingdonkam .
Katkum ki ain jong ka BERC , ki kompeni sam kim lah ban ai jingtyrwa ban pynkiew dor arsien shisnem .
U nongkitkhlieh u lah ban pan sha u nongbishar jong ka distrik ban pynlait na ka kam jong u .
Halor ka GST , u myntri pla tyngka u ong ba ka dei ka ain . . kumno ngin pynkylla ia ka ?
Ka jingdie kaba wanphai ka mut ka jingkhein ia ka jingmyntoi ba la thew da ka jingmyntoi ba pura kaba iadei bad ki jingmih .
Bun ki sngewkhia ba ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei kan mut tang ka jingbun ki jaboh bad ka jingjaboh , ym ki kam bad ka ioh ka kot .
Pyrkhat ia ki ar tylli ki ri , bad ka phlim .
U A P Aboobacker Musaliyar u la long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
" Lada shem ia ka jingshisha ha ka jingtohkit , yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh . " " "
Ka New Zealand Herald ka iathuh ba ki jingmih na ki lyer jakhlia jong ki kali , ka jingsawa bad ka jingeh ki lah ban long ki daw bah jong ka jingkiew kynsan jong ka jingma .
U la bynrap ba ka tnad ka dang tohkit ia ki 165 tylli ki mukotduma ha kylleng ka ri bad ka jingshah rai pynrem jong ka ka long 95 percent .
" Nga kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin bud ia ki kyndon bad ki ain . " " "
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u .
Kane ka dei ka kam jong ka jingngeit , u la ong .
Riyadh , Dec 24 : Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la iap bad 107 ngut ki la mynsaw hadien ka jingpluh ding ha kawei ka jaka sumar ha Saudi Arabia ha ka sngi Thohdieng.
Ki briew ki tieng ban shong ha sor .
Ka Reena ka la thiah ha madan bad ka bilor ha ka kti jong ka .
Kin don da ki million ngut ki briew ha India kiba don Pan card bad ki bym pat ju thep khajna .
Web apps , Chrome OS , Windows , macOS , Linux , google
Ka don hajan ka rud duriaw jong ka Jamnagar ha ka jingjngai kaba 15 km . na ka nongbah .
Kynthup ia ki dohkha , ki jhur , ka doh lieh , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
La pyllait paidbah ia ka kali Lamborghini Urus ha India
Ka tuber , ka nongsngap kaba suk jong ka tuber .
La pynkylla ruh ia ka kum ka jaka treikam jong ki shipai phareng .
U Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Shri Shaktikanta Das ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jaka pyntuid um jakhlia ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Hato U Blei uba ieit un shah ia kum kane ka jingkut kaba shyrkhei ia u khun bynriew bad ia ka iing ka sem jong ki , ka pyrthei ?
Hynrei la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ki la pynkit mar mar ia u sha Military Hospital ha Prayagraj ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kane ka jingim kaba mynta ka long eiei hynrei ka jingpynkylla bad ka jingialehkai . shisha ka jaka shong jaka sah kaba khatduh ka long ka Jingim , hato ki la tip .
Katto katne ki djinshi ki bteng ia ka khana jong ka series ne thoh ia kaba thymmai pura da kaba pyndonkam ia ki nongiashim bynta jong ka , kumba long ka khanatang jong ki nongkyrshan .
Katba ka WagonR kaba thymmai ka nang pynkiew ia ka jingbuh jingbit na ka bynta ka Maruti Suzuki , ka kompeni ka la trei ia ka dur kaba kham rem dor .
" " " " " Haba nga rung ha ki lum , ka thikna ba ka la dep .
08 JUL 2020 5 : 40PM da ka PIB Delhi
Kane kan iada na ka jingma kaba la pynmih da ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
Yn sa pynbna ia ka por jong ki eksamin .
U la long u nongsynshar uba tbit jong ka Yuan , bad ka jingsynshar jong u ka la seng ia ki rukom synshar ha ki khyndiat phew snem kiba hadien .
Ka daw ka long kaba eh ban sngewthuh .
Hynrei namar ba U Jisu u la pynrem ia ka jingbud jong ki briew , ngi donkam ban iai shun ia ka jinglong niam , kumba la leh ki Khristan ha Ephesos . Mathaios 23 : 10 .
Ka ding ka dei kawei na ki jingpluh kaba la pyniap briew tam ha ka ri America ha kine ki spah snem ba la dep .
Ki jylla ki shim khajna die jingdie halor kata .
Ka kynhun Islamic State ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka Honda mynta ka don 5 tylli ki BigWing Topline showroom bad 18 tylli ki jaka die BigWing ha kylleng ka ri India .
Peit ia kine ki dur kiba itynnad .
U Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingjia kaba dang shen ha kaba la shah pynhap juti ia u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Hynrei kam don jingiadei ei ei bad ka jingpyniap briew .
U Clive u la don ka jingsuba kaba jur ba u Wajid u don jingiadei bad ka jingthmu ban tuklar ki Phareng sha Bengal ha ka snem 1757 .
Ka kyrwoh ba la ai da u myntri rel ha ka sngi Balang ka pyni haduh katno ngi long kiba sngewsih .
U Mohammad Rafi u la rwai ia kiba bun ki jingrwai ha kane ka phlim bad ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar .
Ki nongrep ki la kyrpad ban wanrah ia u khaw ba tyrkhong ha mandi .
Ki bor pahara jong ka Pakistan ki kam ba u Jadhav u la shah kem na Balochistan , wat haba u la shah rahbor na Iran , ha kaba u don ka kam kit mar .
Ka jingmih ha ka rep ka riang ka la duna namar ka jingbym biang ka khyndew .
U Augustine u pyndonkam ia ka niam ban synshar ia ki briew . U soitan u angel uba leh pyrshah u don ha lyndet jong ka jingpyndonkam bakla bad jingpynsniew ia ka niam .
Haba jubab ia ki jingkylli , u nongai jingmut jong u Lat ha ka liang ka kam poh iing u K Vijay Kumar u la ong ba um lah ban pyrshah ia ki khubor bad ki jingkynthoh man ka por .
Nga leit jngoh kylleng ka ri America .
Ki ong balei phim wanrah soh ? .
Ka jingdon jong kiba iap haduh mynta kam pat shai bha .
La register case ha Mani Majra Police Station .
Ka dur jong kine ki dieng ba mynshuwa ka long kaba pawnam hynrei tang khyndiat ngut kiba la ju sakhi ia ka jingleh jadu bashisha jong u baobab namar kata ka jia ha ka por miet bad ha jrong ha ki tduh jong ki dieng .
Say , hangno ' d phi nang ban kren phareng ?
" " " 50 lak ngut ki nongtrei shimet ki la ioh ia ka jingnoh synniang jong ka Sorkar kaba 24 na ka EPF ha ki bank account jong ki , kaba kot sha ka Rs. 800 Klur . " " "
Ka ong ba U Blei un shim khia ban pynduh noh ia ki briew kiba thrang na ka pyrthei . Ka jingwan tuklar jong U Blei .
? , la kylli uwei u nongkyrshan ha Twitter .
Haba kren ha ka jingialang elekshon kaba heh bha jong ka BJP , u Modi u la kynnoh ba ka jingpyni ia ka lama ri bad ka riti synshar ka dei tang ka jingpynbiej jong ki nongiakhih ban buhrieh ia ka jingthmu ba shisha jong ki .
Kane ka long kaba bang bha . Kaei kata ?
Baroh ki kwah tiket ha ka election lok Sabha .
Kine ki jingpang sniehdoh ki sdang hapoh ka bynta jong ka sniehdoh kaba pynlong ia ki enzyme ba pynhiar ia ka jingbam .
Ka knob kan ym ai .
New Delhi : Ka Instant messaging app ka WhatsApp ka la pynmih katto katne ki jingpynbna thymmai sha ki nongpyndonkam jong ka ha ka iPhone .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jait jong ka ha India la pynlong ia ka projek ban shna ia ka kali liengsuin khlem briew hapoh ka MoU .
" U nongrwai Salm u la pynpaw ba uba suk ia uta u briew uba " " ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule ha ka sur kaba jem miet bad sngi . " " "
Ki don ki jingma ha kane ka buit .
Ha Baglihar u Modi un kren ha ka jingialang paidbah .
Ha kawei ka rukom , ka long kaba bha ba kane ka la jia .
U la buh ruh ia u Mawnongrim na ka bynta ki katto katne ki kam pynroi .
Palat lai spah ngut ki nongialehkai ki ialehkai .
Ka jingjngai surok na Mirpur : 466 km .
La iathuh ba u bom u la thmu ia u Haideri ha ka por ba u dang mih na kawei ka jaka pule niam hadien ba u la kren ha ka jingialang ha ka thain Mastung jong katei ka jylla .
La shim ba un sa iap .
Ha shwa ka phainal la ai khusnam ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong kane ka lympung .
Ka la don ka jingduna pisa .
Ka long kaba tynrai ia ki lok kiba la shongkurim ban leh sngewbha iwei ia iwei pat ha ki jaka rieh .
Ki jingmlien kiba shyrkhei haba niah kali Sanphew na ka shispah na baroh ki jingiap ha ki kali ha Brazil ki dei namar ka jingdih kyiad , ong ka kot khubor Gazeta do Povo jong ka Curitiba ha Brazil .
U Salman Khan, Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingshit kaba rit tam ka long ha Jafarpur kaba long 3 . 7 degree , katba ha surok Lodhi ka la poi sha ka 4 degree .
Kyntu U Sukhbir Badal ïa U President Ban Soi ïa ki Farm Bill
Pynshisha ba phi long kiba la pynkhreh kum u Noah .
Ka Pakistan ka kam ba u nongñiah liengsuiñ jong ka shipai suiñ jong ka India u don ha ka jingshah kem jong ka .
U Sherlock Holmes u i kumba u sngewbha eh ia ka jingmut ban iasam ia ki kamra jong u bad nga .
Ym don mano mano ba lah ban buh ïa ki kot ba la ïoh ïa ka hok copy jong ngi ha kiwei pat ki jaka Internet .
Ka Apple ka dang tohkit ia kane ka jingeh .
7 ngut la pyllait im , ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat ki nongleit nongwan .
Ka aktres Dia Mirza ka la don ruh ha ka red carpet ha ka jain rong saw bad ka belt kaba lieh .
Home > Ki jingialehkai > Cricket > Ka kynhun jong ka Pakistan ka leit ban leit jngoh ia ka England
U President u la pynrem ia kane ka jingshah thombor kum kaba shyrkhei .
Katba ngi dang leh katba lah , ngin sa bud ia ka jingai jingmut jong ka Salm 55 : 22 : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi .
Ka la long shisha ka lynnong kaba sah jingkynmaw ha ka jingim jong nga .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Hyderabad .
Ka Principal ka Prof Atima Sharma Dwivedi ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule .
U la pynpaw ruh ba ia ki san tylli ki bynta jong ka jingbymtip , kiba la pyni kum ki san ngut ki briew kiba sniew , la pynduh noh da u Krishna .
kane ka shong tang ha ka rukom kaba rit da kaba pynkhein ia ki kyndon sorkar bad ban long khlem da siew ia ka khajna .
Hapoh ki jinglong jingman , la jan uno uno u heh shipai u lah ban jop ia u Lee .
Ka dei ruh ka chairman jong ka Network 3 na ka bynta ka NOVA , ka Skul wadbniah jong ka ri Netherlands na ka bynta ka jingstad bneng .
Bad hangne ​​ka wan ka saian bad ka jingkhein .
U Hardik u la leh ia kane ha Sri Lanka .
Ym don ba donkam ei ei ia phi , phim don ram ei ei ia kiwei pat .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynphai biang ia ka jingiada ia ki karkhana trai ri .
Hadien ka sngi , arngut ki briew kynthup ia u Javed ki la leit jngoh ia ka iing jong u Chhillar .
U President ka ri India u bat ia ka kyrdan Supreme Commander jong ka IAF .
Ia kita ki port la pyniasoh da ki jingteh .
Ym lah ban leh ia ka mardor .
Hynrei ki sienjam ba la shim da ki kompeni dewiong ban iada na ka jingtih dewiong beain ki long kumne harum : 1 .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la pynlong ia ka jingialehkai kaba kynthup ia ki katto katne klur tyngka .
Kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , kaba lah ban ai kam ai jam , u la bynrap da kaba kdew ba ka roi ka par kan long u shabi ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban kiar na ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem kaba pyniap briew .
U myntri kam pohiing un chair
La pynrung kyrteng ia ka ha Dublin da ka jingpynrung kyrteng ri dohkha D 315 .
U Tarek Masood u la ong ha ka jingialang kaba la long mynshwa .
" " " Khlem artatien , hynrei phi dei ki briew bad ka jingstad kan iap ryngkat bad phi ."
Ym ba phi dei ban sangeh ban pyrkhat ba ki khynnah kynthei ne shynrang ki don .
Ki Casino ki long beain ha ka ri lait noh tang ha ki jylla Goa , Sikkim bad Daman .
Ki Blei jong nga ki long 125 klur ki nong India , nga shakri ia ki : PM Modi ha Gujarat .
Ka Aringarosa ka la sngew ia ka jingshai ba donburom jong ka jingkyrmen .
U la pynpra katto katne ki telephone bad kawei ka TV ha iing jong ngi .
Ka India ka la pyllait ia u Masood Azhar bad ar ngut kiwei pat ki lehnoh kiba la shah set phatok kum ka jingsiew kylliang ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba la shah kem .
Ka jaka treikam jong ka Seng Pyrthei ka don ha ka nongbah New York .
Ha kajuh ka por u Ambassador ka Thailand sha New Delhi u la thoh ha ka twitter halor ka jingbym pdiang ia ka India ia ki jingiarap na shabar ri na ka bynta ban iarap ia ka jingshlei um ha Kerala .
Ka jingkyrmen jong ngi ban ioh jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais ka shong ha ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah bad ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei ia ka jingsynshar hok jong u .
Ha ka Test kaba nyngkong u James Anderson na England u la long u rangïalehkai kriket ba hynniew ban ïalehkai ha ki 150 tylli ki jingïalehkai Test .
Katto katne ka jinghap slap ka mih ha ki lum kiba jrong tam .
Bad ka long kaba shai mano ba dei .
Ka VOOC 3 . 0 ka jingpynbiang stet ka pynkiew ia ka jingstet jong ka jingpynbiang trickle da kaba pynslem ia ka jingpynhiar ia ka bor ding bad kumta ka pynduna 20 percent na ka por ba donkam ban pynbiang .
Ka BJP ka la jop 73 tylli na ki 80 tylli ki seat ryngkat bad ka paralok jong ka ka Apna Dal ha ka elekshon 2014 .
Ha man la ka jingpule , wad ban tei ïa ka jingieit ïa U Blei Jehobah .
Shuh shuh , kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew ngut ki nongialehkai nabar ri bad 14 ngut ki nongialehkai phutbol na India .
Pule ruh : Padmavati : U nongialam ka BJP ha Haryana u la pynbna ban ai khusnam 10 klur ia ka khlieh Bhansalis
Ha ka rta kaba 22 snem ka la wan hiar bad ka jingpang AIDS .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la pynim ia ki nongpang ki bym lah khein kum une u briew .
Ha ka rukom kaba thikna, kata ka jingkhein kaba la iasaid ka long 10, 565.
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym duna ia ka 10 ngut na kiba iap ki dei na ki jaidbynriew rit paid Sikh ha katei ka ri .
Ka kynhun ki briew ki iakynduh ia u bsein .
Balei ba um lah ban pyniap ia phi haba phi dang long tang u khunlung ?
Lada ngim peit ia lade , ngi ju iada palat bad pynsniew ia ki .
" Haduh ba ka jingïapher jaitbynriew kam pat don , ki briew kim lah ban ïasoh iwei ïa iwei pat , ka jingïatylli ha ka imlang sahlang kam lah ban long bad ym lah ban pynthikna ïa ka jingïaryngkat " " ong u Myntri Rangbahduh .
Ngim kynnoh iano iano ruh .
La pynbiang shuh shuh ia ka jaka ieng kali khnang ban lait na ka jingkhapngiah bad ka jingkhang jong ki mar kit mar .
Katkum ka jinglap jong ka CIA la ong ba 15 ngut ki Agent ka Saudi ki la her da ki liengsuin sorkar sha Istanbul bad ki la pyniap ia u Khashoggi ha consulate ka Saudi , la ong ka Post .
Ka spah jong u Mukesh Ambani ka long haduh 3 71 000 klur tyngka .
Ka jingkiew dor jong ka .
Ki briew kim lah ban thiah miet da kaba khuslai ia ka jingthung jong ki bad ha kawei ka miet la pynkhih ia ki na ka jingkyndit jong ki da ka jingsawa kum kaei kaei kaba bthei .
Katno kiei kiei ki la kylla ?
Kawei ka samla ka dang pynkhih ia la ki shniuh kiba jrong .
Ki jaka lum um ha South Pennaiyar bad Mettur ha ki Elaka Krishnagiri bad Erode
Ka jingïalang kan sdang naduh mynstep bad kan neh haduh janmiet .
Ka Thar Link Express ka ïaid na ka liang jong ka ri India hapdeng ka steshon rel Bhagat Ki Kothi ha Rajasthan haduh Munabao kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
Utei u samla u iakhun pyrshah ia u Satish Kumar jong ka seng BJP uba la pynliem ia u Rabri Devi ha ka elekshon 2010 .
Ka jingpyndep ia kine ki ar tylli ki projek kan long ka jingjop kaba khraw na ka bynta u Jaiswals mynta namar kan pyllait im ia ki jingeh jong ka jingduna bording jong ki jylla , u la bynrap .
Ka shu iahap bad ki jingshisha jong ka mynta .
Ka spah baroh ka don hapoh jong phi .
Hynrei ka seng ka la pynthikna ia ki paidbah , bad khamtam ia ki nongthep vote jong ka Hougang , ba u Yaw un dang bteng ban shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
" " " Ngin sa pynthikna ruh ba ngi don ka jinglah ban leh ia ka credit na ka bynta ki kam rit bad kiwei kiwei ki seng kiba donkam ia kata ka jingiarap " " . "
