La set ia ka ha phatok .
U Dr Sarat Mishra u la ioh ia ka khusnam Mother Teresa
U nongpyniaid ia ka jingrwai u Shreyas Puranik uba dei ban trei na ka bynta ka Bhansali ha katei ka phlim u la pynthikna lyngba ka tweet ba ka Deepika kan sa ak ha katei ka phlim , ong ka khubor jong ka Pinkvilla .
Da kaba pule ia ka Ktien jong u bad da kaba mad ia ka jingkyrkhu jong u ha ka jingim jong ngi . Prob .
Ka tyllong khubor jong ka tnad shipai ka la ong ba ki jingshah thombor ha ki jaka pynher lehnoh ki long kum ka jingpynshitom bein ia ka jingkyrshan ba la ai da ki shipai Pakistan ban pynrung ia ki lehnoh sha ki jaka jong ka ri India .
Ka jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 128GB .
Hynrei u Ranbir um pat lah ban iatreilang bad ka Kriti Sanon .
" " " Ha kiba bun ki jylla , ka BJP ka don ki sorkar watla kam don ha ka jingbun paid ."
Ka kor pynher lyer kaba la pyndonkam bha ka don ia ka rotor kaba jrong kaba 35 . 5 m ka jingheh , ryngkat bad 1224 tylli ki bniat ba la pyndait halor ka tduh jong ka iing nar kaba jem kaba jrong 1020 m .
Ka jingbishar ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Hynrei ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka haduh mynta .
U nongaiktien ka Congress ha UP u la khot ia ka jingkren jong u Rajnath kum ka jingpynpaw ia ka skul pyrkhat jong ka RSS kumba la ong uwei u nongialam jong ka seng Kushwaha jong ka Samajwadi Party .
Mynta ka RSRTC ka pynïaid ïa ki bos sha Haryana , Uttar Pradesh , Punjab , Madhya Pradesh bad Gujarat .
Hynrei wat la katta ruh , kumba long da ki spah sien mynshuwa , nga sngew ba ki ummat ki tuid na ka khmat jong nga .
Ka kyrwoh ka la pyntip ruh ba katei ka jingshah thombor ka la pyniap ia hynniew ngut ki riew paidbah bad lai ngut ki pulit , bad 8 ngut ki riew paidbah bad 5 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Hato U Jehobah u ai ka jingiada kaba kyrpang ia ki katto katne ki Khristan katba u iehnoh ia kiwei pat ?
Ki seng kolshor Ka Library 18, ka klob 42, ka jaka peit phlim 3, ka kynhun lehkai 1, ka jaka lehkai 1.
La pynshong nongrim ia ka ha ki jinghikai jong ka Baibl . Kum u riewstad uba la nang la stad jong ka niam Jiw , u Paul u la tip bha ia ki Jingthoh Hebru .
Ia kane ka dorkhas la buh kyrteng nyngkong ha khmat ka ïingbishar jong ki nongbishar u Ranjan Gogoi bad u Navin Sinha .
Nga la long u para jong u Barnabas bad u Petros u la khot ia nga u khun jong u . NA KANE KA JINGPYNBNA
Ka jingsuk bad jingkmen kaba ngi baroh ngi la ïoh ka la pynlong ïa ngi ban ïasam ïa ka khubor babha jong ka Hima U Jehobah bad ka para rangbah jong nga ka Jessie Lobo kaba sah ha Toronto , Canada .
Haba u la shah shitom u la kyrpad ia U Trai U Blei jong u bad u la pynrit ialade shibun ha khmat U Blei ki kpa tymmen jong u .
Nga la wanrah biang ia u .
U la pynjah burom ia u bad u la leh bakla ia u .
Ha Andhra Pradesh 5 tylli ki kynhun shipai duriaw ki dang sahkut ha Vijayawada district na ka bynta ki kam ai jingïarap .
Ki step ban peit ia ka jingmih jong ka SSC CPO 2017 ha ka ssc . nic. hapoh
Ka sur jong u ka long kaba kyrpang .
" " " U Silas u la lap ia u mawsiang ," " la ong u nongkhot ."
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid kam ha ka tnad bank
Ki sohjew ba thymmai , ba la ot bha : 1 tsp .
Lait na kane ka jingai kaba man la u snem , ka Jio ka ai ruh ia ki nongthied jong ka ar tylli ki plan prepaid ba man la u snem kiba kham rem dor haba ianujor bad kiba lah ban treikam haduh 365 sngi : .
Kam pher la phi dei u shynrang ne ka kynthei .
Lashai ka sngi yn pyni ia ki ha ka iingbishar .
U Kejriwal u la ioh ia ka bor ha Delhi ban long u Myntri Rangbah jong ka na ka bynta san snem , u la ong .
Kine ki briew ki dei ki bynta jong ka ISIS module ha Afghanistan .
Ha ka jaka kata ka la leit sha la iing ki paralok jong ka ha Malappuram .
Kiei ki lad ban pynlut ha ka ksiar ?
U Faisal u la ong ba ka Pakistan ka don ia ka hok kyrpang halor ki um jong ki lai tylli ki wah jong ka ri Sepngi katkum ka jingiateh um jong ka Indus .
" Haba kren shaphang ka jingbam India kaba ka ieit eh , ka PeeCee ka la ong , " Hooid , ka jingbam India kaba nga ieit eh ka dei ka jingbam India ba la shna ha la iing . "
Ka Jandiala ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Rs 1 . 25 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ka Katra .
Wat pyrshang ban shim ia ka whip .
Ia kane ka lieng la rah sha ka kad lieng jong ka Israel ha Ashdod , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Israel .
U GK Gaus u dei u nongmihkhmat ba la jied ha ka shnong Habiganj .
Ka jaka sumar khmat jong ka PGI la pyndap da ka jingstad laser kaba stet mynta ka sngi kaba lah ban pynthikna ia ka jingsumar khmat kaba stet , kaba thikna bad kaba lah ban tip lypa .
U Suresh Raina bad ka Priyanka ki pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang ha ka longiing
Ki ia kren lyngkot ha rud wah .
Hynrei ka Amina ka la pynlong ia ka jingiakhih jong ka bad ka la thoh ia ka kyntien FEMEN ha ka jingkhang jong ka jaka tep hajan ka Mosque ba pawnam jong ka Uqba .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI KROATIA , Rashtrapati Bhavan : 24 . 06 . 2015
Ka jingkular jong U Allah ka long shisha kaba shisha . Kumta wat ai ba ka jingim jong ka pyrthei kan shukor ia phi , lane wat ai ba U Nongshukor un shukor ia phi shaphang U Allah .
Teng teng kum kine ki shah pynduh ia kano kano ka jait jingpule .
Hynrei um shym la kren ei ei shaphang ki nongphetwir .
“Hynrei nga tharai ba un long uba hok”, la ong u Trump.
Mynta ka sngi ka jingshaniah jong ka pyrthei ha ka ri India ka la nang kiew bad ka jingkyrmen kaba thymmai ruh ka la mih .
" Ka ain mariang ka long kaba la pynshong nongrim ha " " ki nongrim ba nyngkong " " : . kane ka dei ka jingbthah ba nyngkong eh jong ka ain , ba dei ban leh bad pynroi ia ka jingbha bad ban kiar na ka jingsniew . "
Ym don ei ei kaba kren shaphang kano kano kaei kaei kaba kyrpang .
La kynnoh ruh ba u la byrngem ban pyniap ia ka .
Phi iohi ba ka dor jong ka ksiar ka kylla man ka sngi ha iew ha hat .
Ka don ka painkhana , ka sink bad ka tub ha ka kamra shet .
U Ali Fazal un sa iohi ba u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Hato ki thong jong nga ki don ha ka lynti ?
Ka khun jong u Prakash ka Pinky ka la shongkurim ia u aktor bad nongshna phlim ba la rim bha jong ka Bollywood , u Rakesh Roshan uba dei u kpa jong u Hrithiks .
Ka masi ha ka ben ha ka kper .
Lah ban bam ia u kumba u mih na ka sniehdoh , ban khleh ha ki jingbam bapher bapher , lane ban pynkhih ban sei ia ka dud ba kordor jong u .
Ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jingshisha ba ka jingroi ka jia hi dalade .
Ka Jingpyrshah Na Ki Paramarjan kiba Sngewsih Kaei ka jinglong kaba ki para marjan jong ka niam lamler ki Jiw ki pynpaw bad kumno u Nehemaiah u la leh ?
Ka la kynnoh ba ki shynrang ki iathuh iwei ia iwei pat ba baroh 23 ngut ki briew ki hap ban iakhlad noh na kane ka jaka bad kiew liengsuin ha ki lai tylli ki nongbah bad ban rahbor ia ki liengsuin .
Ngi don ka jingpynkhreh kaba phylla ban iarap ia ngi ban leh kumta . Ka Jingiarap ban hikai ia ka jingsngewthuh jingmut .
Kyrpad ia U Jehobah ban kyrkhu ia ka jingpyrshang jong phi ban pyniar ia ka jingshakri jong phi .
Myntri na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule kaba kham shalor
Ki nongthied ki lah ban long ki kmie ki kpa . Ki lah ban long ki khynnah .
Yn mudui ruh ia ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia ki .
U David Rehmar , u nongshna liengsuiñ barim uba don ha katei ka liengsuiñ , u la ïathuh ha ka BBC ba u pyrkhat ba ka jingthut jong ki fan ka lah ban dei ka daw .
U la leit sha England , u la rung ha ka Tempi ba shapoh bad la khot ia u sha ka Bar ha ka snem 1894 .
U la rung sha ka ABT hadien ba u la shah pynshoi ha u Aman lyngba ka Facebook .
Ngi kwah ban pynbun ia ka .
Ka KOH , kum ka NaOH , ka long kum ka tyllong jong ka OH , ka anion kaba don ka jingkhluit kaba jur bha kaba hiar thma ia ki jingpyniasoh ba polar ha baroh ar ki tiar bym don jingthaw bad ki tiar ba kynja met .
Ka kham long kaba lah ba la shu pule tang ia ki .
U Bubble u pyrta jam khnang ban pyntieng ia ki rat .
Nga dei u Jack Reacher, u nongialam barim jong ka kynhun shipai 110.
Ha u bnai ba la dep , ka BSP ka la ong ba kam pat don ha ka jingiakren bad ka Congress na ka bynta ban iateh lok na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh .
Ka la nang kylla long kaba jynjar bha .
Ki jinglong kiba shapoh ki dei kito kiba don hajan ka band jong ka jingpyniaid ne hajan ka band jong ka bor , kumta ki iajan bad ki tduh jong ka band .
U heh ka party ka jylla Maharashtra u Vijay Balasaheb Thorat un ia khun na Sangamner .
Ia kane ka jingpyrta ym shym la thaw da ka Congress , lane da u Rahul Gandhi hynrei ka dei ka jingpyrta jong ki samla , ki nongrep bad ki nongbylla sngi jong ka Ri India .
Hynrei um dei ban ailad ia ki mat jong ka polisi bar ri ban jah rngai .
U MLA ka Congress u T Jagga Reddy da pynrem u ya u montri ka jylla Telangana u Jagadish Reddy .
Kumta ngi la ujor pyrshah ia ki .
Da kaba kwah ban siew kylliang ia ka kynhun ba la pyniap jong u , u Hobbs bad ka Elena ki mynjur ban iarap ha ka jinglute .
" " " Ia kawei pa kawei ka jingtip ba bniah ba la lum lah ban shem ha ka jingshlur , jingshlur , jingaiti lut bad jingieit ri ba shisha jong ki nongialeh laitluid . " " "
U la pynkoit ym tang ia ka jingpang sniehdoh hynrei ia ki jingpang baroh bad ia ki jingpang bapher bapher hapdeng ki briew .
Ka India kan sa rem noh ha ka ODI kaba ar jong kane ka jingïalehkai kumjuh .
Hato ka jingmih ia kum kine ki soh jong ka Hima ka long ka jingpynbna ia ka khubor babha jong ka Hima kaba lah ban ioh , wat la ka long kumno kumno ruh ?
U cynic u dei u bym ju iohi ia ka jinglong kaba bha ha u briew , bad um ju pep ban iohi ia ka jinglong kaba sniew .
U kpa jong u Yuvraj Singh u Yograj Singh u la kynthoh jur ïa u MS Dhoni bad u Virat Kohli halor ka rukom pynïaid jong ki ïa ka kam ïalehkai jong u khun jong u .
Ka Australia ka la jan ban pynkynriah biang ia ki 12 hajar ngut ki nongphetwir na Syria .
Ka New York Times ka la kren shaphang uwei u riewstad barim : Katba u nang jop ha ka kam khaii bad u nang ioh spah , u ong ba u iohi ba ka iing ka sem jong u ka la kylla .
Ka la sdang ban slem .
Tang kumta ka India kan kiew shaphrang bad kan lah ban shim ia ka pyrthei , u la ong .
Kumjuh ruh kum ka jingmih ym don ba kwah ban iadei ei ei bad ka Riam .
U long ka sharak jong ka jingkyrmen na ka bynta kiba bun bad ki million .
Ki nongtrei ki la shah teh hapoh ki thliew , u la ong .
Ka Thar 2020 kan don shibun ki jingpynbha hapoh ban pynbha ia ka dur bad ka jingsngew jong ka cabin .
U myntri rangbah u la ong ba mynta un phah sha u Lat .
Ha Bangladesh na ka liang ka niam bad ka imlang sahlang ka long kaba ym lah ban mutdur ban shem ia u shynrang Muslim uba khlem otsher .
Ngi la leit sha iing jong u khlieh shnong .
Napdeng kine ki ophisar ki long u Dr NM Sharma , u Dr Sukhwinder Singh , u Ravinder Kumar bad u Dr .
Nangta ka la sdang ban khih khyndiat biang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka hap ban kylla .
Ka Australia ka neh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , da kaba kamai 14 poiñ katba ka New Zealand ka ïaryngkat bad ka India da kaba kamai 11 poiñ .
Ia ka rukom treikam ban bud hadien ka 30 tarik u Iaiong 2015 , yn pyntip da ka RBI ha ka por kaba biang .
Ka Jyoti bad ka paralok jong ka ka Ritu ki dang wanphai sha la iing ha Gurgaon ha ka 24 tarik Jylliew 2011 , ha kaba ki don ki briew kiba la khanglad ia ki .
Peit bha ia u Kohli ha ka por ka World Cup ong u Border
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ruh .
Ka jingmih kaba man la u snem na kawei ka langbrot ka long kumba 1 . 5 kilo ka jingkhluit .
Balei ki Muslim India kim shym la iasoh bad ki kynhun lehnoh ha ka pyrthei ?
Ka Ludhiana kan long ka nongbah jong ki baicycle
La pyntip ruh sha u nongialehkai kriket u Yuvraj Singh bad sha ki aktor Tollywood u Allu Sirish bad ka Pooja Hegde ha kaba iadei bad katei ka kam , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha ka jingiathoh shongkurim kaba itynnad bha .
PC , Karti ioh jingiada na ka jingshah kem haduh ka 7 tarik u Aug .
" " " Ngi la rem ha ka toss mynta ka miet bad ngi la jop ia ka jingialehkai , kumta ngi sngewbha ."
Ki Kynthei : Ka Rajwinder Kaur ka Ludhiana kaba nyngkong , ka Neelam Kaur ka GNC , ka Ludhiana kaba ar bad ka Sukhpal Kaur ka GNG College kaba lai .
Bun ki briew ki la sahkut ha ka jingsngewthuh bakla .
La iathuh ba ka dor jong ki mar ba la tuh ka long kumba 9 klur tyngka .
Ka Aishwarya Rai bad ka Jaya Bachchan ki la shong quarantine ha la iing .
Ka code jong ka jingpynrung biang ka dei ka rukom treikam kaba lah ban pyndonkam da ki prokram kiba bun ha kajuh ka por .
Kumta ki la thmu ia ka buit , bad Ngi la thaw ia ka buit rieh jong ngi , bad ki la sah khlem da pyrkhat .
Nga la iohsngew ba u carrot u long uba bha na ka bynta ki khmat jong phi .
U slap u lah ruh ban hap ha ki bynta jong ka Lakshadweep , Coastal and North Interior Karnataka , Coastal Andhra Pradesh , Rayalaseema , Telangana , Goa , Maharashtra , Uttar Pradesh , West Bengal , Odisha , Jharkhand , Bihar bad Assam .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki jaka test ha ki 91 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Bad ruh pyrshah ia kane ka jingpynbor na iing ym shym la leh ei ei lait noh tang katto katne ki ‘ jingmaham ’ kiba bieit eh kiba la pynmih da ka sorkar synshar .
U nongaiktien jong ka RCMP u Daniel Brien u la pynthikna ba ki don 16 ngut kiba la shah pyniap nalor une u briew .
Ka ben dieng ba la ker sawdong da ki sboh ka don ka dak pynkyntang .
U la thmu ban iatreilang bad ka kynhun treikam kaba heh .
" Phi dei ban sngewthuh ia ka ktien U Blei . " " "
Ka karkhana sterlite ha Tamil Nadu kan dang khang : NGT
Kaei kaba u briew uba pynlong ia ka jingaiti u ong shisha ?
U OC u la ong ba utei u briew u dang hap ban pynpaw ia kaei kaei kaba shai .
La lap ia ka nongpang kynthei kaba sahkut ha hospital ha Kolkata
Ka pan kaba la pyndap da kaei kaei halor ka tduh jong u stove .
U la thung ruh ia ka kynhun ki nongshong shnong jong ka Uttarpara kum ki nongpeit ia ka jaka pule kot .
Ka Haryana Manjit Singh ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingiamareh 800m jong ki shynrang .
Ki jaka pule kiba la don lypa ki wan hapoh ki tnad bapher bapher .
Ka jingshakri ba khatduh jong u Ataturk ha ka kynhun shipai Ottoman ka long ban pynbeit ia ka jingwanphai biang jong ki shipai Ottoman kiba la iehnoh shadien shaphang shathie jong une u lain .
Katto katne ki dkhot jong ka balang hangta ki lah ban don ka rukom long nongshong shnong Rom , kaba lah ban ai ia ki katto katne ki jingmyntoi kiba kham halor ia ki para jong ki .
Kaei kaba nga tharai ngi dei ban leh ?
Nga sngewkmen ba u la leh kumta namar kata ka la pynkylla lut ia ka jingim jong nga .
Ka la ong ba lada jia ba ka jingduwai ban ioh jamin shipor kam shym la bishar bniah da ka iingbishar ba dei peit , te yn pynjlan sa lai sngi ia ka jingshah set phatok jong u Chidambaram ha ka CBI .
Ngim sngewsih ia ka jingkiew jongno jongno ruh , hynrei ka hap ban jia lyngba ka jingiakhun kaba hok .
Ka don ia ka dur kaba rit kaba don ia ka jingshai kaba 3840 x 2160.
" " " Nga kwah ban ong ia kito kiba don ha ka RSS ba ngim im hangne ​​da ka jingsngewrit jong phi ."
U myntri pla tyngka barim u la shah kem ha ka CBI . . .
Ka jingpher jong ka jingbam jong ka ri India ka long kaba phylla .
" " " Nyngkong , ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang la batai ha ka imlang sahlang kum ka jinglong jong ka imlang sahlang ban ia ki briew shimet ha kata ka imlang sahlang " " " .
Ki pulit hadien ki la kem ia ki nongiakhih .
Namar ba ka Pakistan ka leh kum ka ri kaba shukor hato ngi dei ban iehnoh ia ka jingphohsniew jong ka riti dustur jong u Mohandas Gandhi ne u Abdul Ghaffar Khan ?
Ka jingshim jaka ka dei ka kam kaba eh ha ka nongbah Chennai bad ka donkam ia ka jingiatreilang kaba kongsan na ka tnad khajna.
Ngi nang ban pyniaid ia ka ioh ka kot !
Mynta lada ngi peit ia ka jingdonkam ha ka ioh ka kot hangne ​​, kane kam dei tang ka jingsngewrit .
U rangïalehkai ka West India u Carlos Braithwaite u la shah daiñ kuna halor ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ jong ka ICC ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka West Indies pyrshah ïa ka India .
Ka khun jong u Shivakumar ha ka mukotduma pisa pisa jong u Shivakumar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong nga , la shim khia pyrshah ia ki .
U briew um don lad shuh .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka daw jong ka jingpyniap ialade ka dei namar katto katne ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ka jingkynthoh jong phi ia ka jingeh ka kwah ban pynthikna ba phin iohi haba don uwei pat ha ka jingim jong phi uba ialeh pyrshah khnang ba phin lah ban kyrshan iwei ia iwei pat .
Katno phi iathuh ia ki ?
Ki ju pyni ha ka rukom kaba man la u snem .
Ki nongialehkai hyndai ki ju teh ia ki kti bad ki tyrpeng jong ki da ki ryntieh sniehdoh .
Mynta ka step ki dang leit phai sha Hyderabad .
‘ Ngam don jingpynbeit ban rah ia kane ka jingkit baroh da ki kali masi , ki jingthiah , ki khiew bad ki khiew .
U Rob Burgess u nongpeitkai jong ka kam u dap da ka jingkyrmen ha ka Gillard mynta ka long ka jingma kaba shisha ia u Abbott , da kaba kyrmen ba ka jingiatai halor ka polisi kan bujli ia ka sain pyrthei jong ka jinglong briew :
Hato phi ong ba phi la iohi ia ka Theisotti Bakhuid ha ka cova mynta ka sngi ?
Ka jingpynlong ia ki jingai paidbah ba nyngkong ha ka NHPC bad ka Oil India ka la iaid shakhmat .
Khlad i khunlung ha ka jingpluh iing ha Brahmapur
Lada phi ne uwei na ki dkhot jong ka ïing jong phi u dei u nongshah lehbeiñ ha ka jingbakla jong ka hok , U Blei Jehobah bad U Khun jong u U Jisu , ki ithuh ïa kaei kaba phi ïakynduh .
Ka khring ia ki jait briew baroh . Kiei ki jingmih kiba bha kiba la iohi ha ka kaiphod jong ka snem shakri 2004 ?
Ha kane ka Webinar la wan ban ïashimbynta ruh da u Secretary ka tnat pohïing u Dr Ajay Kumar bad u Commandant ka NDC u Air Marshal D Choudhury .
Ka Gauri Khan ka la poi khlem da don u Shah Rukh Khan bad la iohi ba ka Alia Bhatt ka la rung tang hadien katto katne por .
Ha ka snem 1885 la seng ia ka Bacon Society ban kyntiew ia ka kam bad la wanrah shibun ki jingshisha ban kyrshan ia ka jingdawa .
" Uwei u nongthoh u la iathuh : " " La antad ba ki marbam mardih ki long . . . "
U la kdew ba ki pulit pynïaid kali kin ym iehnoh ïa u mawsiang ban kem ïa ki nongpynkheiñ aiñ pynïaid kali .
Ka cess jong ka mariang kaba khuid la pynkiew da 8 shah na ka Rs . 50 shi ton haduh Rs . 400 shi ton .
Ka West Indies ka la donkam lai ron na ka bol kaba khatduh hynrei u Henry u la shah bat noh ha u Veda Krishnamurthy .
Man la ka sngi la pynpoi 300 tylli ki jingbam kum ka dak ka jingsngewnguh ia ki nongialehkai ba hakhmat eh jong ka koit ka khiah jong ka nongbah New Delhi .
U Valtteri Bottas u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka Mercedes kaba ar ha khmat u Sebastian Vettel ha ka Ferrari kaba ar .
Ka Reliance Jio kan kynthup ia 90 percent jong ka jingbun briew ha India ha u bnai Risaw 2017 , la ong u Ambani .
Hynrei u aktor u la kyntait ia ka .
" " " Ym don kano kano ka kyndon ha ka bill jinglong nongshong shnong kaba ktah ia ka jinglong nongshong shnong jong ki Muslim , " " u la ong . "
Hadien u la bret ia ka met jong ka ha ka bogie .
Hadien kata , kan sa ialeh pyrshah ia ka .
Dang shen , ka sorkar Tamil Nadu ka la pynmih ia ka hukum ban pynphai biang ia ki elekshon ba khlem da leh beit sha ki khlieh jong ki bor synshar sor , ki sor bad ki sor .
Baroh arngut ki pynlut por ha ka jingjynjar bad jingkyrduh .
Haduh mynta ka jingpyrshang kam pat lah ban pyndep shibun .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm 845 chipset .
Hynrei hangne ​​ka case ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jait kam kaba dang iaid ha ka liang ka bor sngi , ka lyer bad ka um ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Balei phim lah ban leit sha iing ?
Ha ka por ba dang rit , u Shor u la mad tang ia ki jingpang sei sei kiba ju jia man ka por .
Nga lah ban wan rung ? Hooid, u Mario.
Hato yn pynlip ia ka ding ?
U Jadeja u la iasoh bad u Ashwin ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test Bowlers Rankings .
Kum ka nuksa , ka Social package jong ka ka list ïa ki 8 tylli ki apps ba kynthup ïa ka Facebook , Instagram bad Twitter .
Mynta ka jaka treikam jong ka IAPT ka don ha Bratislava ha Slovakia .
Ngi dang phah biang ia ki na steshon rel hi , u la ong .
U la ong ba ka khun jong u ka long kaba itynnad kumta .
Mar mar hadien katei ka jingshah thombor ki pulit , ki shipai bad ki shipai ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingker bad talasi .
Ka umsoh ka don ka hydrochloric acid bad ki enzyme rennin bad pepsin .
Ban ia kren ka mut ban poi sha ka jingiateh kaba pura hadien ka jingiakren .
Ka khynnah kynthei kaba shim selfie ha duriaw ka la shah rong noh , u briew u la pynim ia ka paralok jong ka hynrei u la ngam jyllop ruh .
U Tarungopi u thmu ban ioh biang ia kaei kaba u la duh ha ka ' Kalai ' lyngba u Jeevan .
Kumta u la hiar sha Punjab ban hiar thma ia u Sikandar Shah Suri uba donbor tam jong ka hima Suri .
Ia ka jinglong dkhot jong ka Centre la shim na ki tnad bad ki jaka pule jong ki skulbah , ki seng wadbniah bad ki seng treikam , bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba iatreilang hapoh ka ri Bangladesh bad shabar ri .
Ka Microsoft Windows , Mac OS X .
Ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi kam shym la don lang ha katei ka jingialang .
Nailur 519 Ka Georgia ka pynlong ia ka jingkhein briew ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2002 .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
Kum shi bynta jong kane ka tnat Crime ka la leit jngoh ia u Vellappally Natesan ha ka iing sah jong u ha Kanichukulangara bad la lum ia ki sakhi sabut ha ka sngi ba la dep .
La jan 150 ngut ki briew ban pyniasoh ia ki longiing ar akar .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice ka ri India u R M Lodha ka la kyrpad ïa ki bor ba dei peit ban pynmih ïa ki jingpynbna ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Ngam shym la pyrkhat kumta ruh .
" Ki don ki jingkyrkhu babha jong nga ," " u la ong ."
Nga la wan hangne ​​tang na ka bynta ka jingiakren kaba khlem riti bad ki briew bad kane ka long kumno ka TMC ka leh .
Ka jingim kolshor jong ka nongbah ka la khring ruh ia ka jingpyrkhat jong ki ri pyrthei .
Kane ka video ka long kaba shadien thikna ?
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India kan sa tam noh shen ia ka jong ka ri Bilat ong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Naduh ka ïing kaba rem dor haduh ki kali kiba rem dor : Ki tiar kiba rem dor kiba long trai da u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah bad ka longïing longsem , New Delhi .
Ka niam Islam ka hikai ia ka jingsuk , ka jingieid bad ka jingiaishah ia kiwei pat ki briew , u la ong .
Ha kaba kut jong ki snem 1800 aiu ki jingpyrshang kiba la pynsleh ki la leh ban sngewthuh hok ia ka Ktien U Blei ?
" " " Ka Russia na ka liang jong ka , ka la pynpaw ia ka jingkloi jong ka ban iashim bynta ha ki jingtei kiba heh bad kiwei kiwei ki projek ha India . " " "
Kiwei pat lehse ki kham iadei dur bad ka Maria . Ki long kiba sngap jar bad kiba pyrkhat jylliew .
U Kejriwal u la ong ba ka party jong u kan iakhun ia ka jingbun tam ha ki elekshon Lok Sabbha tangba un nym iakhun satia ha kane ka elekshon bah .
Haba ka jingai snam bad ka jingai snam ka la long kaba la pawnam ha ka spah snem kaba 20 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewthuh ba kane ka rukom ka ïaleh pyrshah ïa ka Ktien U Blei .
" " " Kane ka khynnah ka dang kynthoh ia ka Taliban bad ka jihad kumta ngi la thmu ia ka " " " " la ong u nongaiktien ka Taliban u Ihsanullah Ihsan.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh arngut u SP bad ka Congress kin iakhun elekshon kum ki paralok ba iatreilang .
la ioh ia ka Grammy na ka bynta ka album ba bha tam na ka bynta ki khynnah
Ngi la kular ban pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ka jingujor la ujor da u . . .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met iap ha ka synduk ba la buh ha ka phyllaw jong ka iing kaba marjan .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long 845 klur .
Da kaba sngewtynnad ia ki jubab jong u kiba iadei bad ka Baibl ia ki jingkylli jong ka , ka la mynjur ban iakynduh biang ia u .
U la ong ha Lok Sabha ba ym shym la kylli jingkylli wat tang ia u halor ka jingpyllait ia u nongialam ka Hurriyat u Masarat Alam .
Ngi dang ap ia ka rai jong ka iingbishar bah .
Ka don ka jingshlei um ha kiba bun ki distrik jong ka jylla Madhya Pradesh .
KA jingwan jngoh jong u Sartaj Aziz u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan sha Amritsar ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Heart of Asia ka long ka lad ia ka ri India .
U la maham ba ki skul kiba pynkheiñ ïa ki kyndon ba la buh da ka Expert Committee jong ki sorkar Jylla halor ka jinghikai online kin duh noh ïa ka jingithuh bad kin ngat ha ka jingshah daiñ kuna .
RL : Ka jingïohi jong nga shimet ka long ba ka jingïasam kali ka ailad ïa phi ban pynïaid ïa kata ka kam baroh kawei da kaba kham suk .
To buh ha ka jingmut ar tylli ki jingshisha kiba kongsan .
U Navkendar Singh uba dei u nongpyniaid ia ka jingwad bniah ha IDC u la ong ba ka Samsung ka kham duna ka jingshah ktah ha ka jingeh kaba dang shen .
Ka la long kumba don kiba shim ia ka ding bad thang ia ka tyrpeng jong nga !
" Hynrei donkam ban shim ia ka sienjam." " "
Ia ka jingtrei baroh kawei la leh da ka science .
Ka Karnataka ruh ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Dei na kata ka daw ba ki kam tuh bad ki kam runar ki nang kiew .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGTHMU HA KI KAM SHIMET
Ban pynjem ia ka jingpang khlieh , ki nong Ijipt hyndai ki ju thang ia ka sandal bad ki ju ring mynsiem ia ka tdem .
U iehnoh arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam da ka SHAREit ban pynkylla ia ki file kynthup ia ki dur , ki video , ki jingrwai , ki paralok , ki apps bad kino kino ki file .
Napdeng kiwei pat ki thong , ka thmu ban pynkiew ia ka jingbun khlaw jong ka jaitbynriew sha ka 40 percent .
U la bynrap ba ia ka penshon katkum kane ka skhim yn ai ia ka riewkynthei haduh ka jingiap jong ka kumba long pyrshah ia ka jingpynbeit kaba kham mynshwa ba yn ai ia ka haduh ba kan da shongkurim biang .
Im nang shibun kiei kiei katba nga dang thoh ia kane .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la pynbna ia kane ha ka sngi thohdieng hadien ba u la wanphai na Delhi .
Ngam don kano kano ka jingpynsah .
Baroh ar tylli ki kynhun ka Juventus bad ka Inter Milan ki kamai 39 poiñ na ki 16 tylli ki jingïakhun bad u Antonio Contes u la kham shakhmat da ka jingïapher kol .
Wat la la lap da ki phew snem mynshuwa , hynrei bun ki bynta jong ka Kotbah Duriaw Baïap kim pat shym la pynmih .
U Gaur u la iaroh ruh ia u SP Anushuman Singh bad ia ka kynhun jong u baroh kawei .
Mynta kam don jingkyrshan ia ki tablet bad ki Chromebook .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Mysskin .
La buh por ia ka jinglehkmen ha ka jingplie shwa ka jingialehkai .
Ki jingbam ba bang jong ki nongshet jingshet ki kynthup ia ki jingbam ba la shet ba bang , khamtam kito kiba la ai na ka bynta ka jingbam ba jem .
U pud jong ki Kanaan u la sdang naduh Sidon haduh Gerar haduh Gasa . katba phi leit sha Sodom bad Gomorrah bad Admah bad Seboim haduh Lasha .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la jia shisha .
" Tang namar ba phi ong " " Ki bniat jong " " ha shuwa jong kaei kaei . . . kam mut ba phi leh ia ka jingleh kaba kyrpang ."
Ngan leit wad ia la ka baieit .
U nongmihkhmat ka nongbah Nagpur u Tukaram Mundhe
Ka rta pdeng jong ka ri Indonesia ka long 30 snem. 2 snem ha u snem 2017 .
Ka jinghikai kam dei ka jingstad roket .
Ka elekshon kan long na ka bynta saw tylli ki jaka jong ka Council kata ka Nashik ki nonghikai , ka Mumbai , ka Mumbai bad ka Konkan .
Kum kine ki kam ki lah ban iarap ban pynmih ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot , katba ki pynthikna ba ki nongtrei ki ioh kam ioh kam .
Tang shwa ban sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla , la iohi ia u Yeddyurappa ba u leh puja ha iing sah jong u .
Namar ba la pynphai biang ia ki jingphiah ha u snem 2008 , ka jingphiah mynta ka don ia ki hynriew tylli ki distrik : 1 .
" " " Un ioh ruh ia ka jingiakren lyngkot bad ki nong India ha Ireland , shuwa ban leit sha ka nongbah New York . " " "
Ka sorkar ka la ong ba kan sa lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hapoh hynriew haduh shi sngi , hynrei ka field level kam tharai ba kane kan long kaba lah .
Kine ki dei ki khun shynrang jong nga , u ong .
Ka kam ka lah ban iaid ryngkat bad ka jingmane .
Ha ka dur, ka Suhana ka i kumba ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha katba ka phong ia ka jain ksiar.
Ha ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jaka pule , la pynjari ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher jong ka jaka pule .
La iasoi ruh ia ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka tnad pynroi sap bad jingseng kam seng jam jong ka ri India bad ka tnad khaii pateng jong ka Japan halor ka prokram kyntiew ia ka jingpynkylla ia ka sap ha ka kam shna tiar .
Ka Zaheer Khan bad ka tnga jong ka Sagarika Ghatge ka dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki : Ki khubor
Ym shym la don kano kano ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor .
Kane ka dei ka daw ba ngam tieng ia ki rai kiba nga shim .
Ngi kwah ban tip kaei ka f prime jong u x , kaei ka .
Shisien ba ki doktor ki la thikna ba ka jingiap jong ka jabieng ka la jia , ia u nongpang uba ai snam la buh ha ka ' ventilator ' kaba pynlong ia ka jingshit ban beh khnang ban pynpoi ia ka lyer oxygen .
La pynbiang bam ia ki baroh bad la buddien ruh ia ka koit ka khiah jong ki .
Ha ka Moism , la tip ia u nongthaw kum u Bu Luotuo bad ka pyrthei ka long kaba lai bynta , ha kaba kiei kiei baroh la thaw na ki lai tylli ki bynta jong ka bneng , ka khyndew bad ka um .
Sngewbha wat pynthut ia ka mynsiem jong ki nongialeh Corona jong ngi .
bad nga la tieng shisha .
U Virat Kohli u kren shaphang ki sla kpa jong u , u khun ba nyngkong : ‘ Ka por kaba kyrpang bha ha ka jingim jong ngi ’.
Ka la dei ka por ba uwei u briew un shim ia ka nongrim .
La pyntip sha ki pulit jong ka Goa shaphang kane .
Oommen Chandy myntri rangbah ka jylla Kerala
Nalor kata u la pynbor ruh ban pyllait noh ia ka subsidy jong u khaw kaba dang sahteng kaba long 1, 321 klur tyngka ban pynsuk ia ka jingthied khaw .
Ia ka tarik ba thymmai ym pat lah ban pynbna
Ka jingsangeh dih duma bad ka jingdih kyiad palat .
Nalor kane ïa u R Subramaniakumar uba long mynta kum u executive director jong ka Indian Overseas Bank la thung ïa u kum u MD bad CEO .
" " " Kawei pa kawei ka NGO ne Trust ka don ka jingkitkhlieh ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongiarap kiba noh synniang palat ia ka jingthew ba la buh . "
Balei phim pan na U Jehobah ban ai jingsuk ia phi ? Hynrei kumno lada ki jingeh jong ngi kim lah ban pynbeit kloi ?
Ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ki long kiba bakla .
" Kawei pat ka jingleh kaba mih hi ka long " " ka jingshad ha U Mynsiem " " . "
Hynrei ka don ka jingduna ha ka jaka sah jong ki samla pule .
Ki jaka sumar pang jong ka tnad ka koit ka khiah ha kylleng ka ri la thaw ruh 27 tylli ki jaka sumar pang ha ki thain hapoh ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang cancer ha ka ri kaba la don lypa .
Ha ka liang ka jingkhaii , 35 . 43 lak tylli ki share la die ha ka BSE bad palat 4 klur tylli ki unit ha ka NSE .
Ki nongshun kiba napoh bad nabar ki pyrshang khlem urlong ban pynmih ia ka jingtieng bad jingkulmar ha ka ri , u la ong ha ka kyrwoh .
Ia kane ka video la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka don ia ka slide kaba jrong sha ka liang kadiang bad sha kamon . . . bad ka bynta jong ka bowl kaba ym lah ban ngeit .
La shoh ia u blang pyniap briew ha N ' rangpur .
Ka jingkhein post order jong baroh kiba don hangne ​​ka hap ban duna ia ka post order jong ka dor jong u W .
La scan ia ki dur CCTV bad ki jingthoh ba bniah jong ka jingkhot jong utei u nongshah pyniap .
Ia kata ka jaka la pynshai bha da uwei u dieng uba heh , ha ki tnat kiba jrong kiba la pynphriang jong u uwei u sim barit u la rwai sngewbha bad sngewtynnat tam .
Ki phareng ruh ki la pyrshang ban pynshisha ia kata bad ki la phiah ia ka ri jong ngi hynrei ngi la jied ia ka ri India .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia u Sahil , ka Shivani , u Jasvir kaur , ka Manorama , ka Harpreet , u Kuldeep Kaur , ka Madhu , ka Kamalpreet bad ka Savita .
U Vishnu Patel u la trei kum u nongpyniaid ia ki mashin ha kawei ka kompeni plastik , ki la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Aishwarya Rai , u Vikram , ka Priyamani bad u Prabhu ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingjop jong ki Ottoman kiba hadien pyrshah ia ka Russia ki la pynlah ia ka hima Ottoman ban iaid shaphrang sha Moscow , lada u Sultan u kwah .
Bun ki briew ki shem jingeh ban sngewthuh ia ka dkhot ha ka sien kaba nyngkong ba ki pule ia ka .
Ka met iap jong u Mahatma Gandhi kaba thiah ha ka iing jong u Birla , New Delhi .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka seng jong ki samla pule barim jong ka kolej .
Ki riew shemphang ha ka liang ka kompiwtor ki tieng ba ki jingduna kiba kum kine kin mih ha ki microprocessor kiba pyndonkam ha ki kam paidbah kum ki jaka pynmih bor ding , ki liengsuiñ , bad katto katne ki kali .
Kiei ki jingkylla kiba ki briew shimet ki la leh namar ka khubor babha jong ka Hima ? Kaei ka jinghikai kaba kordor kaba ngi lah ban ioh na ka pharshi U Jisu shaphang u mawkordor ?
Ka dei tang ma ka ka kynthei shipai jong ka ri Bilat kaba la tip ba ka don ha khmat eh ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
" " " Ngam sngewsih ban mih na iing ."
Ki la ioh ia ka snam jong kiwei pat kiba don kajuh ka jait snam .
Nalor kane u nongïasaid aiñ u la aiti ba ka ïingbishar ba nyngkong ka la ai jamin ruh ïa ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma kata u Sudhakar Chaturvedi bad u Sudhakar Dwivedi .
Mynta ka la poi shalor 10 percent .
" " " Ngam pat ju iakynduh ia u Peter mynno mynno ruh ."
Ka ri Netherlands ka la shah knieh da ka France ha ka por ba ki thma Napoleon ki dang jur bha bad ki phareng ki la kurup ia baroh ki jaka ha Nusantara hapoh ka jingsynshar ki Dutch .
Kata ka long kumba ka long kaba sngewthuh ban leh .
Ki tyllong khubor na ka kam karkhana ki kam ba kumba ka phlim ha ka thain ka shem ia ka lynti sha ki phlim Hindi, ki phlim Hollywood ba la shna biang ha ka ktien Hindi ka dei ka jinglong kaba sah hangne.
Ban sngewthuh ia kane ka kyrdan ha ka rukom kaba biang , ka jingkdew lyngkot ia ki kyndon jong ka ain ialeh pyrshah ha ki karkhana kan long kaba donkam .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek , hapoh ka Smart Cities Mission ka long T.271 tyngka . 11 klur , ban sam mar katjuh hapdeng ka Synjuk bad ka sorkar jylla .
U Shah Rukh Khan u la shah pynkhih mynsiem hadien ba u la peit ia ka phlim ba la shna ha ka Kolkata Knight Riders. "
Ki tip ia ka dak baroh kawei .
Ka jaka jngohkai bad ka jaka ri khla
Ka Siquijor ka dei ka ïew kaba don ha Visayas Pdeng .
Hynrei ka la bitar shisha .
Ha ka kot jong ka Ka jinglong kmie tymmen ha ka pyrthei kaba kylla , ka Eda LeShan ka iathuh ia la ka jong ka jingshem kum ka kmie tymmen .
To ngin pyrta da ka jingjop sha u Mawsiang jong ka jingpynim jong ngi .
ha kata ka por ka pakistan ka kynthup ia ka pakistan kaba mynta bad ka bangladesh .
U Hearst u la pule ia ka Pyrthei katba u dang pule ha Harvard University bad u la kut jingmut ban pynlong ia ka Examiner kaba shai kum ka kot jong u Pulitzer .
Hynrei ka sorkar Iran ka la ong ba kam shym la buh kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan na Pakistan bad u pud u sam jong ka u la plie .
Ngi dang ialeh pyrshah ia ki jingjia bad shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Nga la thep pisa palat 3 lak tyngka bad nga dang buh ia ka na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka koit ka khiah ha ka lawei , la ong ka Anuya Misal .
Nga tharai ba phi long kiba sexy .
Ka distrik ka thung ruh ia u sohjew , u sohjew , bad u sohjew kum ki mar rep .
Ka camera ruh ka don 2 tylli ki jingshai .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki phra ngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Tang ki bynta jong ki marbam bad ki tiar iing ki plie ha ka dukan .
" Ka la sngew phylla tang ban don ha lade." " "
Ka ong , ngi ainguh ia ki 12 . 13 Cr ki nongthep vote ban pynjahthait ia ka jingngeit ha ka seng Congress
Ka khun jong ka Latifur Rahman bad ka Shahnaz Rahman ka dei ka dkhot jong ka komiti treikam jong ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana jong ka sorbah .
Ka la don ka jingsuk kaba khlem suk .
U Kodiyeri u la kyntait biang ïa ki CPM ba la kynnoh ba ki don bynta ha ka jingpynïap ïa u Shuhaib ha ka jingïalang jong ki nongmihkhmat ha ka jingïalang jong ka CPM kaba la long ha Thrissur.
Ki lah ban poi hangta ha ka por 11baje mynmiet .
Ka dei ka bnai kaba hynniew jong ka kalendar jong ki Islam ha kaba ki Muslim ki kiar na ka jingbam bad um naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Ka tarik kam pat lah ban pynbeit .
Ka kmie jong katei ka khynnah ruh ka la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka America kan sdang ban jop biang " .
Lada ki suba ia kaei kaei . . . ym don mano mano ruh ban im .
La pynkynriah noh ia u komishon pulit jong ka Kolkata sha ka CID .
Hynrei nga sngewskhem ba da ka bor jong ka jingkyrshan bad jingshaniah jong phi , ka Congress kan lah ban iakynduh ia man la ka jingeh .
Baroh , hangno u don ?
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai .
1 , 76 , 809 ngut ki khynnah ki hap ban ai dawai polio ha ka distrik .
Ym don jingpynbna elekshon da ki symboh shwa ka 14 Dec 2019.
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la mih sha surok ha ka sngi kaba lai lynter ban pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka NRC .
Lada slap mynta ka janmiet , baroh kin sah ha la iing .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ka thmu ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingleit lynti hapdeng baroh ki kyrdan bad ban burom bad kynmaw burom ia ki riewshlur jong ngi ha ka snem jong ki bahaiing hasem .
Ka jingwad bniah kaba thok halor ki jingthep vote ha Karnataka ka la saphriang ha Whats App bad la kam ba ka dei na ka BBC News .
" " " Ha u bnai June u heh shipai India u VK Shing u la wan ban jngoh ia ka jingiaid pynkut jong ki shipai Bangladesh ha Chittagong . " " "
Namarkata , ka dor jong ka Basket India kumba 31 . 12 . 2015 la pyrkhat .
Ia kren u PM bad u PM ka Nepal u Shri Sushil Koirala
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka AFMS ka la pynbun ia ki nongsumar .
Lait na ka Casa la don ka Armazm da Guin e ndias , ka kyrteng thymmai jong ka jaka buh tiar thma duriaw .
Ka khubor jong ka BBC ka la sot ia ka ktien jong u nongaiktien jong ki shipai ba u Prabhakaran u don kumba 200 ngut ki lehnoh ha kawei ka jaka kaba rit jong ka khlaw .
Ha kata ka por , baroh ka dorbar ka la pyrshah bad ka la kren ban siat maw ia ki arngut .
La ong ba u NTR u dei u samla pule kolej ha katei ka phlim .
Baroh ki kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
Balei ka jinglong rit mynsiem ka long kaba eh ban rep ?
U Antonio Valsalva uba dei u samla pule jong ka Malpighi bad u nonghikai jong ka anatomy ha ka University of Bologna u la long uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ka anatomy jong kata ka por .
Hato phi tharai ba ki lah ban wanphai biang ?
U myntri katba u dang pynjem ia ka jingieng jong u bad ki nongialam nongrep , u la pynksan ban wad ia ka lad ban pynbeit ia ka jingkhih lyngba ka jingiakren .
Ki long ruh kiba la pynpaw da ka jingpher .
Nga ainguh ia phi na ka bynta ka waitlam jong phi bad na ka bynta ka jingai jingmut jong phi , ka Lady Sif kaba bha .
Ka bording , ka jingpyndonkam bad ka jinglah ban ioh ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Jylla .
U Myntri ka tnad planning jong ka Uttarakhand u Dinesh Agarwal u la kyntu ia ka sorkar pdeng ban ai hakhmat eh ia ki kam pynroi ha ka jylla namar ka jinglong jingman jong ka jaka kaba eh .
Kumjuh ruh ka jingshisha ba ki don shibun ki khmat bapher bapher ban dro hapoh ka kamra kaba rit ka pynkmen ia nga .
13 Namar ba ngim long kiba janai , ngim lah ban leh kum U Jisu pura .
" " " Ngi rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 125 jong u Shri B R Ambedkar . "
Ngam kyrshan ia kane ka jingleh bad nga ieng ha ka jingiatylli bad kino kino ki kynthei kiba la shah pynmynsaw .
Baroh kaba bha tam na ka bynta jong ngi ka wan hi ha ki kti jong ngi hynrei lada ngi im ban jop ia ka , ka phet krad noh na ngi junom .
Ki khubor ba thymmai na ka DSE bad CSE
Ka jinglong ka suinbneng ka la khanglad ia ka kam haduh ki lai bnai ba khatduh jong u snem .
Ki Hindu Bengali ki dei ki jaka thep vote kiba rim tam jong ka BJP ha ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ka card ka buh ia ka kot pynshisha digital ba la buhrieh ba la ai na u nongpynbiang PKI ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei .
" " " Kam dei shaphang ka jingpynlut pisa ."
Bad kane ka dei ban don jingmut .
Ka long kaba lait na ki jait jingleh ksuid bad ki jingleh myntor bad ki jingleh myntor baroh .
" U Lat ka Jakarta u Jokowi sha ki nongkhaii bus kiba ki khnai jong ki ki shah kem da ka sor : " " Ki khnai kiba duk ."
U briew uba deng ki jingpeit khmat da kaba pyndonkam ia ka telephone kaba don ha khyndew .
100 ngut ki briew ki la iap tang ha ka jylla China Hubei .
Nangta ngin sa ioh ia ki phlim kiba bha .
Ka PMO ka shai bha ba ngim lah ban die ia ki kompeni sorkar sha kawei pat ka kompeni sorkar bad nangta ngi khot ia ka ka jingpynlong shimet , la ong u heh sorkar .
Kim lah ban khmih lynti ia ka jingkyrshan na ki heh jong ki .
Bengaluru : Ka Karachi Bakery ka la tap ia kawei ka bynta jong ka signboard jong ka hadien ba la don ki jingiakhih pyrshah ia ka kyrteng jong ka .
Ngi la peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
U Admiral Sunil Lanba PVSM , AVSM , ADC u heh shipai duriaw u la wan jngoh ia ka ri Malaysia .
Ka jingpahara jong ki shipai hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Hato don kum kata ka wave hangne ​​?
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u ialam ia ka kynhun jong ka ri India kaba kynthup ia ki ophisar ba rangbah na ki tnad kam poh iing bad bar ri bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi Saitjaiñ ka la pdiang ïa ka khusnam ‘ Tagore Peace Award 2018 ’ ha New Delhi kum ka jingithuh ïa ka jingnoh synñiang jong ka ban pynneh pynsah ïa ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thaiñ .
U la thmu ban pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ba don burom u Mr Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka bor synshar pdeng jong ka zoo jong ka ri India
Ha ka jaka kata , ka jingshisha , kumba ju long , ka don hangno hangno hapdeng .
Bad hato lah ban shim ia ki sienjam ban iada na ka jingpang sniehdoh ? Ka daw jong ka jingsma .
Kumjuh ruh ka jingpynrung ia ka jinglah ban khleh ka kham heh ha kaba iadei bad ka jinglah jong u clinker , kumta ka jingpynmih ba shisha na ki jinglah ba thymmai ka lah ban kham duna .
Hynrei ym baroh kiei kiei kiba la rim ki long kiba la date .
Ka IAMAI , namarkata , ka ai jingmut jur ba kano kano kaba lah ban pynpoi sha u nongthied da kaba suk da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingeh ha ka koit ka khiah , dei ban ailad noh mardor .
Ki dei , pynban , ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon ha ka jaka jong ki .
Khmih lynti ba ka Benelli kan pyni ia ka 302S ha ka Auto Expo 2018 ha u bnai February 2018.
Nga dang sngew ba nga lah ban leh kham bha .
" " " Hadien ba la iaid lyngba ki trep kiba khim bad ba la tied ia ka jingkhang , la mih kawei ka khynnah kynthei bad ka la ong , Uncle u pang jur . " " " .
Katto katne na ki kynthei ki la shongkurim ia ki Israel . Ka Rahab na Jerikho bad ka Ruth ka nong Moab ki la long ki kpa tymmen jong U Jisu Khrist .
Pynsah ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
La khmih lynti ba ki engine kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel kin lah ban ai bor 110bhp bad 85bhp .
Ha u snem 2002 ki don 35 000 ngut ki samla pule ha kane ka College .
Ka don ia ka kolshor kaba riewspah kaba kynthup ia ki mawkyrteng hyndai , ki temple ba la ker , ki jaka jong ki Buddhist , ki iing syiem , ki krem ​​, ki jingdro maw bad kiwei kiwei .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 17 ngut kynthup ia u chairman u Md Shahed .
16 Kumjuh ruh , U Blei u la thaw ïa ki briew kum ki nongjied kiba laitluid , ym ban shah ïalam tang da ka jingsngewthuh , kumba long ki mrad .
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka PLOS ONE .
Hukum ka High Court ban weng noh ia ki 52 tylli ki mar ba duna dor na iew
Ka tnad ka la register mukotduma pyrshah ia u Roy bad ka tnga jong u ka Radhika bad ka RRPR Holdings halor ka jingkynnoh ba ki la pynduhnong haduh 48 klur tyngka ia ka ICICI Bank , ong ka tyllong khubor na ka CBI .
U la don bynta ha kiba bun ki jingialeh bapher bapher pyrshah ia ki sorkar bapher bapher jong ka United Democratic Front ha Kerala .
Hato lah ban khang ia ka satellite ?
Ia kane ka nombar la dep ban phong da kiba bun ki nongialehkai kiba tbit bad nga sngew ia ka jingkmen kaba khraw ban don hapdeng jong ki .
U la pynthikna ba ym donkam ban sngewtieng .
Ka dei ka jingjop kaba shisien lynter jong ka India ha la iing ha ki jingialehkai Test .
U Trudeau u la kyrshan ban pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Canada na ka ri Bilat .
Kine ki Synjuk ki pynthikna ia ka jinglong ba neh jong ka CLGS lyngba ka jingbha jong ki mar , ka jingai jingbit , ka jingpynkylla ia ki mar , ka jingpynkiew dor , ka jingthied bun , ka jingpynkhreh , ki jaka buh mar bad ka jingiadei bad ka iew ka hat .
Ki jingjia kiba dang shen ki kdew sha kata ka liang .
Katto katne ki jylla ki la pyrshah ha ka nongrim ia ka jingai jinghikai kaba kham shalor ia ki subject jong ki namar ki tieng ba ki jingmut thymmai ki lah ban ktah ia ki .
Ka jait jingsiew ba la ai ha ka jaka ban pyndonkam ia ka kali .
" U Lelyveld u la pyrshah ia ka jingkhang ia ka kot jong u , da kaba batai ia kane ka jingleh kum kaba " " pynjah burom " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh sha u President ka China u Xi Jinping da kaba tyrwa ïa ka jingïarap ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ka bynta jong ka jingsngewsih ka long ban pdiang , katba phi dang ieng lain , ba tang khyndiat ngut shabar jong ka jaka thma jong phi kin hap ban shah ia kane ne wat ban pynsngewbha ia ka jingpyrkhat .
Wat u nongkylli ruh u la sngewlyngngoh .
Kaei ka khubor na ka bynta ki nongkyrshan jong phi ?
Ki briew jong ka Andhra Pradesh ki ia kynduh shibun ki jingeh kumba long mynta , hynrei u Chandrababu u bunkam ban pose dur ryngkat bad ki CM jong kiwei pat ki jylla , u la bynrap .
Ka Smriti Irani ka la kren ha ka jingialang sam khusnam ba la pynlong da ka seng jong ki nongleit nongwan ha ka liengsuin ha New Delhi .
" Ha ka jinglehniam ha ka shnong Odeisseh Southern , u Khalil u la bynrap , " " Mynta ba ka Lebanon ka la khlain ha ka jingialeh pyrshah bad ki jingjop jong ka kam lah ban tieng ia ki Israel ." " "
Ka la pun khun katba ka dang ring dur , bad ban khanglad ia kane ban paw , ka la phong ia ki corset hapoh ka jainkup jong ka .
U myntri ka sorkar pdeng ka tnad trei kam bad ka tnat trei kam kum u Chairman jong ka ESI Corporation , katba u Director General kum u nongpyniaid jong ka u pyndep ia ka kamram ban pyniaid ia ka kam synshar ba man ka sngi .
Bad namar ba U Blei U ieit ia ka , nga la shongkurim .
Ha ka khyllipmat nga la sngewlyngngoh .
Ki ong ba kane ka kyndon kaba la buh ban neh haduh ka 15 tarik u Nailur ka khanglad tang ïa ka jinglaitluid jong ki .
Ka City ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban khur ia ka nam lahduh ha ka Premier League da kaba kamai 100 poin ha ka samoi ba la dep .
Ka IPL 2016 : Ka jingdie tiket online na ka bynta ka Qualifier 1 , Final kan sdang ha ka 13tarik Naitung 2016 .
Ka pla jong ka ka don ki jingdeng kiba shongdor T.10 lak .
Kine ki long ki jingpynpaw jong ka Jingthoh Bakhuid kaba pynshai .
Hynrei ka jingleit khwai bad jingkhaii beain ka buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka Malaysia .
U Kanhaiya Kumar uba la pawnam ha ka ri kum u nongialam jong ki samla pule ha Jawaharlal Nehru University , u dei u briew uba pawnam jong ka jingpyrshah pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi .
Bad kaei kaei kaba rit kaba nga la iohi na ki , ki long ki nongialehkai Test kiba tbit bha bha .
U Graham Gooch u dei u nongkyrshan jong ka West Ham United .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka iohi ia ka India kum ka ri kaba khlain ha ka ioh ka kot .
Ha ka phlim ' Koodal Nagar ' ka Bhavana ka dei ka hero ba kongsan bad ka Sandhya ka dei ka hero kaba ar .
Ka jingshit jingkhriat ha ki katto katne ki jaka ka la poi palat ia ka 48 digri celcius .
Ka jingïalehkai lyngkot ka la don ha ka prokram ha ka jingïalehkai Olympic jong ka snem 1896 hynrei la pynsangeh noh namar ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew .
Hynrei phin shem ba ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynhun kaba kham don ha ka jingma ban pynpaw pyrthei shibun .
Kumta , ia ka jingmih haneng lah ban pyndonkam tang ha ka khep kaba nyngkong .
Om Prakash 19 , ka Kashari ka la pynrem ia ka jingleh ban kynnoh pyrshah ia ki Nongbishar da kaba peit kumne harum :
Ka umsaw jong u Modi ka la lynshop ia ka Uttar Pradesh
Ha ka jingtreikam , kane ka donkam ia ki buit jingkhein na ka bynta katto katne ki jingkhein ba kyrpang sha ka jingiadei kaba thikna jong ka jingpynbha .
Kajuh ka kynhun kaba thikna naduh u snem 1990 ka la wan phai biang .
Ha ka dukan kot u Kaneko u la lap ia ka kynhun ki kot khubor kiba dang kiew bha ha ka thoh ka tar jong ki khynnah bad kiba pan jingiathuhkhana bad ki dkhot na ki nongpule jong ki .
Ka blang kaba heh kaba la shna da ki maw shna ïing , shabar jong kawei ka ïing .
Ka ABVP ka Ankiv Basoya ka la jop ia ka shuki president katba ka Shakti Singh bad ka Jyoti Choudhary ki la jop ia ka shuki vice president bad joint secretary .
Ka Alto ka la die 22 212 tylli ha u bnai Jylliew 2015 .
" " " Haba pynbna ia ka jingiaid paidbah , u Gandhi u la thoh ha ka twitter ha ka por janmiet , " " " " Kum ki million ngut ki nong India ka dohnud jong nga ka pang mynta ka miet ." " "
Nangta u la ioh phone na u nombar jong ka pyrthei bym tip .
Ki dukan , ki skul khynnah bad ki skul rit kin dang plie .
Ha ka jinglong jong ki karkhana , ka bor ding bad ka gas ki long ki jingdonkam ha ka kyrdan kaba nyngkong eh .
" " " Ha ka por ba la dep jong ka juk hyndai bad ka por ba sdang jong ka juk pdeng la pyndonkam ia ka rukom wad bniah jong u Aristotle shaphang ki jingjia ha ka mariang " " " .
U nongialam ka liang pyrshah u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla bad ka CPM ki trei ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka niam ha Kerala .
U kpa u la dawa ba kan sangeh noh ia kata ka jingkren bein , kumba u khot ia ka .
Nga la pyrkhat ba u don ka jingpynkhiah kaba palat .
Ka kamra bam kaba mynta bad ryngkat bad ki jingbam ba la buh ha ka miej .
Ngi la mad ia ka jingduh kaba khraw .
U Chairman jong ka Tobacco Board u J Suresh Babu u la ong ba ki iew pyrthei ki long kiba bha ia u duma India namar ba ka jinglong jingman jong ka jingheh jong ki jingthung ha Zimbabwe bad Europe kam shym la nang kiew .
Kawei pa kawei ka sorkar ka la shah pynbor ban pyrshang ban pynïahap ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka China pyrshah ïa ki jingsngewkhia ban pynneh ïa ka jingïadei bad ka US .
Bad wat la ki kynthei ki don 49 percent na ka jingbun briew ha India hynrei ki don tang 21 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
KAEI KA JINGPYNBNA ? Bun ki pynskhem ba ka Baibl kam dei ei ei hynrei tang ka kot jong ka jingstad briew .
Ka Elekshon 2019 Kan Long Ka Jingialeh Hapdeng Ka Jingthok Bad Ka Jingshaniah
Mano ba la ngop ha ka jingieit ?
Hyderabad : U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ïa ki nongjop ha Rio Paralympics .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia kane .
Ki tyllong khubor na Delhi BJP ki la iathuh ba ka seng ka dang iakynduh bad ki heh jong ka MCD .
Ki skul sorkar kiba hikai ha ka ktien Kannada ki dei ban ioh ia ki jingdonkam kiba donkam , u la bynrap .
Ngi dang lum ia ka Rapid Response Team jong ki doktor bad ki riew shemphang ha India , ryngkat bad ki tiar test bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 11 tarik u Jylliew .
Mano ba dei ban kitkhlieh ia kane baroh ?
Ka Jai ​​Vilas Palace ka dei ka jaka shong jong ki Scindia Dynasty bad ki kpa tymmen jong ki wat mynta ruh .
Ka jingpyrkhat ka iarap ruh ban tehlakam ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Ain .
Sdang trei ia ka PGI centre ha ferozepur ong ka BJP .
Ha ka por slap ki briew ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun namar ba ka surok ka shah rong noh ha ka um slap .
" " " " Ka Merkel ka la iaroh ia ka kum ka " " " " " " " jingjia ba pawnam " " " ".
Uwei na ki arngut ki nongbat gas ruh u dang sah .
U lah ban buhrieh ia ka jingsngewsih .
" " " Hooid , ka jingpynduh jait ia ka bamsap ka dei ka kam kaba iai bteng . " " "
Katba u Modi bad u Shah ki la lah ban shim kabu ia ki nongialam jong ki jaitbynriew kiba kham rit kum ki Rajbhar bad ki Nishad .
Naduh ka snem 1948 haduh 1949 ka la pynlong ia ka jingpule jong ka NRC ha ka jaka peit bniah jong ka Copenhagen .
Ngan ai jingmut ruh ia ki khynnah kynthei ki ban iashim bynta ha ka jingiakop Miss Universe .
Ka jingtrei jong u Swadeshabhimani Ramkrishna Pillai ka la ktah jur ia u Kumarji .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei jong kane ka jaka pule .
Ka lah ban long ka jingpyniakhlad ia ki khynnah iwei na iwei pat .
Ka Odisha ka pher na ka Maharashtra lane Haryana .
Ka jingleit jngoh ia ka shnong trai jong u Badals ka la jia hadien katto katne sngi ba u myntri rangbah barim ka Punjab u la ong ba dei ban shim lang ia ki rit paid ban pyniaid ia ka sorkar .
Na kane ka jaka , ka jingshai bad ka jingshit jingkhriat jong ka sla jong ki khlur ka nang kiew katba nang heh ka rta .
U la long tang u nongdro hynrei u nongthoh ruh .
Ka jingmaham kam lah ban pynkylla ia baroh ki jingtip jong ka account na ka jingpynkylla . Ka data kam shym la shah pyndam , hynrei kan nym iohi da kane ka version jong ka .
U Patel u la shah jied kum u nongialehkai uba don jingkyrmen ha kaba sdang jong ka jingim jong u .
Ha Andhra Pradesh napdeng ki paralok jong u u long uba pawnam tam .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India bad ka dei ka nongshim bynta ba kongsan ha ka polisi bar ri jong ka ri India.
Nga la artatien namar nga la ai tang ki jingpule Baibl ha ka balang bad ngam sngew ba nga long uba bit ban shah shaniah ha kum kata ka jingkitkhlieh .
Ka dei ka case jong ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki Warden ki wan hapoh u Chairman jong ka Komiti Pyniaid ia ka Hall .
Ka jingdawa ban buh kyrpang na ka bynta ka imlang sahlang ha ki kam ki jam bad ka jingpule ka la rung ha ka sngi kaba hynriew
Wat ha kata ka por ruh , u la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw .
U Sahu , u heh pulit ka Sitamarhi u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka nongbah ka la roi biang ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana jong ka hima Russia ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ki khmat kiba heh jong u ki long kiba rong amber bad kiba peitngor . Hynrei ka iing ka sem jong u ka khring ia ka jingmut jong u , bad suki suki u pynphai ia la ka khmat sha ki bad u iaid sha ka liang jong ki .
Ka dor liengsuin ruh ka la kiew sha suin ha ki katto katne ki lynti .
Ka phone ka don ka dor kaba T.13, 499 tyngka.
Ka Singapore kam don ki pung ba kynja mariang , hynrei la shna ia ki jaka buh um bad ki jaka lum um ban buh ia ka um kaba thiang na ka bynta ka jingpynbiang um jong ka Singapore .
La pynngat mukotduma hapoh ka DMA bad IPC Section 188 pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
U Rajesh u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jingialehkai PGIMER Rohtak , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la kynnoh ruh ba u Akhtar u la byrngem ia ka ba kan nym kren eiei halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u aktor u Hrithik Roshan , la ong ka khubor .
U la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori ban thep saw tylli ki double hundred ba bud ryntih ha ki series ba bud ryntih .
Ki Ems ki long kiba iadei bha bad ki briew , hynrei kim long kum ki briew kiba tyngkhuh .
Ha ka jingshisha , kino kino ki jingmyntoi kum ki point pyndonkam ba la lum ha ka credit card yn pynduh noh da ki jingsiew ba la pyntreikam ha ki .
U la ong ba katei ka shithi ka dei kaba la thoh ha ka 9 tarik u Iaiong 1984 ha ka por ba u kpa jong u um pat don wat ha India ruh .
" Kumba 1, 100 ngut ki kyrtong ki la " " sngew shyrkhei " " katba ki dang poi ha ka jaka eksamin ha Muzaffarpur ha Bihar bad la bthah ia ki ban weng noh ia ki jain jong ki . "
Um shym la long uba shlur , hynrei ki rangbah ki lah ban rai ba u la ‘ aiti ïa lade ’ ha kane ka jinglong jakhlia bad u la leh ‘ ïa ka jingbymkhuid da ka jingkwah brai ’ kata ka jingbymkhuid kaba shyrkhei .
U Chauhan u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka kam jong u kum u Yudhisthir ha ka phlim TV kaba heh kaba la paw ha ka Mahabharat .
Ka jingkynthoh ia u Mathrubhumi . com , u P K Firoz , u nongthoh khubor jong ka Youth League u la ong ba ka jingshah kynnoh ka la pynngeit ia ki briew ba ki nongialam jong ka seng CPM ki la ai jingmut na ka bynta ki kam pyniap briew .
Uwei uba pynkiew ia lade ne uba pynkiew ia kiwei pat ?
Kham hadien la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ka kynhun barit jong ngi kaba don kumba 50 ngut ki nongialap ia ka Hima ka la iai bteng ban ialap .
U DIG ba thymmai jong ka Southern Assam Range un long u Prashanta Kumar Dutta .
Ngi don kumba 15 lak tylli ki skul .
Ki briew ki pdiang sngewbha ia u slap da kaba mih shabar sha ki surok .
Kiwei pat ki kyrteng ki kynthup ia ka paro rkhie , ka paro palm bad ka paro Senegal katba ha ri India la ju pyndonkam ia ka kyrteng jong ka paro rit kaba rong saw .
Nalor ka English East India Company , baroh kiwei pat ki kompeni Europe ki shalan ia u sohjew kham bun ne kham duna ha kajuh ka jingbun .
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka mat Kashmir kam dei ka mat jingiakren hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Khlem daw kaba shai , u Cestius Gallus bad ki shipai jong u ki la mih noh na Jerusalem bad ki la sdang ban kynran dien . Ki Zelot ki la ai ka jingbeh .
Ka koit ka khiah jong u Parrikar ka la sdang ban nang sniew ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Ki jaka kiba heh jong kane ka ri ki donkam ban shna khlaw .
Ngam tip , nga shu sngewsih haduh katta katta ba shano shano ruh ha ka pyrthei phi long ki nongshah lehbein ki pulit .
U Prof Jain u dei uwei na ki nongtrei ba pawnam jong ka ri India ha ka liang ka jingkhynñiuh jumai .
6 : 00 baje janmiet : Ha ki UPs Gorakhpur palat 60 ngut ki khynnah ki la iap .
Ha kaba nyngkong ka Barcelona ka la ïalehkai ha ka Camp de la Industria .
Arngut na ki nongñiah kali ki la shah sumar ha hospital , la ïathuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sharma bad u Ravi Nandan Sharma .
Ka Reliance Jio , ka Airtel bad ka Vodafone ki dei ki lai tylli ki kompeni ba pawkhmat kiba treikam mynta ha India .
Ka jinglong marryngkat jong ki kynthei ha ka jaka trei .
Nga la pyrshang shisha ban poi sha phi , phi la ju don ha ka jingmut jong nga .
Katkum kata kajuh ka jingwad bniah , uwei na ki san ngut ki nongkylli u la ong ba u la kylla niam kum u rangbah .
Ngim lah ban leh ia kane baroh marwei . . .
Ym donkam ban phah SMS sha u 7000 na ka bynta ban pyntreikam ia ka SMS roaming man ka por ba phi leit shabar ri .
Ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei : Ka Saina Nehwal ka la rung sha ki quarter
NEW DELHI : Ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba 75 ha kaba ïadei bad ka pisa ba la bat da ki nongshong shnong jong ka bad ki bank ha Switzerland katba ka UK pat ka dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
32 ngut kiba iap na ka jinghap bus ha ka wah ha Sidhi jong u MP .
" Ka kyntien " " ka ong " " ka mih na " " ka long " " . " . " .
Ym don jingkylla ha u president ka PCC mynta : AICC
U la lah ban pyntngen ia kine ki synran . Kumno ?
Ki Naxal ki la thang ia ki kali shna surok
Ia ka WAAC la phiah ha ki saw bynta : ka jingshet jingshet . ka jingpynlong mashin . ki nongthoh bad ki kam bapher bapher .
Katba ki nongpang kiba long positive ha ka jylla baroh kawei ki la poi sha ka 24, 095 ngut bad kynthup ïa ki 785 ngut kiba ïoh thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
U Nohprah u lah ban kham sniew , ong ki kompeni kali .
Lada phim dei u nongshad , phin long kumno ?
Ban ioh ia kata ka jingkylli kaba la jubab ngin hap ban kylli ia lade .
Ia kane ka prokram la sdang ha ki phra tylli ki skul ha ka Elaka Tiruchirappalli .
Kane ka dei ka jingïakren kaba ar jong u Rahul Gandhi ha ka jingïakren jong u bad ki riew shemphang halor ka ïoh ka kot bad ka koit ka khiah , kaba nyngkong ka long bad u Raghuram Rajan .
Ka Bakers Falls ka dei ka wah kaba don ha ka wah Hudson ha ka jylla Washington , New York . Ka don ha ka Shnong Hudson Falls .
La kem saw ngut ki lehnoh Babbar Khalsa ha Delhi
Ka tnad Skul bad Mass Education ka la pynkylla ia ka rukom thoh eksamin .
Kum ka bor synshar phareng barim ha kane ka thain , ka UK ka don ka jingiadei kaba slem bha bad ka Pakistan bad ka dei ka jaka sah jong ki nong Pakistan kiba ar kiba bun tam kiba don palat 900 000 ngut ki briew .
Wat la ki don ki lyngdoh niam kumjuh kiba la phet krad , hynrei bun ki kynhun niam ki la buhrieh ha ki abbey jong ki , da kaba kyrmen ban lait na ka jingshah pynjaboh .
Ia ki jingjia ba kut jong kane ka phlim la ring ha trai jong ka jaka kynmaw ia u Sreenarayana Guru ha Varkala , Sivagiri .
Hato ki wad ban pynsted ia ka Jingshah pynshitom bein jong Ngi ?
Ia kane ka mukotduma la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka BJP ka la leh bha ha ki jylla ba shatei lam mihngi , hynrei kam shym la leh kumta ha ka ri India ba shathie .
Ki Komishonari Pulit na ki 21 tylli ki Komishonari bad ki nongmihkhmat na ki hynriew tylli ki Komishonari kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
U Shri Akshay Rout uba dei u Director General ka Election Commission jong ka ri India ha ka Vote of Thanks u la ong ba ka Commission ka long kaba donburom ban ioh ia u Dr . Kalam kum u Kongsan .
Ha ri India man ka sngi 500 ngut ki khynnah ki iap namar ka jingpang Measles .
Ka jingtap jong ki jingthung jingtep ha Delhi ka la kiew na ka 20 . 2 percent na ka jingheh baroh kawei ha u snem 2015 haduh 20 . 6 percent ha u snem 2017 .
Ha ki katto katne ki nongbah , ki shipai ki la ker sawdong ia ki jaka pule jong ki skulbah .
" Ngi la pynbeit ban ai ia ki ka jingkhawai biriyani , ka audio cassette , ka Muni prasadam bad ruh ban ia ring dur bad ki bad u Rak Kiran bad u Raghava Lawrence ”, la ong ka Saran .
Hynrei ki donkam ban ai bam da ka kti namar ba ka kmie jong ki kam sumar bha ia ki .
Balei ka long kaba donkam eh ba ngin sumar ia ki hukum U Jehobah ?
Bad 10 percent ka leit sha ki kam iing bad ki kam karkhana .
Uwei pat u kyrtong ka Congress u Bharatsinh Solanki uba dei u heh barim jong ka seng jylla bad u myntri sorkar pdeng u la rem noh .
Kum ka nuksa lah ban leit da ka kyrteng jong ki party , ka kyrteng jong ki nongbishar , u nombar jong ka mukotduma , ka tarik jong ka jingbishar , ka ain ba la iadei bad katto katne kiwei pat ki tag .
Ka sorkar kam ai dor bha ia ki mar rep jong u .
Hangne ​​ka long kumno ki nongkyrshan ki la leh ia kane ka video :
Ban wanrah ia kum kane ka jingmih shabar hangne ​​ha India ym ha America , ka pyni ruh ia kaei kaba ngi lah ban ioh da ka jingaiti bad ka jingtrei shitom , u la ong .
Ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia kane ka prokram ka long kumne harum :
Ka jingpang kam dei ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei .
U lah ban don ka pisa kaba kat kata .
Ka jingwad bniah ka pyni ba 51 tylli ki seat na ka bynta ka AAP .
Hynrei kan shim por , u la bynrap .
Haba nga don hapdeng jong ki nga sngew kumba nga don ha la iing bad la ka iing ka sem .
Ka long kaba ngi long , ka long kaba ngi long .
Ki jingthoh jong ka Orphic ki long ki jingthoh shaphang ka khanatang kiba iadei dur bad ka jingthoh jong u Hesiod , hynrei ki jingtip ba bniah ki long kiba pher .
464 Ki nombar jong ka jingpynkylla C . P . La sam 10 tylli ki shuki ha u snem 2019 2020 .
Ki jingshakri ki la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ha ka por mynstep .
Tip kham bniah shaphang ki jingai hangne ​​:
‘ Ka jingwanphai biang jong ka Pakistan sha ka synshar paidbah lyngba ki elekshon synshar paidbah ba dang shu pynlong dang shen la peit da ka jingsngewtynnad kaba khraw ha Nepal ' ' ong u Bah Koirala ha ka khubor sha u Mr Gilani .
Na kine 54 percent ki dei ki khynnah kynthei katba 46 percent ki dei ki khynnah shynrang .
Ki don bun ki lad ban leh ia kane .
U Akshay Kumar un sa paw ha ka phlim Mission Mangal ryngkat bad ka Vidya Balan, ka Sonakshi Sinha, ka Taapsee Pannu, ka Kriti Kulhari.
U Chandra u ong ba ka ram kaba shongdor T.1, 200 klur kan ioh ban pynkynriah sha ka kam telecom ba thymmai jong u ka Unitech Wireless ha kaba ka Telenor jong ka Norway ka la shim 60 percent .
Ka khusnam jong ki khlur ba kiew jong ka New South Wales : 2008
Kumta ia ka jingdon jong ki sngi hikai ha ka shisnem pule la buh kumba 220 katkum ka kyndon jong ka UGC kaba ong ba ym duna ia ka 180 sngi hikai ha ka shisnem .
Ka lah ban pynduna ia ka jingbun ruh .
Kaei ha ka pyrthei kaba bakla ?
Ia kane ka show Ramayan la shna da u Ramanand Sagar .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki Muslim .
Ka tnat dud bad ka tnat syiar ka la noh synniang shibun sha kane ka jingroi .
La kyntu ia ki bor pyniaid ba kin shim khia mardor khnang ban lait na ki jingjia ba sngewsih bad ki jingma kiba lah ban mih .
Kumta ki nongrim ba la buh ha ka mukotduma jong u Dilip Shroffs ki donkam ban bishar biang da ka Iingbishar kaba kham heh jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
Photon Factory ka dei ka kyrteng jong ka kompeni pynmih phlim jong u bad u hero jong ka phlim kaba nyngkong u dei u Surya !
Ki pulit ki la talasi ruh ia ka kamra jong u bad ki la lap ia ki kot kiba iadei bad ka niam Sanatan , la ong u Kaushal .
La shna sa kawei ka surok ban pyniasoh ia ka Tashigang bad ka Tawang ha Arunachal Pradesh .
Ka mut ba tang hapoh saw minit u la poi ha Khidirpur na ka Esplanade .
Ki Turk Seljuk ki la jop ban pynduh pyndam ia ka kynhun shipai Abassi .
Ka don ia ka jaka jong ki hynriew tylli ki jaka mane Blei jong ki Hindu .
U Irfan Khan bad ka Deepika Padukone .
U Rishi Kapoor ha ka 102 Not Out .
Ki pulit ki la siat ruh katto katne tylli ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah kiba leh donbor .
Ka jingwad bniah jong ka science ka la pynmih katto katne ki jingkylla ha ka kolshor ha ka jingpeit jong ki briew ia ka pyrthei .
Hynrei la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai haba ki blei slap ki la tuklar biang sa shisien ha ka por ba ka Rajasthan ka dang ïalehkai mareh .
Pule Shuh Shuh : Ki shipai jong ka ri Bilat ki pynsawa ïa ki jingrwai Bollywood ban pynsngewsih ïa ka ISIS
" Ngi la ioh katto katne ki kabu , hynrei ngim shym la lah ban thep kol " la ong u Gombau ".
Haba ngi don ha ka jingeh , ka met jong ngi ka pynmih palat ia ka hormone kaba pynlong ia ka jingeh kaba ki khot ka cortisol .
Ngi sngewthuh ia ka jingpynbor ban pynjlan ia ka jingkhang dam
Pyrkhat ba phi kwah ban iarap ia ka khun kynthei jong phi kaba dang khynnah ban kiar na ka jingiadei paralok kaba don jingkylli . Nyngkong eh ngi dei ban wad ia ki jingshisha .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u kren ha ka jingïalang kaba la ai kyrteng Ka Lawei jong ka Bharat : Ka jingïohi jong ka RSS , ha New Delhi .
Dang shen la kem ia u nongthoh khubor jong ka kot khubor u Aasif Sultan .
U Khan u la kynthoh ia kane ka bill , da kaba batai ba ka dei ka jingpynkhein pura ia ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew bad kiwei kiwei ki jingiateh kular jong ka pyrthei .
U bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ki la bat kti lang katba ki dang ïaid lang .
Ka jingbatai 1 . Ha kaba khein ia ka por ba la buh na ka bynta ki jingthmu jong kane ka bynta , .
U la pyrshah ruh ia ka Bill jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingai ID card ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Pynsangeh noh ka twitter ia ka account ba thymmai jong u Abhijeet Bhattacharya .
Lym kumta ngi pynkylla ia ka dor .
Ki pulit ki la pynrem da ki wait bad ki lyer pynbthei ummat .
Katkum kane , haba u la pyrshang ban iakynduh ia u lyngba ka phone ym shym la don kano kano ka jubab na u .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Dhaka Medical College Hospital .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la thoh ruh sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi da kaba pan ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingim jong u ka la long ka jingai mynsiem ia baroh .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Belarus ka la nang kiew stet bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka kmie jong ka bad arngut ki aunts jong ka ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
U Captain MS Dhoni , u Shane Watson ba la rim bha bad u Ambati Rayudu baroh ki la paw bha namar ba la iohi ba ki dang pynkhih ia ki nongtied bol ha ka por ba ki dang ialehkai .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Hynrei mynta ka sngi ka jinglong jong ka ri ka long kumta ba ngi dei ban pynlong ia kiba duk kiba khlain khnang ba kin long ki paralok ban jop ia ka jingduk .
Kumba ong ka ktien hyndai jong ka ri India , ki riewstad ki peit ia ka pyrthei kum kawei ka longiing .
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ïa palat 29 klur ngut ki nongshim polisi shimet jong ka kompeni insurance jong ka ri bad kumjuh ruh ïa palat 12 lak ngut ki nongshim polisi kynhun .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba u nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka namar ka jingdum jong ka step .
Ki nongpang ba thymmai man ka sngi ki don haduh 30K ha kine ki lai sngi ba la dep
U Putin u la ong ba ka IS ka la ioh kurup ia 700ngut ki nongshah rahbor ha Syria . pyntreikam katto katne
" " " Ngi la ialeh ban pynbiang ia ka jingshngain ia ka jaitbynriew , da ka jingkitkhlieh kaba pura " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ki phorm jong ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri
Ka India ka la pynkhreh bad ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam lyngba ki lad ki lynti bapher bapher kiba biang por bad ki rukom peitngor kiba skhem na ka bynta u Novel Coronavirus .
Ha kaba bun na ki snem 1920 ba sdang , ka jingim jong ka Austria ka la long kaba artatien shibun .
Hynrei ka Centre kam shym la iarap ei ei .
U trai u la ujor ejahar sha ki pulit .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat naduh ba ki la iakhlad noh ha u snem ba la dep .
La buh ia ka jingthmu ban pynstet ia ka roi ka par jong ka Jylla .
Kane ka kham duna shibun ban ia ka peak jong ka 72 . 7 percent ha ka bnai September jong u snem mang tyngka 2009.
Hangno ngi hap ban wad ?
Home State Rakhe ia ka sngi pang shini ha ka pyrthei ha ka Jylla
Ka Jaya Bachchan ka la thep kyrteng kum ka kyrtong jong ka Samajwadi Party .
Balei ka long kaba myntoi ban pyrkhat ia ka jingiathuhkhana shaphang U Jisu bad ka kynthei ha iing u Simon ?
Palat 50 ngut ki nongialeh pyrshah ka BJP ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki elekshon panchayat .
Kumba 5 000 ngut ki briew kiba iap ha Punjab na ka daw ki jingjia aksiden ha surok man la u snem .
Ka India ka la kamai 165 ron bad ka New Zealand ka la kamai 348 ron ha ka jubab .
Phi lah ruh ban phong da ki jain ba la shna da ki rong .
Ki briew kiba la shah pynkynriah ki la ia lum lang baroh ha ka General Gym .
Kane ka dei kawei na ki jingialehkai ba kongsan tam .
Ki briew na ka thain Caucasus jong ka Russia ki nang bun kiba iaid lyngba na Belarus sha Poland , ha kaba kiba bun ki pan mardor ban ioh ia ka jinglong nongphetwir .
Wat hapdeng ka jingsngewtynnad baroh , ka bynta jong ki nong Morocco ki ngeit ba ka jingpynthymmai ia ka niam Sufism ka dei ka buit kaba pynjah burom ia ki bynta ba kyrpang jong ka niam Islam ba pawnam .
Haba kylli shaphang katei ka jingkynthoh, u Ganguly u la ong : “Ngam don jingkynthoh ei ei shaphang u Miandad.”
Rumeen Farhana : Ka jingkren mang tyngka jong nga ka long shaphang ka ioh ka kot kaba pyndonkam bakla .
Ka skulbah Pondicherry ka la seng ia ka skulbah jong u Salim Ali ban pule ia ka mariang bad ka mariang .
ka jingtei kaba don ka tower kaba don ka kynja kynja kynja .
301 Alan Dershowitz , u Dzhokhar Tsarnaev um dei ban mad ia ka jingpynshitom iap wat tang na ka bynta u .
Pynlong ia ka vector sum jong une u vector bad uwei pat .
Ha kata , ka don ka lad ban pynroi ia ka jingialehkai ha ri India .
Ki la dawa pisa 1 lak tyngka .
Ha ka 21 tarik u Risaw , u Jawahar Lal Nehru u la pynmih ia ka jingpynbna kaba batai ba ki jingshah kem ki long ‘ kiba la thmu nyngkong eh pyrshah ïa ka jingïakhih jong ki nongtrei bad ka Seng Samla ’ .
" " " Phi la tip ia ka jingiathuhkhana jong nga lyngba ki lad pathai khubor , " " ka la ong ha ka kot . "
Hadien kata u la ai ia ki ka jingjop halor ka kynhun shipai Amalek kaba la hiar thma .
Ka liengsuin 2 . 5 tylli ki kali kiba her na Slovakia ki la shim ia ka jingleit kaba nyngkong
Hato kane kam dei ka jingjia ba kyrkieh ?
Ym don ba hikai ia nga ia kita baroh .
Ka bynta kaba khraw jong ki samla kim don jingiadei bad ki para ne ki kmie ki kpa jong ki .
Kane ka jinglum jingtip ka dei ka jinglum jingtip kaba duna bha jong ki dur bad ki jingdro halor ki tiar tem jong ka ri India .
Haba kren shaphang ka jinglah ban tied jong ka kynhun jong u ha ka jingïalehkai , u Kohli u la ong “ “ Ngi la sdang bha shisha”.
Na ka bynta ka kot kaba shiphew kaba ka dang pynbeit ha ka por ba ka iap , ka la don ki tiar kiba biang na ka bynta lai tylli ki kot .
U Yogiji u la long u nongkren ba radbah jong ki bynta kiba bha jong ka Hatha Yoga wat la ki briew kiba bat skhem ïa kawei ka mat ki kham shah shim lym kumta.
Ka la don ka jingïohi ïa u nongpynkhihwin ba la tip bha ha kane ka jaka , uba sam ïa ki kot .
Ka Mumbai pyrshah ia ka Delhi Vijay Hazare Trophy ha ka Final : Ka Mumbai ka la jop da saw wiket
Burom ia ki nonghikai , burom ia ki kmie ki kpa , burom ia ki rangbah .
Ka elekshon jylla kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon Lok Sabha .
Ka PDC kan don ia kine ki jingthmu harum :
Ka jinglong niam ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ka kynhun lum baroh kawei ka la sdang ban paw ha ki bynta kiba heh bha .
Ka Silver Lake ka theh pisa 5, 656 klur ha ka Jio .
U la lah ban thep century ha ka ODI ha South Africa , England bad Australia .
64 ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki nongleit nongwan bad 4 ngut ki dei ki heh jong ka Railways .
Ka jingduna bording ka la ktah ruh ia ka jingpynbiang um .
Bun na ki jingkylli kiba ka iingbishar ka kylli ia u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ki leit sha kaba kut sha ki mat ain , wat la u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat um lah ban jubab ia ki jingkylli ain .
Ka dei ka skim , bun ki enjiniar ki la skim kumjuh .
Mano ba dei ban deng ia ki mask ?
namar kane ka jingkylla ka bynta kaba bun jong ka duriaw India ka shah pynngam ha ka tduh ba shapoh jong ka pyrthei palat 100 million snem.
Ynda ngi la leit sha u kpa jong nga u shakri jong phi , ngi la iathuh ha u ia ki ktien jong u kynrad jong nga .
Balei ki khynnah ki iashim bynta ha kane ka kam Bun kiei kiei kiba kum kine ki la jia .
Ka komiti ba kongsan ka la ong ba ka SAD ka la ju ieng na ka bynta ka jingsuk bad ka jingiatylli nalor ban iada ia ka hok jong ki jaidbynriew rit paid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pdiang ïa ka khusnam Global Goalkeeper Award da u Bill bad Melinda Gates Foundation na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan , ha ka 24 tarik September 2019 .
Hynrei ki nongshong kali ki la siat ia ki pulit .
Ki dak jong ka jingpang ha ki langbrot kim long kiba suk ban iohi kum ha kiwei pat ki mrad ba ri ha iing .
Ka jingpynkylla ne ha ka jingiateh jong ki stad saian bad ki stad saian kiba biang na kiwei pat ki seng wad bniah .
" U la phla ia la ka pop ha ka iingbishar jong ka Bristol bad u la ong ba ki kam jong u ki la pynlong ia u ban sngewlehrain bad sngewlehrain " " .
Ka jingkhlad noh dang shen jong u Abdul Kalam , u President ba 11 jong ka ri India ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew .
Ka China ka la pynskhem la slem bah ba ka Doklam kaba la kam ruh da ka Bhutan ka dei jong ka Beijing .
Hadien ba ka dur jong ka Ranu Mondal kaba don ka jingpynitynnad kaba jur bha ka la pawnam bha , ki nongpyndonkam internet ki la pynmih ïa ki dur jong ka Ranu Mondal ha ka internet .
Ki nongthep pisa ki la shah pynngop da ka jingkular ban ioh ia ka jingmih kaba heh .
Pdiang ka Supreme Court ia ka jingpanmap jong u Justice Markandey Katjus , khang noh ia ka jingbishar halor ka jingbein burom .
Nga la iohi ruh ia ka jingduk jong ki spah .
Katba phi dang pynkhreh ban shim ia ki jingkitkhlieh jong phi .
Lait na u Akshay , ka Kareena , bad ka Kiara , ha kane ka phlim la ak ruh da u Diljit Dosanjh ha ka bynta ba kongsan .
12 : 47 baje janmiet : Ar snem mynshwa ka jingshah thombor ha Pulwama ka la jia ha kane ka sngi .
Ka BJP ka don ar tylli ki seat ha Madhya Pradesh kawei ha Rajasthan , Jharkhand bad Manipur mar kawei katba ka Congress ka la khur ar seat ha Rajasthan bad kawei ha Madhya Pradesh .
Kum kine ki jingjia la tip ba ki ju jia ha kiwei pat ki jylla .
Ka jingleh thok la frame : Kaei bad kane ka dur ?
U nongialehkai u hap ban shah ia ka .
Phi lah ban mutdur ia ka jingsngewsih jong ka Sarah ban kylli ia kata jong u tnga jong ka ?
To , ban set ia ka ha ka jingjngai shuwa ba uba saw un ioh por ban pynkylla lut ia ka jingkhih jong uba saw .
namar ki nongiarap jong ka iing dorbar kiba ai kyrteng ia kine kiei kiei .
Sir , ngi la rakhe ia ka jingialap jong ka ri India kaba lah ban ioh ha ka skul jong nga .
Ka Ïingkashari Bombay ka la ong ïa ki pulit : Pynthikna ba ki khynnah kin ym mynsaw ha ka sngi Muharram
Ka seng bad ki nongialam jong ka ki don ha Pakistan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar ka jingshlei um .
Lait na ka Malayalam , u Mammootty u la long ruh shi bynta jong ki phlim ha kiwei pat ki jait ktien kum ka Tamil , Telugu , Kannada , Hindi bad English .
' U PM Modi um shym la pan ia u Trump ban pyniasuk halor ka ishu Kashmir ' : Kyntait ka India ia ka jingkynthoh jong u President ka US .
Ka mih noh lada phi kwah ban ialeh .
Uwei pat u pan ia ka serial ruh .
La plie ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Mumbai Marathon
Ka Pixel 3 XL kaba kham heh kan don ia ka jingpyni kaba la pyndap .
Ka sorkar ka la rai ban nym pyntreikam pura ia ka ain thymmai jong ka Value Added Tax and Supplementary Duty Act , 2012 naduh u snem mang tyngka ban wan .
Ka jingpynkhreh ia ka koach mitra ha ki lynti rel
Ngi shim ba ka dei ka mat kaba kongsan , watla sngewsih ba bun kiwei pat ki seng ha ka ri kim shym la pynpaw ia kane ka mat .
Cast : Rajkummar Rao, Pankaj Tripathi, Sanjai Mishra
Ka jingai khusnam mynta u snem kan long ha ka 9 tarik u February khlem da don ki nongpyniaid .
Ki jaka pynkylla kin dang khang ha ka sngi kaba bud , kata ka 28 tarik u Lber , na ka bynta ka Diwali Balipratipada .
Ka jingthoh jong ka nongïap ka pyni ïa ka jingpynitynnad jong ka ïa ki khlur bad ki model ba pawnam jong ka Punjabi .
Kaei ka jingroi jingpar kaba ki briew ki lah ban khmih lynti na ki ?
Katkum ka jingong ki samla pule jong katei ka kolej , katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka tamasa ba man la u snem jong ka kolej ka Reverie ka dang iaid .
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang kata .
U la iashim bynta beit ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka tnad pyntip bad jingpynbna khubor ka la don ka bynta kaba kongsan ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka liang jong ka thma pyllaitluid .
La tei ia ka ha ka snem 1885 .
Haba ka tnga jong u Potiphar ka la pyrshang ban pynngop ia u Joseph u la ong : Kumno ngan leh ia kane ka kam sniew kaba khraw bad leh pop shisha ia U Blei ?
Ki la lap ia ka pisa kaba T.30 lak , ka ksiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na iing jong ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad U President ka BJD u Naveen Patnaik un iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha na ki ar tylli ki jaka kata ka Bijepur bad ka Hinjili ka madan jong u .
U Kohli u la ai ka jingiaroh ia u samla Jasprit Bumrah.
Ka ktien Marwari kam don kyrdan ha India bad kam ju pyndonkam ia ka kum ka ktien pule .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Rajiv Gandhi ha ka por ba u la leit jngoh ia ka histori jong u sha Beijing ha u bnai December 1988 .
Ngi shem ba lada phi pynlong ar ne lai , saw ne san tylli ki jingialehkai ha kajuh ka por , phin sa die kham bun ki tiket .
New Delhi : Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki bym ju iehnoh ia u mawsiang ban pynlut por lang , ki dang sngewtynnad mynta ia ka por ba sngewtynnad katba ki dang iaid kjat .
Ki jubab ki long kiba kloi .
U myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Vijay Goel un ialam ia ka Torch March jong ki briew ialehkai ban kyrshan ia ka jingpynduh pisa bad ka digital banking
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka .
Arngut ki briew ha ka ben ki peit shabar sha kawei ka um .
Kane ka jingjia ka la dep ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ngi .
Lai tylli kiei kiei kiba lah ban shem man ka por ha ka pla jong phi ki long ?
Nga la don 17 snem , bad u hynmen jong nga u la don 11 snem . Nga la sngewsih shibun ia la ka kmie .
Ha ka por ba u sah , u Gandhi Ji u la wad bniah bha ia ki jingeh jong ki briew .
Ha ka snem 1937 u Lenin u la shah teh ha ka umsaw .
Ngin sa pynmih shen ia ka hukum treikam .
Ka rukom pynkylla ia kawei kaei kaei da kawei pat .
Ka long ka kamra kaba rit kaba dum , bad ki jingthiah ki long kiba la shna da ki sboh .
Ka pynpaw ba ka la pynphai biang ia ka pisa hadien bun snem .
Jied ia ka bynta kaba phi kwah ban ring ia u axis . . .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ioh pdiang ia ka khusnam Polly Umrigar ha ka jingkren kaba 6 jong ka MAK Pataudi Lecture ha ka sngi thohdieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Australia u Tony Abbott mynta ka taiew ki la iasoi ia ka soskular ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada hapdeng ki ri jong ki .
U nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh jong ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la ong ba ka jinglong para marjan kaba suk ka dei ka bynta jong ka polisi jong ka sorkar .
Nangta u la rung sha ka YSRC .
Baroh ki nongialehkai India ki long kiba koit ba khiah .
Hynrei u la bitar bad um mon ban leit shapoh . Kumta u kpa jong u u la mih bad u la kyrpad ia u .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Motwane kaba la ring ha ka dur jong ka video digital .
Ia kane ka kaiphod la pynmih dang shen da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ka jaka test surok : Mumbai , Pune .
17 ngut na ki 19 ngut kiba iap ha katei ka jingbthei bom ki dei na ka jaidbynriew Sikh bad Hindu .
Ka UMNO ka la jop 54 tylli ki seat ha katei ka elekshon bad ka PKR ka la jop 42 tylli .
U la shim biang ia ka .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba saw jong u Modi bad u Trump .
Katto katne ki antad ba , lada shim ia ka jingpyndonkam mynta , ki jingbuh umphniang mynta ki lah ban duh noh pura ha u snem 2050 .
Hynrei ki dawai pyniap khniang kin pynduh tang shipor ia ka jingpang , bad ia ka jingdonkam ia ka jingsumar kaba thikna la pynsangeh tang ha ka por kaba ym lah ban batai .
U Englehorn u pynlong ia ka kynhun pyllait im , ba la ialam da u paralok ba nyngkong jong u u Hayes bad u Jack , bad la synran da ki nongshna phlim .
Ki la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka pyrthei rwai bad ka kam ak phlim .
Bad kata ka dei ka jingduh kaba khraw tam jong ngi ha kane ka jingkulmar .
Katba ka khubor jong katei ka jingshah thombor ka nang saphriang , ki briew kiba sah hajan ka thanat ha Dinanagar kaba dei ka nongbah kaba lai ha ka distrik Gurdaspur , kiba bun ki sahkut hapoh iing .
Ka dor ruh ka long kaba rem .
U PM Narendra Modi Un long . . .
Ka jingithuh ia ki Hynriew tylli ki Wah .
Ha ka sngi thohdieng ka Sri Reddy ka la ïakren bad ki lad pathai khubor ha ryngkat u nongïasaid aiñ jong ka u Gopala Krishna Kalanidhi .
Hynrei phi donkam ban pynkylla ia ki diaper jong uta u khunlung .
Ka jingshah rahbor ka actress : Ka Bindu Panicker kam lah ban pynkynmaw ia ka jingkren jong ka
Ki nongtrei mon sngewbha ki pynkhreh bha ban rakhe ia ka Guru Nanak Jayanti kaba dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong ki Sikh .
Ki pulit ki ngeit ba kawei ka kynhun runar ka donkti ha baroh ar tylli ki jingjia .
Cast : Diganth Manchale, Sonu Gowda, Natana Rajesh, Swati Sharma, Ram Ratan
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan :
Ka Priyanka ka la iohsngew ia kane ka jingjia bad ka la sngew lyngngoh .
Peit , ka jingiadei jong phi bad u Thanos ka don ha ka jingma .
Pyni ia ka dur ha ka por ba sdang
Ka dei ka bor jingim ha baroh ki briew khlem da khein ia ka rong , ka jaitbynriew ne ka niam . U President jong ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei .
Hynrei ngim shym la leh ia ka show jong ka .
Ha kata ka miet haba u Sohni u la pyrshang ban iaid lyngba ia ka wah da ka jingiarap jong u khiew , u la rngad noh ha ka um bad u Sohni u la ngam jyllop .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka donkam ban thaw ia ki ain pyrshah ia ki fatwa .
Ki daw ban pyni ia ka jingpyrkhat Bun ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki kwah jingiarap .
Ka Venezuela hapoh u Maduro ka la don ha ka jinghiar dor kaba laitluid ha ka ioh ka kot .
Ha kane ka jingjia katto katne ngut ki briew , ki pulit bad ki shipai CRPF Kynthup ia lai ngut ki ophisar ki la mynsaw .
U la ïathuh ruh ba ka jingtrei ban shna ïa ka Hostel na ka bynta ki samla pule ka North East ha JNU ka la sdang .
Ngi dei ban ialeh ban sngewthuh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain NDPS .
Ngam shym la ianujor ia ka Pakistan bad ka India .
Ka long kumba U Jisu u la ong : Ka dohnud jong phi kan don beit ha ka jaka ba ki spah jong phi ki don . Mathaios 6 : 21 , Ka Jingpynkylla Kynmaw .
Khublei shibun , nga pdiang sngewbha ia phi sha kane ka jingiakren shaphang ka steam bad ka gas turbine .
Ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ba u Sinha bad uwei pat u dkhot na UP u Vishal Lathe ki la shah sospon na ka seng katba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
9ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei u lyoh bad 3 ngut ki la mynsaw ha Srikakulam bad Kadapa distrik jong ka Andhra Pradesh , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jingsngewhun . Da kaba don ka jingbam bad ka jain kup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei , ong kawei pat ka nongrim jong ka Baibl .
Hynrei la slem bah ngam shym la iohi ia ki .
Shuh shuh , ka imlang sahlang ka ai jingshakri ia ka koit ka khiah jong ki mrad sha ki mrad kiba dei jong ki nongpynmih dud lyngba ki doktor mrad jong ki seng dud .
Ka jubab ka long ba ka la don ka jingbymlah .
Ia kane la ailad ban bteng palat 100 sngi bad ki briew ki iakynduh jingeh .
Ia ka met jong u ym pat lah ban sei .
Kynmaw ia ki Israel ha ki sngi u Moses . Ngi pule : U Blei u la phai bad aiti ia ki ban ai ka jingshakri bakhuid ia ka kynhun shipai bneng .
Ka wahduid ka tuid hajan ka tempi .
Kaei ka jingai jingmut ba ki nong Laodikaia ki la ioh bad balei ?
La pynmih ia ka da u Sajid Qureshi .
U Garg u la kyrpad ia ki ban pynbiang ia ka jingpynskhem shimet kaba T.50,000 bad ka jingpynskhem kaba kum kata kawei pa kawei .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh kaba shisha bad wat ia ki jingleh be-ijot kiba shyrkhei ha ki katto katne ki ri .
Nga la bud ia u katto katne por .
S . U Sekretari jong ka sorkar pdeng :
U nongpynbha ba shisha , u Dr . Ka jingpynkhuid ia ka jingwanrah ia ka jaka, ki rukom thoh bad ki lain, ka jingpynkylla ktien Italian, kiei kiei bapher bapher hangne ​​hangtai.
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka sorkar ka la thmu ban pynkynriah ia kumba 15 hajar ngut ki briew na ki 12 tylli ki ri ha ki 64 tylli ki liengsuin .
Kiba bun na kine ki shipai ki dang don ha lynti ban leit phai ban iasoh bad ki kam jong ki ban iada ia ki pud jong ka ri India hadien ka shuti jong ki .
Hadien kata u la sdang ban trei kum u nongdie jaka .
Ki hap ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka la shah khanglad shibun namar kane ka jingshisha .
Ka America ka pan na ka ri Bilat , France , Germany bad kiwei ki paralok jong ka Europe ban shim biang ia palat 800 ngut ki lehnoh ISIS kiba ngi la kem ha Syria bad buh ia ki ha ka jingbishar .
Ki iada ia ki khlaw bad pynban ki shah dain kuna namar ba ki pyndonkam ia ki .
" " " " " Ka Iew Chaura " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Iew Ba heh " " "
Kitei ki briew ki la leit ban leit sha u SSP ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar hadien kata u DSP bad u SHO jong katei ka jaka ki la poi sha katei ka jaka .
Ka la shah tynrah kynsan ha kaei kaba sngew kum u dieng uba jrong .
Uwei u Khristan uba la shah lehbein ha ka por ba u dang rit u la nang ia ka jingstad jong kine ki kyntien . Ka jingïadei kaba jan bad ka balang , ka ong , ka la pyni ia nga ïa ka liang kaba pher jong ka jingim .
Mynta , peit ia ki jingmyntoi kiwei pat lait na ka jingthew ba lah ban ioh da ka card ram .
Ok ai ia nga ia u number jong u .
Ka Chlorophyll ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynmih jingshai kaba ailad ia ki jingthung ban shim ia ka bor na ka jingshai .
Ka la pynskhem ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Ka bai hostel bad mess ka long kumba 6 hajar 500 tyngka na ka bynta ki kynthei bad 4 hajar 800 tyngka na ka bynta ki shynrang man la u bnai , la ong ki samla pule .
Ka jingsiew bai lutksan ka long tang ar hectare .
U Dr Rupamanjari Ghosh u VC jong ka Shiv Nadar University .
Ki jingialeh ki dang iai bteng ha iing .
La ong bye ia ka jingthied jingpet khlem da pyndonkam da ka internet bad thied jingthied online .
Lehse ngam tip shuh kumno ban leh .
Une u rangïalehkai ba pawnam jong ka hockey u la iehnoh shadien ïa ka khun kynthei jong u ka Sushbir bad lai ngut ki khun shynrang u Kanwalbir , u Karanbir bad u Gurbir .
Ia ki daw jong ka jinghap rel ym pat tip haduh mynta .
To U Blei un pynsah ia ka kumne .
Ki la don katto katne kiwei pat ki khep ha kaba ka iingbishar ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ka jingpyndonkam kham bun ia ki smartphone ka lah ban wanrah ia ka jingbym iohthiah bha : Ka jingpule .
Baroh ki leit sha jrong biang bad ki iabam .
Ha kum kine ki khep la ai ia u nombar account ba thymmai .
Ki sorkar kin hap ban pynlong ain ia ki kyndon ha kane ka bynta .
Kawei na ki jingkular kaba khraw tam ha ka jingthep vote kaba u Narendra Modi u la ai shwa ka elekshon 2014 ka long ka jingpynbor kaba khraw ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Hapoh ka snem 1940 la pynlong ia ka kum ka kynhun shipai ha ka snem 1956 .
Ki jingkhynra ki dang iai bteng haduh ka por ba thoh ia kane ka khubor .
" " " U Ben Stokes bad u Virat Kohli kin long ki nongjied mardor bad ym don ar tylli ki lad shaphang kane . "
Ka Mahadei Regent Cersei Lannister .
Ki dur jong u ki shim ia ki wah kiba tuid , ki jaka rep kiba jyrngam , bad ka jingim nongkyndong jong ka Bangladesh na ka suinbneng .
Haba la khang ia ka Triple Talaq ha palat 20 tylli ki ri Islam te balei ym lah ban khang ha ka jaitbynriew kaba khlem niam kum ka India , la kylli u myntri .
Nga tharai kane kan dang iai bteng .
Ki BSF ki la rah ruh ia ki met iap jong arngut na kitei kiba la shah pyniap .
Ka jingpynbna kaba thikna ka dang sahteng .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ka la ïasoh bad ki paralok jong ka u Shah Rukh Khan bad ka Esha Deol ha ka kynhun jong ki riew pawkhmat ki bym ailad ïa ka jingmynsaw ban khanglad ïa ka kam jong ki.
U Kohli da kaba rkhie bein ia u Warner u la jubab da kaba ong, “Bad phi donkam sa kawei ka bat na nga.”
Bun ki jingpule ha ka laboratory ki pyni ba ki briew kiba heh palat ka jingkhia ki kham sngewtynnad bad ki kham sngewtynnad ban bam palat haba ki don ha ka jingeh ban ïa ki briew kiba heh palat ka jingkhia .
Kita ki jinghikai ki long kiba kordor ruh .
Ha kata ka por ki tablet kim lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki paidbah ka ri ki la ai ia ka jingbthah kaba shai bha ha kane ka elekshon .
U Willi Pohl uba ha kata ka por u la khmih ia ka kam jong ngi ha West Berlin u la pynshlur ia nga ban nang iai bteng ban nang ia ka ktien Phareng .
Hato don kaei kaei kaba ngi lah ban sngew sarong hok ?
" " " Bad ap phi ! Ngi ruh ngin ap ." " "
Ki shipai Pakistan ki la thombor ruh ia ki jaka riew paidbah ha ki bynta jong ka Nowshera , Mendhar , Balakote bad ha ki bynta jong ka KG .
Ka bus ka la shah thang lut .
Ym shym la don jingkylla ha ka jinglong jong u .
Ki bat ia kawei ka bol kaba khatduh ha iing shuwa ban mih noh .
Ka CARA ka khot sngewbha ia ki paidbah halor ka jingpynsuk ia ka rukom shim khun
U nongñiah kali u kynnoh ba ki gau rakshak ki la shoh ïa u na ka bynta ka hafta
Hadien ba la pynduh noh ia ka zamindari ha ka snem 1951 , ka iing kper jong u nawab ka la sdang ban sniew namar ka jingbym sumar bha .
Lai ngut ki kyrtong jong ngi ha Gujarat ki la duh ia ki pisa ba ki thep .
Ka jingroi jingpar ka la ju wan biang bad kan sa wan biang .
U dei na ka klob jong ngi .
Wat long kiba pynrem ne kiba arsap Balei ngi lah ban ong ba u Job um shym la long uba sniew ?
Hei, ko briew, kata kam long kaba bha.
Peit ia ka Balance jong ka PF ha ka EPF Portal
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ki dkhot ka Consultative Committee Dy .
U bret ia u ice jong u kum ki lyngkhot lyngkhai : mano ba lah ban ieng ha khmat ka jingkhriat jong u ?
Hadien ka flop meeting ka BJP ka wad daw .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Ariel Sharon bad u President Ezer Weizman ki la leit sha India ha u snem 2003 bad 1997 .
Kaba sngewtynnad ka long ba kiba bun ki samla pule ki la jied ia ki sobjek ba kongsan jong ka science : Physics , Chemistry bad Mathematics .
U la don ha ka kam sorkar .
Ka jingshaniah ha U Jehobah ka long kaba kongsan ban ïakhun ïa ka jinglong jong ki riewkynthei bad ki khunswet .
Ki samla pule ha kylleng ki skul bah ki la thmu ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule ka Jamia Millia Islamia
Ka jingsait ia ka khmat da ka um kaba khriat .
" " " Lai ngut ki nongshong jong ka autorickshaw ki la iap ha katei ka jaka ."
Ki kali kit nongleit nongwan ba die da ka Tata Motors ki shong dor haduh 2 tyngka . 15 lak haduh 16 tyngka . 3 lak tyngka .
Bad ngam shym la don wat hangne ​​ha kata ka por .
Kham mynshwa ia kane la kem ruh ia ki phra ngut kiwei pat kiba la shah kem ha kane ka juh ka kam u Surendra Gadling , u Prof Shoma Sen , u Sudhir Dhawale , ka Rona Wilson bad u Mahesh Raut .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u N Ramani .
Ka phlim kam shym la shah jied ha ka bynta jong ka jingiakop .
Ha ka pyrthei blog , ka jingtieng , ka jingsngewlehrain bad ka jingsngewrit ki long ki jingsngew kiba la pawnam .
Pynkylla ia ka citizenship amendment bill : khot ia ka jingsuk u PM Modi , kynthoh ia ka seng Congress .
“ Ngan sah ha ka jingshah set kyrpang ha ïing sa katto katne sngi katkum ka jingai jingmut jong ki doktor ”, u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
" " "Ah Blei jong nga, ngam lah ban iohi ia kaei kaei."
Ka Wiki ka dei ka rukom kaba treikam bha ban kyrshan ia ki rukom hikai ba iatreilang .
Na ka bynta kiba bun ki nongkyrshan , ka jingïashim bynta ha ka klob ka kham duna ka jingïadei bad ka jingïalehkai hi bad ka kham bun ka jingïadei bad ka jinglong shi bynta jong ka jinglong ba ïatylli jong ka klob .
Ki jingmut kiba thymmai kin wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , kiba phin sa lah ruh ban pyntreikam ha ka jingim jong phi .
Ka long kumba kam shym la jia satia !
U don ki bniat kiba jrong bad ka khlieh kaba jrong .
Ka seng jong ki doktor ha America ka la kynthoh jur ia kane ka jingleh jong ka sorkar Trump .
Ha ki phang pdeng jong u u la iai pynsawa ia kaba thymmai katba u nang san .
Ha ka sngi U Blei ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia ka jingialang ha Circuit House ha kaba iadei bad kane .
Kane kam dei namar kano kano ka jingkiew ha ka dor pynmih .
U nongshah kynnoh S . U Galeel Rahman u la lah ban shim ram halor ka nongrim jong ki kot ki sla ba la shna thok ha ka kyrteng jong ki kompeni jong u .
Ka Sushma Swaraj kan leit sha Bangladesh lashai ka sngi
Ki pulit ki la siat 30 tylli ki kuli ha suin nalor ka lyer pynjah burom ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ka don ka jinglong kaba sngewtynnad ha ka Jylla baroh kawei .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la weng noh ïa baroh ki jingkhang pyrshah ïa ka jingpang coronavirus ha kylleng ka ri , lait noh tang ha Auckland , ong ka khubor Reuters .
Na ka bynta u Frank peit ia u nonghikai Ford uba ka kyrteng nyngkong jong u ka long u Frank .
La sospon ia ki 350 ngut ki doktor na Nagpur namar ka jingiakhih
Ki dei ban don bynta ha ka jingpyniaid .
Kane ka dei kaei kaba ka kam ka long kaba kongsan .
Ynda la dei ka por jong phi , ki angel jong ka Jingkynmaw ki buh ia ka kti ha ka shyntur jong phi .
U Naidoo u la ioh ia ka kyrdan pule Bachelor of Science bad kumjuh ruh ia ka kyrdan pule ba la pyndep ha ka kam pyniaid paidbah na ka skulbah Wits , bad ka MBA na ka skulbah Birmingham .
Ban lait na ki nongshim ram , u la shim ram kaba shiphew lak arphew san hajar na ka sorkar ha ka 6 tarik u August 1908 . '
ka jingiashim bynta ha ki camp jong ki samla , ki tamasa jong ki samla bad kiwei kiwei ki jingialang jong ki samla ba iatreilang , ki jingleit pule bad ki workshop bad ki seminar kiba rit halor ki mat kiba iadei bad ki samla , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka shuki la jop da ka Shiv Sena .
Ngi la pynpaw ha phi ia ki jingpynpaw kiba phylla , ki khana jong ki pateng kiba la leit noh , bad ki jingai jingmut kiba bha na ka bynta ki briew kiba riewblei .
U kwah ban tip na ka sorkar hato ka don ne em ka jingiakren ne jingiateh kaba thikna bad ka kynhun NSO ban snoop ia ki .
U la bynrap : Ban nang ia ka ktien phareng ka long kaba bha hynrei balei pat ngi sngew lehrain ban kren da ka ktien tynrai ?
Kata kan long ka jingeh kaba khraw .
Ha ka taiew kaba nyngkong ne kumta , ka Society ka la ai jingmut ba ka tnga jong nga kan leh bun na ki jingsakhi ban ai jingmut ba ngi leit jngoh kum ki nongjngohkai pyrthei .
Ia ki ar tylli ki mukotduma ba la kynnoh thok bad thok la mudui pyrshah ia u Fadnavis ha u snem 1996 bad 1998 .
Ia kane ka iing la khot ruh ka ‘ Mansion of Gold ’ kum ka jingai khublei ia ki jingdro bad ia ka jingbha jong ka jingtei ba la pyni ha kane ka iing .
La pynïaid da u Mukesh Chhabra . . . Ka jingrwai da u AR Rahman . . .
Dang shen ngi la iakynduh sa kawei pat ka jingjia jong kawei ka kynthei kaba la shah pyndik ha u nongniah Uber ha Bengaluru .
Nga la rah ia kane ka kam sha u myntri rangbahduh u Manmohan Singh , ka Sonia Gandhi bad kiwei ki nongialam ka party .
19 Ka jingphohsniew kaba hynriew bad kaba hynriew jong u Sekharaiah ka long ka jingmaham kaba jem ïa kito kiba ïai bteng ha ki rukom bymhok , ka jingpynkynmaw ba U Jehobah um shah ïa ki kam bymhok .
Khlem kren ei ei ka la phai bad ka la leit noh .
Kaei kaba phi la leh hynnin ka sngi ?
Balei , ha ka pyrthei thymmai jong ka jingthaw Blei , kan sa roi . Ki Proberb 14 : 11 .
Kine ki nongtuh ki la pyllait ïa ki jingtip n na ki file jong ka nongïalehkai Olympic jong ka US ka Simone Biles bad ki khlur ïalehkai tennis ka Serena bad ka Venus Williams .
Hadien kata , ka don ka phlim kaba la buh lain , kaba yn sa pynbna shen .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Ranjit Kumar Jha wa u Nitish Jha .
" La thoh ia ka kyntien " " jingkwah brai " " ha ka mala ."
Khlad noh u Norman Abramson u nongprat lynti jong ki kor kompiwtor ba khlem wire .
Kam long kaba lah ban pdiang ha ka rukom synshar paidbah .
Khlad noh u MP Congress u Palvai Govardhan Reddy ha Kullu
" U aktor u la kynthoh haba la kylli ia u ia ka jingmut jong u halor ka jingkren kaba la pynmih jingiakren jong u nongrwai ba la rim bha u Saroj Khan ba ka jingshong nongrwai " " ka ai jingim la kumno kumno " " ha ka kam shna phlim . "
Ia ka First Look jong u Manoj ha kane ka phlim la pyni da u Vijay Deverakonda .
Ym shym la pynmih jingartatien ha kata ka por !
Ka phlim Tribhanga , Tedhi , Medhi , Crazy , ka khana shaphang ka Anu , ka Nayan Masha yn sa iohi naduh ka 15 tarik u Jymmang 2021 ha Netflix .
Kumta , ka thma MoI ka lah ban dang bteng .
Ki jingshisha bad ki jingpeit bniah kiba iadei bad ki kam ioh ka kot .
Ka jingkhang dam kaba pura ka mut ba baroh ki dukan , ki ophis , ki jaka khaii kum ki mall , ki cinema bad kiwei kiwei kin dang khang lait noh tang kito kiba pynbiang ia ki marbam kum ka dud , ki marbam bad ki dawai .
Ka TRS bad ka TDP ha ka jingiakynduh bad ka Congress : U President ka BJP State u K Laxman
Ka dei ka bynta jong ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka ri Canada .
Kane ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki briew hapoh bad shabar ka Jylla .
Ka rta ha kaba ka jinglong samla ka sdang ka iapher hapdeng ki briew shimet . bunsien , ka jinglong samla ka sdang hapdeng ka rta kaba 10 bad 13 snem .
La ujor ruh ia ka FIR ha katei ka mukotduma .
Kiba lait im ki donkam ban tip ia kawei pat ka jingeh kaba lah ban mih .
Kane ka dei ka projek kaba thrang tam jong u Yogi Adityanath bad u Myntri Rangbah ka Jylla u shimkhia shimet ia ka .
Hynriew tylli ki rel ba kyrpang kin iaid ha ka sngi kaba 2 jong ka jingtreikam jong ki rel ba la buh kyrdan mynta ka sngi
Ia kane ka thain ym shym la tip satia na ka bynta ki soh .
Ka jaka ba khatduh ba la pyntip ba ka liengsuiñ ka don ka long 60 km shaphang shathie lam mihngi na Tezpur .
U Virat Kohli uba la kamai spah snem : U kapten jong ka RCB u la ioh bun eh ki spah snem ha ka histori jong ka IPL .
“ Khamtam eh, “ “Ka Gundam Suit” ka la pynmih ïa ka Gundam jong ka anime mecha Robot bashisha.”
" " " Kumba la iakren , nga pynskhem biang ba ngam shym la kren kum kine ki sentens ha uno uno u nongthoh khubor ."
U lambardar u la leit sha la ka jong ka iing .
Hooid , ha ka liang jong ka Monsanto .
Ranchi : U Hemant Soren, myntri rangbah ka Jharkhand, ula pynkyrpang ialade, hadien ba la lap ba ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Banna Gupta, ka don ia ka jingpang coronavirus .
La shim ba ia ki jingmyntoi la pynrung biang man la u snem .
Pule : Ka mukotduma jong ka National Herald : Pan jubab ka HC na ka Sonia , Rahul .
Wat la katta ruh haba ka jingjynjar ka ktah ia ngi shimet ngi lah ban shem ia lade ba ngi kylli ‘ Balei ia nga ? '
Kitei ki arngut ki dang trei mynta ruh ia ka phlim Brahmastra .
U la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki .
Ka Redmi Note 7 series ka wan ruh ryngkat bad ka camera kaba 48MP ha ka bynta ba shadien .
Ha ka jaka kata u la kyrpad ia ka Centre ban pynbiang ia ka jylla 10 hajar tylli ki kali kit um ba thylli ha ka sngi palei na ka bynta ban sam um ha Bundelkhand .
Ka Chennai Super Kings ka la shah rem ha ka final jong ka IPL 2019 pyrshah ïa ka Mumbai Indians tang da 1 run .
Ka Kolkata ka don shibun ki mot kiba rakhe ia ka pateng jong ki nong Bilat bad ia ka jingmih thymmai jong ka ri India bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka skul bah jong ka Sri Sathya Sai .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ia ki nongtrei kiba don kumba 15 000 ngut ban shim kabu ia ka jingkiew ha ka kam khaii kaba la mih na ka jingplie ia ka iew US na ka bynta ki juti India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mukesh Bhatt bad la pyni da u Mahesh Bhatt bad ka Vishesh Films .
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la kyntu ia ka India ban ailad ia ki nongpeitkai ba khlem liang nabar ri ban leit jngoh ia ka Kashmir bad ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha madan da kaba iakynduh laitluid bad ki paidbah Kashmir .
Ka jingmih baroh jong u khaw ka long kaba la antad ba ka long 109 . 15 million ton kaba long ruh ka rekod kaba thymmai .
Haba ianujor bad kata ka jinglong jingman , mynta ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha namar kumba 50 ngut eiei ki nongpang dengue ki la paw haduh mynta ha ka nongbah .
U la ong ruh ba ka donkam ban kyntiew ia ki Forensic Science University bad ki College ban ai ka jingpynshitom kaba kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ka shongkurim ia kawei na ki khynnah kynthei jong phi .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongpyniap briew uba la phet krad .
U la kyrpad ia ki paidbah ban long kiba husiar na ka bynta kano kano ka jingjia .
Hadien kane ainguh ia kine ki mantra bad rwai Siyaram .
Kane ka long ka hukum kaba khraw tam bad kaba nyngkong eh . Kaba ar , kaba kum kata , ka long kane , Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
Ka Kia Motors mynta ka la kylla long ka kali kaba nyngkong eh ha India ban iaid lait ia ka 1 lak tylli ki kali ba la pyniasoh .
" " " Ngam sngewtynnad ban kdew shaphang kawei ne ar namar ba ka long kaba ym dei ban kdew ia kawei ne ar tylli ki kyrteng ."
U la pynbna ruh ia ki jingthung thymmai .
" " " Ka jingshngain jong ki nongñiah kali bad ki nongleit nongwan ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ha ka pyrthei mynta ka long kaba jngai na kaba bha khamtam eh ia ki ri kiba dang kiew .
Nga sngewnguh shibun eh ia U Jehobah uba la pynbiang ia ka para kaba la kham rangbah bad kaba la san bha ban ai jingmut ia nga ha ki sngi ba nga dang rit bad lyngba ki jingeh jong nga baroh . U Nongkren 4:9,10.
Ka Baibl ka khot ia ki ‘ ki nongsynshar pyrthei ’ bad ha ka jingshisha ka ong ba u Soitan ’ u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . '
Shuh shuh , lah ban iohi ia ki sohjew China ha ki kper Mughal ba ki la nangroi bha ha ka sien kaba nyngkong ha ki bun snem .
Kane ka long kaba kyrpang ia ka Bhattiprolu bad ka Tamil Brahmi napdeng ki jingthoh India kiba nyngkong .
U Gupta u la shah kem ha Delhi .
Ka Beti Bachao Apni Apni ka dei ban long ka Indias slogan : Ka Kiran Bedi halor ka jingshah lehbein ha Rohtak
Kane ka dorbar Parliament ka dei ban long ka lad ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki 70 snem jong ka riti synshar jong ngi .
Ia kane ka jingpyrshang la pynsah kynmaw ha ym duna ia ka ar tylli ki stamp German .
Ki leh ia ka kham bunsien shabar jong ka jylla .
Ha katei ka sngi u Akshay Kumar Datta u la ai jingkren halor ka jingdonkam ban seng ia kum kine ki skul .
Kane ka Bank kan don ha Shanghai , ka jaka pdeng pisa jong ka China .
Ha ka Bollywood , bun ki aktress ba kynthup ïa ka Katrina Kaif , ka Deepika Padukone , ka Esha Gupta bad kiwei kiwei ki la ïoh ban pawnam hadien ba ki la shah pyni ha ka calendar ba man la u snem jong kawei ka jait kyiad .
Ki jinglehkai kiba jem , kynthup ia ka yoga , ki long kiba bha hynrei kiar na ki kam kiba eh ha ki sngi ba leh niam .
Hynrei ha u Naitung 2008 la khang noh ia ka Warner Independent Pictures , ha kaba baroh ki projek jong ka la pynkylla sha ka Warner Bros . , ka studio kmie jong ka .
Ka suinbneng ha ka jingialehkai kaba khatduh ka long kaba phylla .
Ka umsoh jong ka jingiatylli U Almast u khein ia ka jingiatylli kum ka umsoh .
Kata ka long ka jingbun briew kaba duna tam kaba donkam na ka bynta ka madan ban pynlong ia ki jingialehkai phainal jong ka FIFA World Cup .
Ka Mehbooba Mufti kaba dei ka heh ka PDP bad kaba dei ruh ka myntri rangbah barim ka jylla ka don hapoh ka jingshah set phatok .
U sdang ban ngeit ba ka dei ka jingpynbor hapoh jong u hi .
Ia kine ki dawai lah ban iohi kum kiba ialeh pyrshah ia ki dawai kiba pynmih ia ki dak jingpang .
Watla u Abhishek um shym la ioh ia ka jingpang hynrei ia u bad kiwei pat ki nongleit nongwan ki bym shym la shah ktah la khanglad ban hiar na ka liengsuin .
Phi long ka nuksa kaba im ba ka jingshlur ka long kaba kongsan tam na ki jinglong babha baroh namar khlem ka jingshlur , phim lah ban leh ia kano kano kawei pat ka jinglong babha da kaba beit !
" Haduh mynta ngi dang iatreilang , ngi dang ialehkai lang , ngi dang iaid kai lang , ngi dang iasoh bha shisha ." " "
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong ka ri America ka la nang kiew kumba 22 000 ngut ki nongpang coronavirus man ka sngi .
U Additional chief engineer ka DNCC u Kudrat Ullah u la ong ha u Prothom Alo bun ki surok ki la julor ha ka por lyiur .
Ka jinglut ka la kiew sha ka Rs .
Ngim shym la iakren mano ba ai iano katno tylli ki marks .
La bteng ia ka jingpynim biang haduh ka 3 . 48 baje janmiet .
" Ka la pynkylla lut ia ka dur jong ka." " "
Pynlait paidbah ia ka jingkular jong ka Khelo India ha ka Carnival jong ka Khelo India School Games
Ha kajuh ka rukom ngi im kum ki briew jong U Jehobah ha kane ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u Soitan .
Ym dei ban shah ia ki mobile hapoh ka jaka pynlong jingiaseng .
Nga kwah ban pynkylla ia ka stove jong kawei pa kawei ka kmie kaba kum kata .
Ka facade jong ki ka don ar tylli ki met .
La pynmih ruh ia ki jingpynshai hadien habud ia kine ki jingbthah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki mar ki mata bad ki jingshakri kiba donkam ha kylleng ka ri bad ban iada na ki jingeh ia ki paidbah .
Ka jinglong kaba rit kaba sngewsih .
Ngam ju lap ia ka ha kano kano kawei pat . .
Ka mosque ka don 4,000 meter square bad ar tylli ki jingkhang , kawei na ka bynta ki shynrang bad kawei na ka bynta ki kynthei .
Ngi don tang katne ka mang tyngka ban shna ia ki jingkieng kiba bun .
La ujor FIR pyrshah ia u .
Kata ka long ka jingjop kaba bha shibun .
U blang bald u dei u sim ba pawnam jong ka ri America .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long jong ka jingpyniaid .
Ha ka shithi ba la phah sha ka NHAI mynta ka sngi ka Ministry ka la bthah ia ka bor ba dei peit ban pynthikna ban pyntreikam tyngeh ia ki kyndon siew bai lutksan ba la kdew haneng ha man la ki Toll Plaza kiba don ha ki surok bah National Highways .
U Scott Fitzgerald pat u khein ia ka novella kum ka jingthoh kaba itynnad bha .
Kine kim ju ktah ieit ia la ki tnga satia wat hadien katto katne snem jong ka jingim shongkha shongman .
Ngi dei ki nongpynbiang jingbam .
Nga sngewnguh ia baroh kiba la duwai bad pynpaw ia ka jingiatylli bad nga bad ka iing ka sem jong nga ha kane ka jingeh bad kiba la ialap ban pyllait ia nga .
" U Kejriwal u la kam ba ka AAP ka leit sha ka jingjop kaba khraw ha Delhi , kaba la pyntieng ia ki " " liang pyrshah " " .
Kaei kaei kaba iadei , kaba don bynta ne kaba mih na ka jingtreikam .
Hadien hynriew sngi yn sa test ia ki na ka bynta ka COVID .
Nga wad ia u briew uba kyrteng u Ugarte .
U coach u Ravi Shastri u la ong ba kane ka kynhun ïalehkai ka India ka long kaba pher .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la iathuh ba kawei ka bynta jong ki dkhot ha ka CPM bad ki katto katne ki heh jong ka IAS ki la pynbor ia ka sorkar ban weng noh ia u Jacob Thomas .
" " " Ka long ka khubor kaba sngewtynnad ia ka imlang sahlang jong ngi ba ka Sania Mirza kan sa ia poi kha bad u Shoaib Malik "
Ka long ka burom kaba khraw tam ia nga ban ioh ia ka lad ban leh ia ka bynta jong u Field Marshal Manekshaw .
Ka Baibl ka maham ba lada ngi ïajan bad ki briew ki bym mane ïa U Jehobah , ka jingpyrkhat jong ki kan ktah ïa ngi .
8 . Ka Curriculum , ki Syllabus bad ki kot pule .
Hooid u John Cena India un jop thikna , u la buh ia ka kyrdan kaba lai .
Ki riew shemphang ha ka saiñ hima sima ki peitngor bha ïa ki jingthep vote ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Rajasthan , Mizoram bad Telangana kiba wan da ki bnai shwa ka elekshon bah ha ki snem ban wan .
Kane ka jinglehkai ka long ban pynthikna ba ki briew kin ym mad jingeh namar ki surok kiba sniew hadien ba u slap , la ong u Kejriwal .
Ka jingkynthoh ka la palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ki jingialehkai kiba dang sah : Pyrshah ia ka India bad ka Pakistan .
Hooid phim shym la pynmih snam ne kaei kaei , em ?
Haba pynpaw ia ki jingtip ba bniah , u DMO Khera u la ong ba yn pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah ha katei ka iew ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Hadien katei ka jingjia u nongñiah Tipper u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ia kane ka jingiakhih la thmu nyngkong na ka bynta ka phyllaw jong ka Opera House , hynrei ki pulit ki la pynbna ba kane ka jaka ka dei ka jaka ba la khang pyrshah .
U Modi u la leit jngoh ruh ia ka hospital shipai ha kaba u la iakynduh ia ki shipai kiba la mynsaw ha ka jingiakhun bad ki shipai China .
Hooid ngi dei ban long kiba bniah ha ka kam ialap jong ngi .
U long ka jingpynpaw ia ka jinglong ba pynjot jong u Brahman .
Kumta , nga ju sngewtynnad ban ak kum ki nongthoh kiba iasam ia ki khana jong kata ka pyrthei .
U PM Modi u leit ban jngoh ia ka Vietnam China ha ka 2tarik September 2019 .
Nga hap ban sah khlain na ka bynta jong ka .
Ka long kaba shisha ba bun ki jaka la trei bunsien .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u president ka seng ri jingri ha Bangladesh .
" " " Ngi la pynkhreh ia ka script ."
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei ban pyrshang ban iarap ia kiwei .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la shah kem ha ka sngi Thohdieng ha ka por ba u dang leit sha Auraiya ban leit sha ka jingialang pyrshah .
Ka kynhun ki nongbylla sngi ha kawei ka jaka shna ïing ha Gachibowli ki la pynlong ïa ka jingïakhih ban dawa ba dei ban phah biang ïa ki sha ki jaka trai jong ki .
Namar kata ka long tang kumta .
Ka jingkylla ka la jia ha kine ki elekshon .
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba lait na ki kam lehnoh bad ka India ka la pyrshang tyngeh ban ïatreilang pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ki arliang mamla , ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei lyngba ka UN bad kiwei kiwei ki jingïalang .
Ka don beit ka jingeh ha ka um ha ka thain .
Ha ka snem 1918 u Professor Dakin na ka University of Western Australia u la ithuh ia kane ka jingpang kum ka toxaemia kaba mih na ki khniang jingpang hynrei um shym la lah ban pynthikna ia ka tynrai jong ka .
Lada phim lah ban leh kumta phi long lehnohei ia nga !
U CM ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la pynrem jur ia ka jingpynpra ia ka jaka kynmaw thma Mullivaikkal ha ka jaka pule jong ka Jaffna University ha Sri Lanka .
20 ngut ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ha kajuh ka sngi ba la ujor ia ka kaiphod ba nyngkong , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka ashram .
Kine ki khlaw ki don katto katne ki dieng kiba la palat 100 snem ka rta .
Nga lah ban kylli ia phi shaphang u khun jong phi u William uba phi la pyrkhat , kaba long kaba sngewtynnad shibun .
Hynrei kata kam long kaba shisha .
Ha ka jaka jong ka jingtieng ia ki jingbymlah , la iathuh ba u Edison u la ong , Ngam shym la rem .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan ba 5 ngut ha kaba ka Argentina ka la bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka Copa America , bud sa ka Belgium , Colombia , Germany bad Chile .
Yn pynlong ia ki eksamin jong ka Kerala SSLC , Plus One , Plus Two hadien ba la weng noh ia ka lockdown : Myntri ka tnad pule puthi
Baroh ki nongtrei ki la iap ha katei ka jingshah tynrah .
Ka sorkar thymmai ka dei ban shim khia ban weng ia kum kine ki jingeh .
Kum ka nuksa , ngi la sangeh noh ban pynmih ia ki kali barim bad sdang ban pynmih tang ia ki kali LHB , ban bujli noh khatduh ia baroh ki kali barim .
Ka ophis shna iing jong phi kan iathuh ia phi shano phi lah ban leit ban peit ia u councilor jong phi , lane phi lah ban thoh sha u ha Town Hall lane Civic Centre .
sha ka seng ne ka jaka treikam , kaba don kum ka jingthmu jong ka ban ai jinghikai ia ki briew ban pyntreikam ia ki prokram pynroi nongkyndong . lane
Katba ka Priyanka Chopra kan sa paw shen ha ka phlim biopic jong u director Sanjay Leela Bhansalis Mary Kom .
Hynrei ban iakynduh ia ka camera kam long kaba suk ia nga .
Nangta ha ka 18 tarik u Lber 1931 ka la pang kynsan bad jur bha .
Ha ka pyrthei ruh ka don ka issue .
Ka jinglong jingman ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba kham jur .
Wat la ki la ai kyrteng ia ki nongshah kynnoh hynrei ki pulit kim shym la register wat ia ka FIR pyrshah ia ki .
U Rohit Sharma u ioh T.15 klur ha kawei ka IPL edition , katkum ka cap ba la rai da ka BCCI .
U William Bolts u nongkhaii shimet uba dei na ka ri Dutch u la wan sha Calcutta ban wad ia ka spah ha ka snem 1759 .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingseng ia ka All India Institute jong ka Ayurveda kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka Jingithuh da ka Mashin ia ki Khmat Briew .
Ki Indiawe ki dei ban siew pisa ia ki namar ba ki dei ka jaitbynriew kaba dang kiew , u Mr . U Trump u la ong , da kaba pynjrong ia ki kti jong u .
U nongiasaid ain ba rangbah jong nga u Ram Jethmalani uba la mih na ka bynta ka Jayalalithaa u la ong ha ka PTI , hadien ba la pynmih ia ka rai haba la kylli hato kin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pule ia ka jingpynbna ba pura hangne ​​:
Kane ka dei ka khunlung jong ka , ka khun jong ka .
U Suresh Chakravarthy bad ka Anitha Sampath ki la ïakren jur bha ha ka jaka shet jingshet ha ka por mynstep .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon Civil bad nonghikai jong ka Jylla .
Bad ngim ju iakynduh .
Ka kynhun shipai jong ka ri France ka pyndonkam ia ka liengsuin Mirage 2000N ryngkat bad ki liengsuin rit um . Kane ka dei ka jingpynkylla ia ka Mirage 2000 bad kumta la pynkhreh na ka bynta ki jingbthei nuclear .
U la long u briew uba shisha .
Ha ka khubor sngewlem , ka la duwai na ka bynta ka jingpynim ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
" U nongialam barim jong ka kynhun shipai Bilat , u General Lord Dannatt u la ong ba ka jingthep vote ha ka Commons ka long ka " " jingjop na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat " " .
Ka iingbishar kam rai ia ka kyrteng katkum ka jingngeit ne jingngeit hynrei katkum ki sakhi .
Katba u nongiasaid ain u AP Singh uba la mih na ka bynta ki nongshah rai pynrem u la kynthoh ba ym shym la buh por ba la buh ban pyndep ia ka jingpynshitom iap da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka riti synshar ka ri .
Ka Sara Ali Khan ka la shim ha ka Instagram ban sam ïa ka dur ba itynnad jong ka bad u Abba jong ka u Saif Ali Khan bad ki hynmen jong ka u Ibrahim bad u Taimur .
Ki hynmen jong u Joseph ki la wan bad ki la pyni ia lade ha khmat jong u . U la ithuh ia ki hynrei kim shym la ithuh ia u .
Ngi kwah ban tip kano ka posterior kaba kham heh , shynrang ne kynthei .
Ha Delhi , kiei kiei ki la long kiba sngewsih .
Ha kaba nyngkong la pynlong tang da ki heh sorkar jong ka ri Bilat hynrei hadien la kynthup lang ia ki nongshong shnong trai ri .
Ka Koothanur ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Tiruvarur jong ka ri India .
Katba u dang don ha kata ka jaka u paralok jong u u dang ring ia ka video jong ka jingjia .
Ki kynthei bad ki khynnah kiba armet ne kiba ai dud ki dei ban kiar na kaba dih ia ka kophi kaba jyrngam .
Hynrei ha kiba bun ki khep , lah ban pynim ia ka jingkha khun hapoh kpoh .
Nangta lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang da kaba suk ban ia kaba lada ki la pynphriang ha ka lyngkha baroh kawei .
Ka video jong u Pervez Musharraf kaba shad bad ka samla jong ka Dilli wali ka la saphriang bha
Ki jingpynkhreh U Goonj Mahotsav u la rung ha ka bynta kaba khatduh .
U briew u thombor ia u paralok namar ba u kyntait ban iathiah bad u
Ki nongshah kynnoh ha ka kam thok jong ka Saradha bad ka jingbthei Burdwan ki don jingiadei bad ka TMC .
Ia ka jingpang khlam ha ka ri baroh kawei la pynbna ha ka 12 tarik u Risaw .
Ka don ka jinglong ba itynnad ha ka saian .
Hato phi tip kaei ka Emergency ?
U heh ka RJD u Lalu Prasad u la aplai ia ka penshon jong u JP Senani Samman .
Ka SBI Clerk 2020 : La jan baroh kiba kwah ban trei ha ki bank ki apply na ka bynta ki kam ba lait ha ka SBI .
Balei ba ym shym la buh ia ka jaka pyntuid um kaba biang ?
Hynrei ka BJP ka la jah noh naduh kata ka por .
La tep ia u da ki burom shipai ha u lum jingtep jong ka Novodevichy .
Ka jingpyndonkam ia ka politik kaba treikam ka mut ban tep ia ki ksuid barim , ban jop ia ki jingeh kiba shyrkhei . . .
U la dei ban thang ha pdeng !
Ka jingduh bording ka pynshitom ia ki nongshong shnong jong ka Panchkula
" Ha ka video lah ban iohi ia ki nongleit nongwan ba ki ialeh pyrshah ia ka MP jong ka BJP bad pynkynmaw ia ka ba ka dei ka nongmihkhmat jong ki paidbah bad ka kam jong ka kam dei ban " " pynjynjar ia ki " " ".
Kiba haïing jong kiwei pat ki arngut ki Myntri Rangbah ki la ngat ha une u khñiang jingpang .
Ka dor jong ka Hero Xtreme 200R ka long kaba ialehkai bha haba ianujor bad kiwei pat ki bike 200cc kiba don ha iew ha hat .
Teng teng nga ju skip ia ki bynta ban pyrshang ban pynlyngkot ia ka session , hynrei kata kam shym la treikam .
Ki ngeit ba kane ka dur kan leh ia kaei kaba ka Baibl ka ong ba tang ka Hima U Blei kan leh : ban seng ia ka jingsuk kaba neh , ka hok bad ka pyrthei kaba iatylli shisha .
U nongpyniaid jong ka tnad pynkupbor ia ki samla bad ka jingialehkai u Pradeep DSouza u la kren ruh .
TOTAL Ka lyer ka long ka bynta kaba heh tam jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha Tamil Nadu .
" Katkum ka jingong jong u District Magistrate u Amit Kishore " " Ki khynnah kin ioh ia ki jingbam kiba tei met bad ki kynthei SHG kin ioh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka ."
U la pdiang sngewbha ia ki katto katne ki nongialam pyrthei hangtei kynthup ia u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh barim ka Japan u Shinzo Abe .
Ka kamra shet kaba don katto katne ki jingthung kiba san ha ka .
Lada ki riewkynthei kiba duk kim lah ban pyndap ia ki jinglut jingsep kiba donkam , kiwei pat ha ka balang khlem artatien kin sngewbha ban iarap .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingeh kaba ar kaba khraw ka dei ka kam lehnoh .
Kumba ka long mynta ia kine ki dawai la wanrah nabar ri .
Ka Nari Shumali ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Dera Ghazi Khan ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Hato phi shem ba kine ki khubor ki long kiba phylla ?
" " " Ha ka jingpyrshang ban pynduna ia kano kano ka jingkynnoh kaba kham jur , ngi la rai ban pynbna ia ka jingkhlad noh jong ngi ."
Ka dei ban kamai ia ka .
Ka seng ka la jop tang kawei ka seat .
PEIT SHUH SHUH : U Amit Shah u la ther ia ka Congress , kynnoh ia u Nehru halor ka jingeh ha Kashmir .
Hapoh ka GST kaba thymmai la buh ia ka khajna ha ki kali ha ka 28 percent ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka khajna ha ki rukom met bapher bapher bad ka jingkhlain jong ki engine .
U la long u kyrteng jong ka iing bad uwei , ngi la iohi kum uwei na ki jong ngi hi .
U Timothi u la im shisha ym na ka bynta lade hynrei na ka bynta U Khrist uba la iap na ka bynta jong u .
Hynrei ki dkhot jong ka kynhun jong u Shuja ki la sah ha Arakan bad la thung ia ki da ki shipai syiem , kynthup kum ki nongsiat khnam bad ki nongap ia ka iing syiem .
" " " U DySP u Davindar Singh u la pynsah ia 3 ngut ki lehnoh kiba don ka snam India ha ki kti jong ki ha iing jong u bad la kem ia u ba u dang kit ia ki sha Delhi , la thoh u nongialam ka Congress ha ka twitter jong u ."
Ka jinglong ka la kham sniew ha kata ka por .
Dei na kata ka daw ba ngi la kyrpad ia u myntri ban aiti noh ia ki wah jong ka WASA ha ngi .
U Salman Khan u la ai kti sha ki nongkyrshan hadien ba u la poi ha la iing ha Bandra ha Mumbai .
Ki khynnah kynthei ki dei ban shim khia ia ka kriket kum ki shynrang : Gambhir .
Ka jingpang dyslexia ka dei ka jingduna ha ka jingnang jingstad kaba kham paw bad ka jia ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Kumba 200 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka longiing la pyndonburom da ka sorkar Mughal da ka kyrdan Ray namar ka jingriewspah bad ka jingsynshar jong ki .
Kane ka dei kawei na ki jait jong ka ha ka Ri , kaba don ia ki kot bad ki kot khubor kiba bun shaphang ka Mariang .
U Anuradha Prasad uba dei u Additional Secretary jong ka tnad ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïakren . U Dr .
Katkum ka tentative plan kane ka rel kan sdang na New Delhi station ha ka por 6 baje mynstep bad la khmih lynti ba kan poi sha Varanasi ha ka por 2 baje janmiet .
Kum ka jingmih ki jaka rep ki la shah pynheh , kaba la ktah jur ia ki jaka khlaw .
Ia kane ka kaiphod la bishar bniah da ka kynhun jong ki phra ngut ki doktor .
U la ong ba yn sa pynphai biang ia ka jinglong jylla ba pura ha ka por kaba biang hadien ba la wanphai biang ka jinglong jingman .
ka jingstet jong kata kajuh . . .
Ka India Jewellery Park kan wan ha Navi Mumbai
Ka bynta kaba ar jong ka projek jingangnud jong u , na ka bynta kaba u la aiti hi T. 250 klur ha kine ki san snem ban wan , ka long kaba kham thrang shuh shuh .
Ki la ieng kyrpang na ka rukom niam ha ka pyrthei baroh kawei kaba la pynlong kam awria ia lade kum ka nongpynskhem ia ka bor shipai .
Katba U Jisu u la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka jingsngew katba u dang shakri ia U Jehobah , ngi lah ban khmih lynti ba u Soitan un pynbor ia ngi kum ki shakri jong U Blei .
Kam shym la don kano kano ka jingkhihwin , la ong u heh pulit .
" " " Balei phi la mareh sha Delhi ? "
U Lat u la pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba tbit tam .
Hadien kata la kem ia u hajan Malmo .
" " " Uno uno u lah ban poi sha ka tduh jong ka jingroi da ka jinglah , ka jingtrei shitom , ka jingpyrkhat , ka bor bad ka mon pynbor jong u . " " "
" Ki la thaw ia kum kine ki kynhun pyniap briew ha baroh ki distrik " " la kynnoh u Jayarajan . "
Wat klet : Ngi don ka jingkyrshan jong U Blei Uba ha khlieh tam eh jong ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la long ki niam ngin sa iai long ki niam .
U la leit sha iing jong ki ban iakynduh ia ki paralok .
La pynbthei ia ki jingbthei kiba kham rit ha ka um ban beh ia ki dohkha shwa ka jingbthei kaba kongsan .
Kumjuh ruh ki ktien jong u Paul ki lah ban long ka lad ai mynsiem ia ki Khristan mynta .
U sohjew uba rong saw na Australia .
Ka India ka sngewkmen bad sngew sarong ia u nongialehkai u Hima Das uba la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka histori ha ka jingiakop mareh 400m jong ka pyrthei U20 . Khublei shibun ia ka
15 Ka Jingpynlong ia ka Por Pule kaba kham sngewtynnad bad kaba kham pynmih jingmyntoi .
> Feb 26 , 2016 : U Subramanian Swamy u la ujor ha ka SC ban pan jingtei ia ka Ram Temple ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Palat 50 tylli ki kali shimet bad kali sorkar la shah thang ha Panchkula .
Ki slap kiba dang shen kin ai jingmyntoi ia ki kper sohjew ha ka distrik .
Kane kam wanrah jingma tang ia u nongpang hynrei ka wanrah jingma ruh ia ka iing ka sem jong ki bad ia ka imlang sahlang baroh kawei . Ngi dei ban kiar na kaba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad ka jingtieng .
Ki myntri rangbah jong ka Bengal bad Odisha ki la kyntu ia ki paralok jong ki ha kiwei ki jylla ban iarap ia ki nongtrei kiba sahkut .
U Sukhwinder Singh u SHO jong ka thanat Phase I u la ong ba ym shym la ioh kem satia iano iano ruh .
Hadien kane yn pynleit jingmut bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpyniasoh ne ka jaka ha kaba ka sniehdoh ka kylla dur ne iakynduh ne wan lang kum ka bynta jong ka sniehdoh jong kano kano ka sniehdoh .
