La ïohi ruh ïa u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad u Taimur ba ki dang ïaid kai ha Marine Drive .
Bad hangno kane ka kut ?
Ia ka rel la ju kit da ka rel Arakkonam WAP4 kaba khlain bor bha .
Shim lai miej ka shini kaba jem , khleh ia ka shini bad shet ia ki kpu . Ka jingpdiang sngewbha ka kynthup ia shibun ki kam ha kito ki por .
Pjotr ​​pyniap ia ka . Hadien kata u la wan sha ka iing jong ngi , u la phone ia ki pulit bad u la aiti ia lade .
Kumba ka long mynta , ka jingdheng kali ka la hiar da shiteng surok .
" " " Hynrei ym tang u Bumrah hynrei uwei pa uwei u nongialehkai India u long uba kongsan na ka bynta jong ngi ."
U Chhatrapati Shivaji u kylla long u syiem ba bha tam jong ngi .
Nga tip ia ki briew kiba kham kwah ban iap thngan nangta ban bam ia ka jingbam jhur ha iing , hynrei kynsan kynsan ki kylla long ki nongbam jhur ba khuid haba ki bam shabar .
Ka sngi jong ki khnai ha ka pyrthei : 10 tylli ki jingshisha kiba itynnad shaphang ki khnai
Secretary ka tnad jong ka liengsuin bad ka jngohkai pyrthei , u ban long ruh u Chairman jong ka .
Ban tip ïa ki por jingïalang bad ka jaka jong ka Ïing Hima kaba don hajan jong phi , leit sha ka Web site jong ngi www . jw . org .
Pynliem ia ka Mary Kom ia u Nikhat Zareen , ioh jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka India ban iakhun ia ka Olympic qualifiers .
Ngam pat ju don ha kano kano ka kamra bad phi .
Nga sngew skhem ba ka dei ka jingktah jong ka phlim ba nyngkong jong nga .
Kumta , mynta , kane ka F ka lah ban long jong kano kano ka jinglong , kaba mut ba ka F ka lah ban long ka jingtreikam jong ka por .
Kumta lada phi don ha Chennai ne ha kano kano ka bynta jong ka Tamil Nadu na ka bynta kata ka kam , phin ym ïoh shuh ïa kino kino ki rukom khusnam jong ka Google Pay .
Phi lah ban khot kumno ia kata ?
U Subburaj u la ong ha ka jingiakren .
" Katba kawei ka khubor ka pule " " Iarap ban pynkut noh ia ki jingjah rngai ha Pakistan " ", kawei pat ka thoh " " Ka Hok na ka bynta ka Balochistan " ".
Ka Jingshakri jong ka Jingpynbiang Um Man ka Sngi
Mynta , hato don ka lad ban pyniasoh ia kine ki 48 ne ia kine ki 64 sha ka .
U long ruh U Nongthaw jong ngi .
La pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur na ka bynta ki Elaka Hoshangabad , Betul , Chhindwara , Seoni , Balaghat , Mandla , Vidisha bad Raisen .
Kolkata : Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Lamphang barim ka Lok Sabbha u Somnath Chatterjee ka dang bteng ban don ha ka jingeh kaba jur bha .
U myntri rangbah ka jylla u la khot ia ki nongkhaii bad ki CEO jong ki kompeni ban bei tyngka ha Madhya Pradesh .
La ai jingmut ia ki Jylla ban shim ia ki sienjam ha kine ki bynta ba kyrpang harum :
Kane ka jingwad bniah ka la paw ha ka kot khubor JAMA Dermatology .
Nga la rai ban leit shata .
Ka long kaba kham sngewkhia namar ngim pat tip bha ia kane ka jingpang .
Ha ka 22 tarik u Nailur 2014 la jied thikna ïa u khun jong u u Shaban Bukhari ban long u Shahi Imam ban wan watla u Syed Ahmed Bukhari u dang sah ha katei ka kam .
U nongialam ka National Conference u Omar Abdullah u la kynthoh ia ka sorkar jong ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Muftis halor katei ka jingjia .
Ha kine ki khyndiat sngi ki nongialam ba ha khlieh duh ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin ialap elekshon ha kane ka jylla .
Kane ka long kaba pynsngewskhem shisha , khamtam eh ia phi kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ha ka bol kaba khatduh ka CSK ka donkam ar ron ban jop .
U la iap ha ka por ba u dang 38 snem ka rta .
Ka jinglong kaba pyrkhing, ka don ka kyntien kaba pynsngewtynnat, ka jingpyniaid kaba pyrkhing ia ka jingbha, okay.
Ha ka lynti baroh kawei sha ophis , ka met jong u ka la lyngngoh ym palat ia ka shi inshi ne ar inshi na khyndew .
Ka jingwad bniah kaba phi la ai ha nga shaphang ki jinglong jong ka iew . . .
Ngi dei ban kynmaw , pynban , ba kiba bun ha ka balang kim tip ia ki jingjia ba kyrpang kiba la pynlong ia u briew ban shah beh ne ban pynrung biang ia u .
Ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta ka jingbun palat ka jingkhia ka long ka jingsumar .
U Blei bad ki angel jong U ki kyrkhu ia u Nongiathuhlypa . Ko kiba ngeit , hato phi ruh to kyrkhu ia u bad to duwai ia ka jingsuk jong u .
U la ioh ar tylli ki khusnam Academy , ar tylli ki khusnam Golden Globe , kawei ka khusnam Emmy , bad ar tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen .
Kham mynshwa ha ka 30 tarik u Naitung , ka HC ka la ai por saw bnai ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit .
Nalor ba ka iada ia ka suinbneng jong ka ri India , ka tnat shipai suin ka pynpoi ruh ia ki jingiarap bad ki tiar iarap ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
U Markovic u la ong ha u Zimmerman ba u donkam ia ka jingkyrshan kaba shai na ka jingsynshar jong u George Bush Senior bad ba ‘ halor baroh u kwah ia ka pisa . Katno ?
Ym duna ia ka 68 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam .
Ka sim rit ka la wan sha ka lieng na shaphang mihngi .
U Cheteshwar Pujara uba bat ha u No .
Ka Shruti bad ka Nivedita ki la ong ba ki thrang ban tip ia kaei kaba ki nongpeitkai ki pyrkhat shaphang jong ki .
Na kine 25 percent ki dei ki khynnah .
U hynmen rangbah jong u ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei dei ban ailad ia ki khynnah ban ialehkai bad ban pynshlur ia ki ban ialehkai ia ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ka Bilat kan ym shym la hiar thma ia ka Iraq lada ngi tip shaphang jong ka , u la ong .
Te u Joshua u la khie dang step bad ki lyngdoh ki la rah ia ka synduk U Trai .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingbteng ban pynpoi ia ki mar ba kongsan sha shiliang pud lyngba ki surok , ki rel , ki lynti um hapoh ri bad ka lyer . " " "
Kumta , ka rukom pynbiang um jong phi ka kynthup ia kine ki san tylli ki bynta baroh kaba mut ka tyllong , ka jinglum , ka jingpynkhuid , ka jingsam , bad ka jaka pyndonkam .
La sdang ïa ka prokram da ka jingpynshai ïa ki sharak bad ka Saraswati Vandana .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki prokram bapher bapher .
Ia ka pisa kaba sah lah ban pynlut ha ka jingpule jong ki khynnah .
Phi la leh aiu , phi la tep ia ka uniform jong phi ha phyllaw iing ?
U president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la poi sha katei ka jaka sumar bad u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Ban shna ia ka jingbam , pynkhluit ia ka ghee ha ka pan .
Katba ki nongtrei ki la kam ba ka jingpynmih ha ka karkhana ka la sangeh noh shi syndon , ki nongpyniaid ki la kyntait ba ka jingktah ka long kaba duna bha .
" Kane ka long tang ka jingpynshisha kaba kham bun ia kata ." " "
Kan long ka kamram ne kum kata ka seng ban pynthikna ba la ai ia ka jinghikai kaba bha bad la pynneh ia ki kyrdan kiba biang ha skul , .
Ka case ka long 12mm ka jingheh .
Ka Carol ka la paw nyngkong eh ha ka phlim ha ka 9 tarik u Nailar 1996 .
Ki pump kin wan ha ki jaka sah jong ki phatok pdeng ha Poojappura hangne ​​, ha Viyyur ha Thrissur distrik bad ha Kannur ”, la ong u DGP ka phatok u Rishiraj Singh ha ka PTI .
Ka jaka ka don ia ka jaka pyni dur jong u Nicholas Roerich .
Phi donkam ban iai pan jingiarap bad jingpyniaid na U Jehobah .
U Rama u la shim ia kane kum ka jingmut bad u la shna ia ka jingiathuhkhana halor kane .
Ka LOA jong ka lieng ka long 21 . 04 m bad ka jingheh 6 . 50 m bad ka jingkhluit kaba 1 . 70 m
MOSCOW : 6 ngut ki khynnah bad 4 ngut ki rangbah ki la iap ha ka jingpluh iing ha ki katto katne ki nongbah jong ka Russia ha ka sngi U Blei , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Russia .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga bad kum ka kynhun .
U la ong ba ki seng nongrep ki la pynkhreh ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka sorkar , hynrei ka dei ban don ka jingkhot kaba pura .
U la lah ban pynbeit thymmai ia ka password jong u da kaba pyndonkam ia u recovery key na kine ki tiar harum :
Ka don hapoh ri shaphang mihngi bad ka don hajan bha jong ka Steshon Rel Karmali .
Ka lyer jong ka Delhi ka dang iai bteng ban long kaba sniew .
Ka hok ban pyntip ia ka dor bai bylla
Ka pateng na ki snem kiba la leit noh kan roi man la ka por mynmiet haduh mynstep .
Ka jingthep vote kan long ha u bnai Lber .
Ki pulit ki la kam ba uwei na ki suba donkti u dei uba la tip ia ka .
Ka kad liengsuiñ Bandar Abbas ka don ïa ka jinglah bad ki jaka ban pynhap ïa ki liengsuiñ kit mar kiba heh .
Ka Shweta ka la kam ruh ba ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynbyrngia ia ka umsohjew ka long ban ioh ia ki kontrak sorkar kiba kamai bha , kiba kot haduh katto katne spah klur , na ki VIP ba la thmu .
Ki nongpynkylla ba kongsan ki long ki riewstad kiba kyrshan ban pynkylla ia ka rukom imlang sahlang jong ki Hindu .
Kiba bun na ki Serb kiba shong hangta ki la sdang ban phet krad na ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka namar ka jingtieng ia ka jingshah pynshitom bein .
Haba u la pyrshah , la bthah ia u Borrow ban leit noh sngap jar .
Namar ba ka Supreme Court ka la ai jamin shipor ia u , ki pulit kim shym la lah ban kem ia u .
Shuwa ban thung ia u , u Shri Khare u la long u symbud myntri rangbah ka sorkar Jharkhand .
Hynrei u don ha ka mishon .
Ka Jodhpur ka don hajan ka pdeng jong ka jylla Rajasthan , kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha ban leit jingleit ha ka thain kaba ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit jngohkai pyrthei .
Ka aiom jong ki rong ka la wan .
Kin ym iohsngew ha ka ia ka jingiakren kaba lehnohei .
Kine ki lah ruh ban long ka jingjied kaba lah ban long na ka bynta ka Hyundai AX lada pynrung ha India .
Hei phi tip balei ki surok ki la khang khyrdep ?
Ki nongpyniaid bad ki heh sorkar ki dei ban long ki nongpynsuk , bad ym ki kynrad jong ki stad saian .
Ka jingjahthait kaba sngewtynnad jong ka tour .
U dang koit na ka jingshah sumar kaba jur bha .
Ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew jong ka Kazakhstan hapoh ka jingsynshar jong u Nazarbayev ka long kaba duk da ki nongpeitkai ba laitluid .
Kaei kaba ki nongjngohkai pyrthei ki pyrkhat shaphang jong ngi .
" U Ramchand u la shah jied ha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka England ha u snem 1952 ha kaba la khot ia ka jingjied jong u kum ka " " jingkyndit " " .
Kumno ki lah ban pynbha ? Da kaba leh .
Kine ki ain bank ba kyllum ki la khanglad ruh ia ki kam jong ki bank ha ki rukom kiba kongsan .
Katba ka Aishwarya ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaban sa wan , ka Fanney Khan ryngkat bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Hooid , kata ka la jia .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka ba khatduh jong ka projek ka la dep ban pyndep .
Ki paidbah ka ri India ki don ka jingkyrmen kaba khraw ia ka jingkiew bad jingbha ha ka synshar khadar , lyngba ka jingiashim bynta jong ki .
U la iasam ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka met ne ka jingsumar bad u Bengt I . U Samuelsson bad u Ioannis R . Vane ha ka snem 1982 , na ka bynta ki jinglap shaphang ki dawai pynhiar mynsiem bad ki jingbam ba iadei bad ki .
U Kumble u la hiar shuki noh na ka kam kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba la pynkut ïa ka ICC Champions Trophy hadien ba la ïathuh ba u don ka jingïakynad bad u kapten jong u Virat Kohli .
" Kane ka Bill ka long na ka bynta ka jingbishar hok bad jingburom ia ki kynthei " " "
Ka por pyntreikam ia ka sertiphiket ka dang don ha ka lawei .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka ain hikai nonghikai jong ka ri , 1993 Ka kynhun myntri mynjur ban pynkylla ia ka ain hikai nonghikai jong ka ri 1993 Background :
Katba u briew u dang rung sha ka snem pisa kaba thymmai , u briew u iakynduh ia ki jingkylli kiba bun .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kali kaba la shna ha India kan ioh ia kum kane ka jingkhein kaba heh .
Ym don jingbha ha ka jinglong jingman jong u Jaswant Singh .
" Kynmaw ba ka durkhmat ka dei ka bynta jong kane ka rukom synjuk ", la thoh ha ka twitter jong u HD Kumaraswamy ".
Hato phi sngewsih shibun namar ba nga ?
Ka Hero Electric ka la ïatreilang bad ka GoWash kaba dei ka kompeni kaba pynbha ïa ki kali kiba don ha Nagpur .
Mar mar la pyntip sha ki pulit .
Ia ki projek la mynjur ha ki kam shna jingbam , ki dawai , ki plastic , ki kam jngohkai pyrthei , ki nar shapoh wah bad ki jingtei .
Nga khmih lynti ban iohsngew na phi .
Ka jingiaroh ka pynjah burom ia nga , namar nga kyrpad rieh ia ka . U myllung Indian
Kumta , ka dang don shibun ka kam ban leh .
Pynlong ka Atmanirbhar Bharat Swatantra Bharat quiz ka MoD halor ka MyGov ban wanrah ia ka jingsngew ieid ri hapdeng ki samla bad ki paidbah
Ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ha ka kyrwoh ba katei ka jingleh ka dei ka jingpynrem kaba dei hok bad kaba donkam ia ki sienjam bym don nongrim jong ka ri America .
Ka steshon kam dei kaba la jer kyrteng ia phi , ko sahep . Ka dei, uh. . . la jer kyrteng ia ka khun jong u .
Ia kane ka kynthei la pyllait noh na hospital hadien ba la shah sumar shibnai .
Ngam don ei ei shuh ban ong .
La pyndonkam ruh ia ka ri Australia New Guinea .
Ha kaba iadei bad ki jylla jong ka sorkar pdeng , yn phah ia ka kaiphod ba lyngkot hadien ba la ioh ia ki jingtip ba donkam na ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingdon jong ki kam tuh , kam runar bad kam thok ruh ka la hiar bha mynta u snem .
Hato ka la ju long ka jaka jong ka jingsuk bad jingkmen kaba suk , khlem kano kano ka jingpynthut kumba la ju shim ?
Hynrei ka sorkar ka la ujor pyrshah ia katei ka jingtohkit bad ka la buh ia u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban iada ia katei ka mukotduma da kaba ai palat 50 lak tyngka kum ka bai lutksan .
U Middleton u la iap ha ka snem 1822 shuwa ba ki jingthmu ban tei kin mih dur .
Katba u Balwinder u la khlad noh ha katei ka jaka , u Harbhajan Singh pat u la shah sumar ha PGI ha ka jingshitom kaba jur bha .
Call ha kino kino ki jingkyrkhu ne ki jingiadei kiba phi la iehnoh ban ioh ia ngi ia ka jingpynrung kaba biang .
" Nga la ieit ia u bad ngan iai ieit ia u ." " "
Ka jingkhein ka lah ban kiew hapoh ka skhim thymmai .
Kumta ngi pyrshang ban pynim biang ia ki .
Ka lah ban batai tang .
U Arnab Das uba na Guwahati u dei na ka jaitbynriew Bengali .
Ka jingpynbna ban pyndam noh mardor ia ka kaiphod ba shipor No . 248 , 72 tylli ki ain la ithuh ba ki la jah rngai noh , bad la ai jingmut ban pynduh noh mardor .
U Venkateshwarlu u dei u trai shnong jong ka Elaka Yadadri bad u la iehnoh shadien ïa ka tnga bad arngut ki khun .
Ka don bun kiwei pat ki jinglong kiba bha kumjuh .
Ka jingshah lehbein ki jaitbynriew rit paid jong ka ri ka dang sah ha ka jingtreikam .
Dang shen ki la don ki samla kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor ha Jammu and Kashmir .
Bad nangta ka don palat ia kawei ka kyndon .
Hato un dei u KL Rahul ne u Manish Pandey uba hadien ?
U la tyrwa ban trei ha kane ka liang .
Ki Masorete kiba long ki nongkop kot Jiw kiba stad bha , ki la im ha ka shiteng snem kaba ar jong ka spah snem kaba nyngkong C . E .
ka A . P . Ki kyndon shakri jong ka jylla bad ki jaka ba shapoh , 1996 .
Ki pynitynnad ha Benghazi na ka bynta jong u .
Kumta kane kam dei kaba pyntieng satia .
Ka Gurpreet Kaur ka nonghikai kaba don hangtei ka la pyrshang ban tuklar .
Ka kham bha ban ai ia ka ha nga mynta .
U Myntri ka tnad Kannada bad ka Kolshor u CT Ravi
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 10 : 30 baje mynstep katkum ka por jong ka ri .
Ka jingmih ka long kaba palat ia kaei kaba u la mutdur .
Ha kane ka phlim la ak da u Saif Ali Khan , u Ajay Devgn bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
" U la ong ha ki synran : " Ka long kaba ym lah ba ki jingthut kin ym wan , hynrei kordit ia uta da uba ki wan ! "
Ia ka jingshakri nongkyndong kaba dei ban leh la pyntreikam ha ka jylla ban weng ia ka jingduna doktor ha ki jaka nongkyndong .
La ong ba u director u la jan slap ia ka na ka bynta kata .
Baroh ki jingbha , ki khynnah shynrang , u la thoh ha ka twitter .
Ka jingialehkai Test jong u Sangakkara ka la poi sha kaba kut hadien ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka India .
" " " Ki kynthei ki la shngain ha Uttar Pradesh ."
Ka Seng Samla Azerbaijan kaba u Hajizade u la seng ka ong ba uwei u U . S . U nongïalam ka Congress u ngeit ba uwei na ki nongshah set un ïoh ïa ka jingbishar kaba hok ynda la bishar ïa ka mukotduma jong ki naduh ka 4 tarik u Naiwieng .
U Chethan u nongjop takma ksiar badminton
" " " Ka mukotduma kan long kaba stet bad ka jingbishar kan long tang ha Rae Bareli " " u la bynrap . "
Ka elekshon ka la sdang , kumta kam don jingmut ban tuklar ia ka , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang halor ki jingpynkylla ha ka pule puthi ba kham shalor .
Yn pynrung ia ka ha ka ktien Telugu shen , u la bynrap .
" U Rathore u la kynnoh ruh ba ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty ka la ong " " Sorry Babu " " hadien ba ka la iohi ia ka met iap jong u aktor ha Cooper Hospital ."
Bad ka jingsuk kan long ha nga ha ka sngi ba la kha bad ka sngi ba nga iap bad ka sngi ba ngan mihpat im .
Ki jylla ki la sdang ia ki kam ban pyntreikam ia ki HWC .
Ka jingkhaii briew ka dei ka rukom shim kam , ai kontrak , thied ne thung kam ia u briew na ka bynta ka CSE .
Na kine 150 tylli ki dei ki jingjia jong ka jingshah lehbein da ki kynhun .
U CMD ka UCO Bank u Arun Kaul u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha ka 3 tarik Nailur 2018 ha Harare Zimbabwe .
" Kiba bun ki briew kiba la shah kem ha katei ka jingjia lynching ki dei na ka BJP . " " "
Kham mynshwa baroh 6 ngut ki MLA ka BSP ha Rajasthan ki la phet noh sha ka Congress kaba synshar hynnin ka miet .
U bud ia baroh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor , u pynkhih ia u Shahid bad khatduh u siat iap ia u katba u dang pyrshang ban phet krad ha ka jaka ban aiti noh .
Kaba kongsan tam , to long shi bynta jong ki jingpyrshang jong ki khun kynthei jong phi ban kham bha .
Ka jingïalehkai jong ka Bundesliga kan sdang biang ha kane ka taiew ba kut bad kan leit sha ka taiew ban wan na ka bynta ki jingïalehkai hapdeng ka taiew bad ka nongjop ïa ka nam lahduh ka la shah khang .
Ka jingwanphai biang jong ki arngut ki khlur hadien 26 snem ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor .
Ka projek ka heh haduh 20 akar .
Ka kynhun nongthoh khubor na ka bynta ka MediaZona .
U khynnah u tip ba ka dei ka jingpynkhein ia ka Dustur , hynrei kata kam pher ia u mynta .
U Kavaf u la rung sha ka sain pyrthei ha u snem 2002 hadien ba la seng ia ka Justice and Development Party .
Ka MiG 27 kaba la pynbha , namar ka jinglah ban im jong ka , ka la iashim bynta ruh ha kiba bun ki jinglehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
la buh dak da U Trai jong phi halor kito kiba iaid palat ia ki pud .
Ka ju long kumba ym lah ban long haduh ban da dep .
Nga khein ia lade kum u protg jong u , u ong .
U Rashid Khan u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Kine ki kyndon kin pynbeit ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka lawei .
Kane ka long nalor ka pisa kaba T.340 klur kaba ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka pynlut ha ki jingai jinghikai na ka bynta ki 3 ngut . 8 million ngut ki samla pule .
Ka jingkitkhlieh ka iai kylla na kawei sha kawei pat .
Ka Savitskaya ha ka muhor phah kot
Haba kumta ka jinglong ne ka jinglong jong ka kynthei Khristan kaba la tymmen ka dei ban long kumno ? Ha kawei ka ktien , ka jingburom .
Ki briew mynta ki kren ha ka liang ka akor ha kaba ki lah ban kren shisien ha ka liang ka niam .
Ka lenovo k6 power bad ka k5 note ki ioh ia ka dor 1,000 tyngka.
U la ong , khnang ba ka kam shna Plastic ha India kan long kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang , kaba lah ban thaw thymmai bad kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei , ngi dei ban pdiang bad batai ia ki jingeh kiba don ha khmat .
Kumta , ha ka jingkhein man la u snem , ka lad ban bei tyngka palat USD 30 billion la khmih lynti ba kan wan na ka bynta ki phew snem ban wan bad hadien .
Ka sngi kaba nyngkong : 11 tarik u Iaiong 2019 .
Ka TDP ka don 16 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad 6 ngut ha Rajya Sabha .
U Abbas u la paw ha ki drama , ki telefilm , ki sabon bad ki phlim Pakistan .
U Mr . President , Ka jingiadei sain pyrthei jong ngi ka long kaba jylliew .
Katkum ka ain treikam , ki trai kali kim lah ban khot iakhih .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 133 , 100 .
Kane ka dei ka rong rong saw kaba la buh biang ha ki jingker maw ha ka rnong lime bad kane ka dei ka Mukut Mandir kawei pat ka jaka hapoh ka iing syiem .
U Jim Mattis, myntri kam pohiing jong ka US, u wan poi ha Afghanistan, hadien ba ki roket ki la shah lynshop ha ka kad liengsuin ha Kabul.
Ka jingialang kaba pynksan ia ka jingpynneh pynsah ia ka snam ha ka por ba leh ia ka jingsumar bad ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti ban ai snam la pynlong ha kaba sdang jong une u snem ha Sofia , Bulgaria .
U nongthoh Baibl u Jakob u la maham : Peit ! Katno ka ding kaba rit ka donkam ban thang ia ka khlaw kaba heh kumne !
U Myntri ka bor ding u la pyntip ba la kyntiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka jylla .
Ka tnad ka la ong ba ia katei ka pisa la pyndonkam ban thied ia ki jaka ha London .
" Hangta , u lum ia ki soh cactus bad ki jingthung kum ka tdong kulai , u nongpynpait maw " " bad u valerian ryngkat bad u mawshun hematite ."
Kam ju long ba ngi ioh ia ka sut kaba rit kumne .
Ka jinglong jong ka jingpynpoi bording ha ki shnong ha ka ri
U la iaroh ia ki kum ki Hero bashisha .
Ka jingmih kan long kaba iai bteng .
" U la ong " " Ka jingbamsap ka jur bha ha Madhya Pradesh ."
Kaba kham pawnam ka long ba mynta ki don 57 hajar ngut ki nongpang AIDS ha ka jylla .
Ka jingïalang Howdy Modi la pynpaw ba ka dei kawei na ki jingïalang kaba heh tam na ka bynta u nongïalam bar ri ha US .
La buh ia ki painkhana kiba iaid .
Kumba 300 ngut ki samla na Jammu bad Kashmir la pynrung ha ka kam shipai
Ka mat ka la poi khatduh sha ka HC .
Hadien ba la pyntip , u hynmen bad u tnga jong katei ka kynthei ki la poi ha katei ka jaka .
Ym slem la pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar , ha kaba um shym la lah ban sumar bad u la khlad noh .
Ngi baroh arngut ngi iasam shibun kiei kiei kiba iadei bad ngi wan na kajuh ka tynrai .
" " " Ka jingleh jong ka US ka pynmynsaw ia ka China , ka pynmynsaw ia ka pyrthei bad ka pynmynsaw ia lade " " ong u nongaiktien ka tnad khaii pateng jong ka China ha ka kyrwoh .
Ka jingtreikam jong ka liengsuiñ ka long kaba sngewhun bad ngin sa bishar bniah ïa ki jingtip , ong u heh sorkar .
La khang ia u ban ialeh elekshon haduh u snem 2024 .
Ki nongpyndonkam iPhone ki dei ruh ban tip ba ka WhatsApp dark mode ka don tang ha ka iOS 13 .
U la pynpaw ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shu pynbeit ïa ka jingïakynad ha Ayodhya da ka rai jong ka .
Hooid kata ka dei kaba nga la ong . To mih noh sngewbha .
Ha kaba kut ka Google ka la jubab haba ka la shah thombor ha ki nongleh kam sniew kiba la iathuh ba la thung kam da ka sorkar China da kaba byrngem ban mih noh na China .
U ong ba ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka jingim bad ka jingiap ka don ha ka kti jong U Allah .
Ka jingbishar jong ngi ia ka phlim hangne ​​.
Wat shim sting ia ka jingpang sniehdoh .
La iathuh ba ki nongpynkhih ki la thang ia ki katto katne ki kali bad ki la siat maw ia ki pulit hapdeng ka jingiakynad .
Ka long kumba bun ki briew ki la ngeit ia ka khubor jong u squid uba la nang heh nang heh namar ka jingshai bad ki la sngew khuslai .
Baroh ki khynnah ki wan sha jrong ryngkat bad u Chiang Chi u Kpa tymmen , ki ia jngi ialehkai bad ki mih noh na ka rynsan na kawei pat ka liang .
Namar ba kine ki hap hapoh ka kyrdan jong ki jingdih ba la kdew jong ka ain jong ka World Anti Doping Agency , kim pat shah pynsangeh haduh mynta , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingkiew jong ka Bermuda ka long ka nuksa kaba bha .
Hynrei nga tharai ia u Bankim Chandra Chatterjee bad ia kiwei pat ki nongthoh Bengali la pynkylla sha ka ktien Urdu na ka English !
" " " Ka jingtreikam ba tbit jong ka BJP ha ka thain shatei lam mihngi kan iarap shibun ban pynurlong ia ki jingangnud pynroi jong ki briew , " " u la ong . "
Ka kolshor Odia ka paw bha ha ki bynta ba shatei jong ka Chhattisgarh kaba don khappud bad ka Odisha .
Hato kane kam shym la ailad ia ki shynrang ban pynshitom bein ia la ki tnga bad ki khun ?
Ka la leit ryngkat bad u da ka jingkmen .
Ki Nongsakhi kiba la san bha ki lah ban khot ïa kiba thymmai ban wan ryngkat haba ki leit jngoh ïa kiba pang bad kiba la tymmen . Lada ka long kaba dei , ki kmie ki kpa ki lah ban ialam ia ki khun ha kum kine ki jingleit jngoh .
Hynrei ki dak ki shin kim long kiba bha .
Ka series ka la shah pynsangeh noh .
Hato phi tharai ba kum kane ka jingthaw mythologik ka lah ban don ?
Kumba 1,000 ngut ki nongiashim bynta ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka shibir .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ki .
U Ajay Chautala u shah set ha phatok Tihar ha Delhi hadien ba u la shah pynngat ha ka kam thok kam thung nonghikai .
Ïa ka tnad sumar ha ka pyrthei baroh kawei la pynrung kyrteng ha Mauritius ha ka 26 tarik u Risaw 2008 da ka Appleby bad la kheiñ ïa ka kum ka jingma kaba khraw .
Ka Harsimrat Kaur Badal ka mihkhmat ia ka Bhatinda ha ka iing dorbar thawain bad ka dei ruh ka bynta jong ka kynhun myntri jong ka synjuk kum ka myntri ka tnad pynmih marbam .
U Nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.20 ,000 .
Kan wanrah ia ka jingkulmar bad jingpynslem .
Ki khun kynthei jong ki ka Karen , ka Michele bad ka Yvette ruh ki la long ki nongak phlim .
Ngim sngewtynnad ia ka India ha kaba ki nongthoh khubor ki shah siat , ha kaba ki briew ki shah pyniap na ka bynta kaei kaba ki kren , u la bynrap .
Sa shisien pat, u Narada ka spah snem kaba nyngkong A . D . u la long uba nyngkong eh ban buh ia ka jingiadei hapdeng ki sur vedic bad ki sur lay , da kaba pyndonkam ia ka flute .
Ki khynnah skul kiba ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem kam palat ia ka Rs . 1 lak ngut ki lah ban ioh rung ha ki hostel .
Ka don ka jaka bam ha kaba lah ban ioh ia ki jingbam ba jem bad ki jingdih .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti .
Nangta Ngi la pynpaw ha u Musa : To shoh ia ka duriaw da u diengduh jong me . Kumta ka la phiah arliang bad kawei pa kawei ka bynta ka la long kum ka lum kaba heh .
La ai ruh ia ka jingpynjari ban thaw ia ka tnad pulit pyniaid kali kaba kyrpang hapoh ki pulit jong ka West Bengal .
U president jong ka US Trump bad ka nongsynshar jong ka Germany kim pat ju iakynduh .
Kumba 95 percent na ki nongpyni ki dei ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka jinghikai ia ki stad saian bad ki riew shemphang .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Dhanteras
Ki la kyrpad ia ka iing ka sem baroh ban ia lum lang .
Nalor kane u la thoh ruh ha ka kot khubor Jana kantha kaba man ka sngi kaba ki khot ka Rasna ha u snem 1997 , .
1005 : U Mahmud jong ka Ghazni u la knieh ia ka Multan bad ka Ghur .
Ki arngut ki kiew ha ki dur sha bneng .
Ka India ka don ka nongrim kaba skhem ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Mynta ki don 42 tylli ki lab ha Delhi kiba lah ban test ha ka shisngi kumba 17 000 ngut .
La khmih lynti ba ki khynnah kin kohnguh ia ki kyndon jong ki kmie ki kpa khlem jingkylli .
Khlad noh u aktor ka LKG u JK Rithesh ha ka rta kaba 46 snem.
Ha u bnai Naiwieng 2018 u la shah jied ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Japan na ka bynta ka jingïalehkai FIFA World Cup 2018 ha Russia .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba baroh ki jingiarap yn ai sha ki briew kiba shah ktah .
Ki shah teh bad shah khang ha ki shispah rukom bad ki hap ban iaid ha ka lynti kaba rit .
Ka sorkar kaba la bujli ia ka board jong ka kompeni ka dang trei ia ka plan ban pynbeit ia ka jingeh .
Ia ka kyntien Chandraghanta la shim na u bnai bad ka baje .
Ngim lah ban iathuh ia phi mano ba dei ban iakynduh bha bad mano ba ym dei .
Ia ka eksamin prelims la pynlong na ka bynta 100 marks katba ia ka mains la pynlong na ka bynta 200 marks .
Ia ka rai la buh kyrpang hadien ba la dep ban bishar ha ka taiew ba la dep .
Ka khynnah kaba kham rit ka la iathuh ha la ka kmie ba ka la iohi ia arngut ki briew kiba wan shabar na iing kiba tap ia ka khmat jong ki ha ka sngi ba la lap ia ka khynnah kaba kham heh ba ka la iap .
Ngam shym la tip ba u long uba lah ia kane .
" Kam long kaba donkam ha kane ka kyrdan kaba mynta ban leit kham sha jngai shaphang kane ka kam . " " "
Ha ka rta kaba hynriew snem u la ioh ia ka takma ksiar jong u President kum u aktor khynnah babha tam na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Kalathur Kannamma .
Ki don pisa ban leh ia kata .
Lah pynliem ia ka honda amaze ha u bnai lber da u tata zest
Ka Sarah Joseph ka dei ka nongthoh novel bad nongthoh khana lyngkot ba pawnam bha .
Hato ki jingrakhe snem thymmai ki ialeh pyrshah bad ki jinghikai jong ka Baibl ? Ki jingshisha na ka por ba la leit noh
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Modis ka jingiadei jong ka India bad kiwei ki ri ka la nangbha .
Ka wah Siyachin kaba jrong 70 kilomitar ka dei ka wah kaba ar kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka kynthei shah lute ia ki jingdeng ksiar , pisa .
Ka MCU ka dei ka pyrthei ba la iasam lang ha kaba baroh ki phlim ki long kiba la buh .
Ka sorkar ka la dei ban pyrkhat ia kane bad ban pynduna ia ka khajna khnang ba ka dor jong ki umphniang kali kan sah hapoh ka jingpeitngor .
Kum shi bynta jong kane ka projek la buh ia ka karkhana ryngkat bad ka shnong ha Madhepura , Bihar kaba lah ban shna 120 tylli ki rel ha ka shisnem .
ka ben hajan ka lynti kti hajan kawei pat ka ben
Ki khun jong ki hi ki pule ha kane ka skul .
Hynrei khatduh khatwai ka la pulom bad ka klas ka la phai sha u Maho .
Ka jingthoh ba kongsan : Ki khanatang jong ki nong Tamil .
Ha ka sorkar , ka digital ka mut ban bujli ia ka khiew syntiew da ka laptop kaba mynta khnang ba ngin iohi thymmai lada wan u nongwan jngohkai .
U Arif um shym la lah ban wan phai na ka thma bad la pynbna ia u kum u nongphetwir shipai haduh ba ki bor synshar ki la sngewthuh ba la shim ia u kum u koidi thma bad u don ha Pakistan .
Kan sa sdang biang shen , u la bynrap .
" Pyrkhat ruh ia ka jinglong ba shai jong kane ka jingmaham ba la pynbna da u nongiathuhlypa Jonah : " " Sa tang sawphew sngi , yn pynjot noh ia ka Ninebeh ." " "
U Anish Giri na Holland u dang sah ha ka kyrdan marwei hadien ba u la ïakhaid bad u Ian Nepomniachtchi na Russia .
Ka nongïalehkai boxing ka Mary Kom ka la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Padma Vibhushan kaba dei ka khusnam kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Ka ïingbishar kan bishar biang ïa kane ka mukotduma ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
U la wad ia ka spah da ki snem .
Ki bam ia ka jingbam jong ki briew bad ki mrad bad ki lah ban iehnoh ia ka jingsma kaba sniew .
Ia kane ka kynhun la ngeit ba la tei ia ka ha ka spah snem kaba hynriew BCE .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi ?
Da kaba buh ia ka kynja kynja pendulum ha ka jingkhang , ka por ka sah bha bad ki jingeh ki jah noh na ka jingim .
U la pyrshang nyngkong eh napdeng ki nongsepngi ban thoh ia ka grammar jong ka ktien Gujarati , bad u la pynkylla ruh ia ka Baibl sha ka ktien Gujarati .
Ki nongleit nongwan ki long kiba la jynjar bha namar ki shem jingeh ban ioh ia ki bus na ka bynta ki jaka ba ki leit .
Ka donkam ban shna ia ka note kaba thymmai .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban wan un long na ka Shiv Sena .
Ki don ar tylli ki kot kiba don 100 tylli ki mark na ka bynta kata ka eksamin thoh kyrpang .
Nga bad ka Yami ngi la don ka jingbthei kaba pura ha ki set bad uwei bad tang uwei u Salman Khan !
Ka jingpynmih bording ka la sdang ha u bnai Febru 2006 .
Ka jingngeit jong nga ka long ban pyniakhlad ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai .
U Choi u la kyntait ia katei ka jingkynnoh , hynrei u la kam ba ma u bad katei ka kynthei ki don lang ha katei ka sngi .
Hynrei ki kam ki dang sahteng .
Ha kawei ka red , ki long kiba bha .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingjia baroh .
U Dr . U Uttam Kumar Regmi uba la ioh ia ka kyrdan MBA ha ka Logistics bad PhD .
U KL Rahul ha ka jingpyrshang jong u ban ialehkai ia ka bol kaba la shah ot u pynkut noh da kaba ai noh ia ka wiket jong u .
Bad katno tylli ki decimal ngi don ?
haba u iakynduh ia u briew uba duk shibun , .
Ka la khot ia ka India kum ka kmie jong ki kam lehnoh ha ka thain Asia ba shathie .
Hynrei ki briew kiba rit paid kim don ka jingsngewthuh kaba pura shaphang jong ka .
5 Katno ka jingkylla kaba khraw sha kaba bha kine baroh ki la long na ka bynta ka Seion !
Ka jait jingmynsaw kaba kine ki briew ki la mad ym pat lah ban tip .
Ka jingmih kaba nyngkong eh kaba la pyni ia kane ka long ka Harrier SUV .
Ïakhih ki nongtrei Cong pyrshah ïa ka jingpynduh pisa ha ophis jong ka RBI
Hynrei ka case hangne ​​ka long kaba pher .
Katkum ki khubor , u khaw ba la thied da ka sorkar Punjab uba shongdor haduh 20 hajar klur tyngka u la jah na ki jaka buh marbam jong ka jylla .
Ka KMail kam lah ban pynkylla ia ka file .
ka jingpynim na ki nongshun jong ngi bad na ka kti jong kita baroh kiba shun ia ngi .
U Myntri Rangbah duh u Dr Manmohan Singh u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi babha jong u Navroz , u snem thymmai jong ki Parsi .
" Ngi ju ong ba ngin pdiang , ka ri kan pdiang ia ka rai jong ka iingbishar " " la ong u Yadav ha ki nongthoh khubor haba jubab ia ka jingkylli .
Haba bteng ia ka jingpyrshang jong u ban pyniasoh lang ia ki sengbhalang ha ka thain , u Rao u la iakynduh ia u Stalin ha ka iing sah jong u hangne ​​bad u la iakren bad u ia ka jingtyrwa jong u na ka bynta ka kynhun synrop jong ka sorkar pdeng , la iathuh ki tyllong khubor jong ka DMK .
Ka rel kan sa long kaba thikna hadien kata .
La lap ia u Khnai ba la iap ha wah Kpada .
Ka long ka khun kaba hynniew jong u kpa jong ka , bad ka khun marwei jong ka kmie jong ka .
242 Ki jaka iaid lyngba ia ka kyrdan ban bujli da ka ROB hapoh San Snem
Ha ka jingjied ia ka shuki Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha ha ka taiew ba la dep , ka TDP ka la kyrshan thikna ia u kyrtong ka Congress .
Ki kyrtong kiba jop na ki lai tylli ki elekshon la kdew harum .
Ka ri kaba pher bapher bad ka histori kaba riewspah .
Khyndiat taiew mynshwa , uwei pat u kulai jong ka Sophie uba kyrteng u Waldo u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha New York .
Ka Anjani Kumar Jha , SP ka Gumla ka ong , Prima facie ka paw ba ki nongshah pyniap ki donkti ha ki kam jadu .
Ki bangeit kim dei ban shim ia ki bym ngeit kum ki paralok ha ka jaka jong ki bangeit . Uno uno uba leh kumta um don jingiadei ei ei bad U Blei , lymda ka long ban iada ia lade na ki .
Hooid , ban pynlong ia ka jingialang kaba rieh bad u dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher ka shim por tang khyndiat eh ban ia ki katto katne ki jingshon key ha ka kompiwtor .
Ka long , hadien baroh , kaba kham rit ban ia u Narendra Modi .
Haba U Jisu u la ïohi ïa ka ba ka ïam bad ïa kita ki Jiw kiba la wan ryngkat bad ka , u la ud ha ka mynsiem bad u la khuslai ;
Pynduna ia ka jingkit kaba khia baroh kawei ha ki kad lieng kiba la don lypa ha ka Jylla bad kumta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingpynbun ia ka jingdheng kali .
Ngi la iohi ia ka na ka jingpeit jong ka jingtreikam , kata kam long kaba bha .
Balei ngam iohi ia ka ?
U la ong ba u nongshah kynnoh u la buh ia u ha ka kali bad shim ia ka pisa kaba T.15 hajar na ka pla pisa jong u .
Kumta baroh ki la don ha ka liang jong nga .
Katkum ka jingong jong ka Centre , ka jingtohkit pyrshah ia ka KIIFB ka long halor ka jingujor halor ka jingthep pisa kaba T.250 klur ha ka Yes Bank .
Na ka bynta ka kam jong ki nongbishar jong ka Appellate Division , ka Komishon kan bishar bniah ia ka jingtbit jong ki nongbishar ha kaba ai ia ka hok , ka jinglong hok bad ka nam .
Kane ka jingjia la ong ba ka la jia hajan Kurukshetra ha Haryana .
Ka 2 ngut . 5 million ngut ki briew ki la iap na ka jingkyrduh bam ha kane ka por .
Ka iingbishar ka la khot ia katei ka jingpyniap briew kum ka jingpyniap thmu ia ki briew ki bym don tiar bad ki bym don jingiada da ki pulit .
Ka partikel i kam pyndonkam ia ka bor ha lade .
Hynrei ki nongbei tyngka kiba jrong por kim donkam ban khuslai namar ka jingkhein kyllum ia ka jingbei tyngka kaba la pynphriang ha ka por kaba jrong .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la mih na ka thma ka la long kaba jur bha .
Ki jingheh jong ka C9 Pro ki long : 162 . 9 x 80. 7 x 6. 9 mm bad ka khia kumba 190 gram .
Ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Moondru Mugam.
Ka sorkar Maharashtra kan thaw ia ka skulbah ba kyrpang ha ka liang ka Technology na ka bynta ka Engineering , Pharmacy , Architecture , MBA , MCA bad ka jingpyniaid ia ki hotel bad ka catering .
Ka sorkar kan kit ia ka jinglut jong ki 572 ngut ki nongialehkai , 183 ngut ki heh sorkar , 119 ngut ki coach bad 21 ngut ki doktor bad ki nongsumar met bad 43 ngut kiwei pat ki heh sorkar ba kham heh .
" " " Ka kyrdan kaba shisha ka long ba mano ban long myntri rangbah ha kawei ka jylla la rai da ki nongialam jong ka party ."
Nalor ki nongshong shnong jong ki jaka nongkyndong jong ka Addis Ababa , ki nongshong shnong jong ka sor ki iashim bynta ruh ha ka kam ri mrad bad rep kper .
" " " Nalor ka jingpynbiang network kaba heh tam bad kaba bha tam , ki Account Manager ba tbit jong ngi ki don beit hajan jong phi ban iarap ha ki jingeh jong phi ha ka telecom . " " "
Hadien ba ka la iakhlad noh , ka la thaw ia ka kompeni shna jain kaba kyrteng ka Hollywood Patterns .
Kata ka bynta nga sngewkmen ia ka .
Kumta katba ka jingtuid ka nang iaid lyngba u pipe , ki lynti um na baroh arliang ki nang wan kham jan .
U Milan Desai uba dei u dkhot jong ka Budasan gram panchayat u la ong ba la sam sha ki nongmane blei ia ka Bhang kaba la shna shisngi shwa ka Shivratri da ka temple Shiv ha ka Sngi U Blei .
Ka Tata Altroz ​​kan sa pynmih ruh ia ka Impact 2 jong ka kompeni shna kali. 0 ka rukom shna dur, kaba la pynmih nyngkong eh ha ka Tata Harrier.
Ki jingtip jong ka IIP man la u bnai ki pynpaw ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka karkhana .
La ithuh ia ka Shiloh bad u Messaiah da ki Jiw hyndai . ha ka jingshisha katto katne na ki Targum jong ki Jiw ki shu bujli ia ka kyntien Shiloh da u Messaiah ne u syiem Messaiah .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ka jingsynshar hima sima bad ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein kaba jur bha jong ki nongtrei kam dei ka khanatang jong ki nongsynshar hynrei ka dei ka jingshisha kaba thikna .
ka jingpang kaba jur bha kaba pynhiar mynsiem , kaba pynhiar mynsiem ne kaba pynhiar mynsiem ha ka jinglong .
Phi lah ruh ban kiar na ki briew bad ki jingjia kiba lah ban khanglad ia phi ban pyndep ia kaei kaba phi la thmu ban leh .
Katto katne por , la pyndonkam ia ka ktien shna prokram na ka bynta ka jingbatai kaba khlem riti ia ki software .
Ka jingsumar kaba kongsan tam ka long ban sangeh noh ban dih duma .
La iohi ia u ha ka jaket kaba rong saw .
Kine ki jingpynbaptis ki long ki jingsait niam kiba la bthah da ka Hukum u Moses . La sait ia ki khiew ba la pynlong bymkhuid , bad ka jingpynkhuid ka kynthup ia ka jingsait ia ki jain bad ka jingsait .
" " " Ngin pyrshah ia kano kano ka jingleh kaba kum kane namar kan ialam sha ka jingthaw ia kawei pat ka Pakistan ."
Hangne ​​kumno ka la leh .
La suba ba kitei ki arngut ki donkti ha ka kam ai jaka dewiong bad ka kam 2G spectrum .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 138 point katba ka Nifty ka la kiew da 42 point ha ka jingkhaii .
Phi shim ia la ka jong ka bhah , bad lada phi shim ia ki rai kiba sniew bad kawei pat ka kynhun ka shim ia kiba bha , phin sa rem .
U Rajinikanth u la ring ia kane ka bynta ha ka jaka ri mrad jong ka Karnataka.
Ka jingshongkurim ka la kut , phi leh aiu hangne ​​?
Ki jylla kiba iadei bad ka rep ka riang ruh ki don ha ka jingma .
Ka sorkar Peru ka la plie ia ka Embassy jong ka ha Jakarta ha ka 1 tarik u Nohprah 1992 .
ki jaka pule ba khlem jingiarap jong ki rit paid Khristan
Ki khyndiat sngi ba nyngkong jong ka jingkhang dam ki long kiba eh haba , kum kiwei pat , nga dang pyrshang ban pynsngewthuh ia ka jinglong thymmai .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba la pynmih da u khniang jingpang sniehdoh .
U la bitar shibun ia ki lad pathai khubor .
Nga kynmaw ba la ong ia nga ban nym byrngem shaneng bad shapoh ka jingkieng dieng bad ban nym iaid lait ia ka kamra kaba don ha kawei ka tduh jong ka lynti iaid kaba la shong da u kpa tymmen jong ngi uba la tymmen bha .
Bad nangta hadien sa kawei ka sekhon u nongthew jingstet un sa iaid haduh katne .
Ki nongtrei ki iohi ia ki thliew kiba heh ha ka khyndew kiba la dap da ka um .
Ki khun sim ha ka jaka ba la buh hapoh ka eave .
Ki para ri baieid jong nga , ka long ka jingsngew sarong ba ka ri India kan pynlong ia ka jingialang kaba khraw naduh ka 4 haduh ka 8 tarik u February .
Ki nongleit jingleit kiba poi ha Lagos ki shah pyndik hapoh bad shabar jong ka kad liengsuiñ ha ki nongleh kam sniew .
Nga pyrkhat ba ngin sa lah ban iateh bad ka China .
Ki nong India ki kham leit jingleit shapoh ka ri bad shabar ri ha kine ki sngi .
U Rajendra Singh Lahauriya uba dei u Director jong ka kad liengsuiñ u la ong ba u Sinha uba la pyllait mynshwa na ki jingpeit bniah jong ki bor pahara bad ka jingpeit bniah man ka por un ym bat shuh ïa katei ka kabu .
U PM jong ka Pakistan u la dei ban kynthoh lypa ia ki jingshah thombor ha Pulwama , la kumno kumno shisien .
Ka longïing jong ka Lata Mangeshkar ai jingtip halor ka jingkoit jingkhiah jong ka
La sdang ia ka projek kawei ka iing kawei ka kper .
U Shah Rukh Khan u la pynmih da kaba bakla ia ki dur mobile jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka India ka iaid stet ha ka lynti jong ka roi ka par hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Navjot Singh Sidhu u ong ba um shym la pyndep ia ki jingkular .
Ka Punjab BJP ka rung ban khring ia ki konsillor
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia u nongshna phlim u Karan Johar , u nongshna phlim u Manish Malhotra , ki aktor Jackie Shroff bad ka Dia Mirza .
Hynrei ym shym la thaw ia ka komiti .
Ka don ka rel kaba bun rong kaba tan shapoh kawei ka steshon .
U Kesavananda Bharati , u Nongmudui ba kongsan ha ka mukotduma kaba la batai ia ka ‘ jinglong tynrai ’ jong ka riti synshar ka ri u la khlad noh .
Ki la ong ba dei ban sdang ruh ia ka ain ha kaba iadei bad kane .
U la leit trei ha ka por janmiet .
Ki lain kiba jrong ki mih shabar jong ki stall ba pawnam .
. U nongthied u dei ban kohnguh ia ki kyndon ba la buh na ka por sha ka por .
Ym don shuh ka jingpynwandur kaba sawdong ne ka por kaba marwei .
Ka pisa jong phi ka long kaba shngain .
U la long u dkhot jong ka komiti pyniaid jong ki kolej .
U kpa jong u Shabir, u Abdur Rahman Mir, u la rah ia ka aplikeshon hakhmat jong u nongbishar ba hakhmat duh jong ka Srinagar.
Ka phlim ba la pynmih da u SS Rajamouli ka dei kawei na ki phlim ba heh tam ba la shna ha India bad ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga la hap ban sdang ia ka kam ha ka phlim Hindi kaba shyrkhei ruh , bad wat ha ka jingpyni ba nyngkong eh jong nga ha ka digital .
Ki la pynlong kumba 20 percent ka jingleit jingwan ha ki surok jong ka ri India bad 80 percent ka jingleit jingwan ha China .
T. 97klur na ka bynta ka jingpynroi dud
Hynrei ban wad ia ki , phin hap ban trei shitom shibun .
Yn kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba pawnam hapdeng ki briew .
Ka Manish ka trei kum ka nongiarap ha ka jaka sumar jong ka ESI hospital ha Faridabad katba ka Hemlata ka dang trei bad kawei ka jaka ai jinghikai shimet kum ka nonghikai .
U kpa jong u khun uba la lyngngoh u la ud : Nga la pyrshang bad pyrshang ban poi sha ka dohnud jong u . Ngam tip shuh kumno ngan leh namar nga la pyrshang shibun kiei kiei .
Ki jingthoh marbling ki shim por 25 kynta ban pyndep bad pynthikna ba ym don ar tylli ki thuk thuk kiba long kumjuh .
Ia u Shoaib Akhtar la thung ia katei ka kam da u chairman barim ka PCB u Najam Sethi .
Nga pule na ka Quran bakhuid shi kynta man ka sngi .
bad bunsien ki pynkylla ia ka jaka jong ki .
U Myntri Rangbah u la ong , ka dei ka jingpyrshang jong ka Sorkar ba ki nongtrei kin ioh kam hajan iing .
U Mini Mathur um donkam salon .
U Jacobo u la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka saian bad ka jingsngewthuh .
Bad baroh ki mih ha kajuh ka por , bad ki long kiba la khreh ban leit .
Katkum ka kyndon , ki kyrtong kim lah ban pynlut palat ia ka 70 lak tyngka na ka bynta ka elekshon .
Ki briew ki pyrshah ia ka jingpyniasoh lang ia ki bynta jong ka Europe .
Ka kompiwtor ka pynpra ia ka ha ki hajar tylli ki bynta .
Ka bus kaba jrong kaba saw ka sangeh ha ka surok kaba rit kaba don tang kawei ka lynti ha kaba tang ma ka hi ka lah ban leit .
Bad , ki la khot ia ki kompeni Vietnam ban shim kabu ia ki skhim bad ki prokram ba kongsan bapher bapher jong ka sorkar jong nga .
Nga la hikai ia phi ia ka dohnud jong nga Alexander !
Hadien u Digvijay Singh u Kapil Sibal u dawa ia ka jingpynshisha halor ka jingshah hiar thma jong ka IAF .
Palat 30 million ki mukotduma ki dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka Ri , ong ka khubor Hindustan Times .
Ym don lad ban stit biang ia ka .
U Rajesh Kachchap ka Congress u la jop da 5469 vote .
U long uba pyrshah ia ka .
La pynieng ia ka ha ki 10 tylli ki jylla .
Peit ia ki jingkren leh ia kaba bha bad trei ia kaba bha .
Ngi la pynkhlain ia ka jingpahara shabar ki jaka peit phlim ha kaba yn pyni ia ka phlim .
U la ong ba ia kane ka rai la pyrkhat da kaba buh jingmut ia ka kam jong ki samla pule .
Kumno phi la long ko paralok barim ?
Ka Bank na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ki mrad khlaw jong ka Tamil Eelam .
Kata ka por ka la jia ia nga .
Ia kine ki jaka yn ai kyrteng katkum ki nongialam jong ka jingpynkylla dur .
Kane ka sorkar ka dei na ka bynta ki baduk bad kane ka jingleh kan iarap ia ki briew kiba duk ha ka imlang sahlang da kaba ailad ia ki ban ioh ia ki lad shet jingshet kiba rem dor , la ong u Singh .
Nalor kata , ka Madrid ka la iasoi ia ki jingiateh ban beh shnong bad ki jylla kum ka Senegal , Mauritania bad Nigeria kaba la khanglad ia kiba bun ki nong Africa ban pyrshang ban phet sha Spain .
Iaroh u myntri rangbah duh ka ri Canada ia ka ri India
' Ha kane ka kynti , ka jingduna bording bad ki surok kiba sniew ki leh ia ka Congress ia kaei kaba ka dor sohjew ka la leh ia ka BJP , ' la ong uwei u nonghikai sha ki kot khubor .
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki phang jong baroh ar tylli ki kot ki long kiba pher .
La kurup ia ka kali , bad la kurup ar tylli ki pistol na ki nongshah kynnoh .
Kine ki pulit ki la shah kem ha ki pulit jong ka Bahrain namar ba kim don ia ki kot ki sla kiba biang kynthup ia ki kot ki sla ban trei .
Mynta ka sngi u slap u la jia ha kiba bun ki jaka ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat , Saurashtra bad wat ha Kutch ruh .
Ka Maldives kan ai burom kaba ha khlieh duh ia u Modi
Ka Dharavi ka shalan ia ki mar sha kylleng ka pyrthei .
Kumno ka la ktah ia ka jingim jong ngi ? Kaei ka jinglong jong ka ?
Wat ailad satia ba ki jingïadei paralok ne kino kino ki kam online , namar kata kin pynthut ïa ki jingïadei paralok kiba phi dei ban rep hapoh la ka jong ka ïing ka sem .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u trai shnong jong ka Nepal .
Katba nang kloi kane ka jingjia , katta kan nang bha .
Ka jingkyrmen jong ngi ka long ba phin kiar na ki katto katne ki jingeh kiba ju jia ha ka jinghikai ktien .
Ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka phlim nyngkong ba bha tam jong u nongpyniaid ka la leit sha ka phlim Bengali Alifa jong u Deep Choudhary .
Ka jingbun jong ka pisa kaba la shim ha ka .
Ia kane ka lad lah ban ioh lyngba ka kard kaba kyrpang kaba ki khot ka kard Shubh Yatra .
Ka hukum jong ka High Court ka la pynlong ia u N Ramesh Kumar ban thung biang ia ka kam kum u Nongmihkhmat elekshon ka jylla .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express ha u snem 2018 , u Gotabaya u la kynnoh ba ka India ka la leh khlem akor ia ki jaitbynriew Rajapaksa .
U la kylli balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka Hima ka la sdang ban synshar ha ka snem 1914 .
Ia kane ka jingpule yn pynmih ha ka kot khubor jong ka imlang sahlang jong ka ri America .
Hynrei ka jingjop ia ka Matterhorn ka long kaba ym lah ban kiar .
U heh shipai u General MM Naravane .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ban pynroi ia ka kolej .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka kynhun runar ha JNU ha ka por ba nga dang pule : Jaishankar .
Ha ka khyllipmat nga lah ban smai ba ka jingdum kaba rit tam jong ka jingphuh samrkhie ka la rben halor ki rmiang shyntur jong ka kynthei .
Nga la pule shaphang ki khubor ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Kani ka kaam da pyntip ko ha thanat Bisrakh ha Greater Noida .
Ki shithi ki dei ban long kiba lyngkot , kiba pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid bad kiba don burom .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad ki nong India ha Washington DC mynta ka sngi .
Lada ka Chevron ka thied kham bun ki bhah 24 percent ka RIL kan hiar hapoh ka kyrdan jong ka majority stake sha ka 46 percent .
Ki kmie ki kpa jong ki ne ki skul jong ki kim shym la hikai ia ki ia kane .
Ka sorkar ka thmu ban buh ia ki jaka sait dewiong ha ka rukom kaba heh ban sait 250 mt u dewiong ha kine ki lai snem ban wan .
" " " Ngim don jingtip ei ei shaphang kano kano ka kynhun kabbadi kaba la leit sha Pakistan ."
U Dan u la pynlut ia ka miet ban iathiah bad ka Linda .
ka bor pdeng jong ka khajna
" Ki khynnah skul ki donkam ban nang nalor ka jingtip ba ki ioh lyngba ki kot " " u la bynrap . "
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali bad kawei ka bike na katei ka flat .
Kumta , ha ki Hebru 6 : 2 , u Paul u i kumba u kdew shaphang ka jingbuh kti ban pynpoi ia ki jingai jong u mynsiem sha ki bangeit thymmai .
Ia kane ka jaka tih umphniang ha Jalalabad la lap ha u snem 1989 da ka kompeni umphniang Scimitar ha ka elaka Sylhet .
Hynrei mano ba long kiba bun paid ?
Ka la dap da ka mynsiem bakhuid bad ka la kren shaphang ka Mari kum ka kmie U Trai jong nga .
Ka don ka Battery kaba 3100 mAh kaba lah ban weng noh .
Ka dud kam don tang ka jingpynsngem hynrei ka pynshai ruh ia ka sniehdoh .
Kumta kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ba ngi kwah ban don ki pound ha ka .
La pynlong ia ka ha ka 3 tarik u Naiwieng 2015 , kum ka jingrakhe ia ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki shipai NDRF , ki pulit , ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongtong dohkha ki don bynta ha ka jingpyllait im ha ki jaka bapher bapher .
Kane ka iathuh aiu ia phi ?
" " " Wat la ka jingbuh kyndon ban sei pisa ka long T.24 hajar hynrei ki bank ki ai tang T.5 hajar " " u la ujor . "
KI briew ha man la ki jaka ki la thrang slem bha ia ka pyrthei khlem thma .
Baroh ki nongshna phlim ki tip ia kane . Hato phim dei ?
Nga la pule ha ki kot khubor ba yn weng noh ia ki cafe bad ki restaurant na ki jaka sah Gulshan , Banani bad Dhanmandi .
" " " La ka long na kano kano ka jingsdang jong ki mrad ba ri ha iing , ki trai kin iohi ia ki kum shi bynta jong ka longiing ."
Ki khynnah skul madrasa ki la rwai ia ka jingrwai ri ban sdang ia ka prokram .
Katba ka Doe Run ka kwah ban bei tyngka ha kane ka teknoloji jong ka lawei , ka kompeni ka shem ba ha ka jaka kata ka pynlut da ki spah klur tyngka ha ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
U Blei uba iaineh , ha uba ym don jingbymhok .
Khmih thuh mano ba u lah ban mut .
Ka US kam wad thma bad kano kano ka ri : U Trump
Nga lah ne ngam lah ban rung ha kano kano ka seng hynrei thikna ba ngan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla . , u la ong ha ka sngi Thohdieng .
Ka Maserati mynta ka ai ha ki iew pyrthei ia ki mar jong ka kum ka kali Ghibli , ka kali GranTurismo , ka kali ba lah ban pynkylla dur bad ka kali Quattroporte .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar hadien ka jingkiew , ka rai jong ka Opec ban pynbiang ha ka jingpyrkhat .
U DCP u la ong , naduh ba la register ia ka mukotduma , ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ha ka jingbym don bording , ki briew kim lah ban ioh um kaba biang na ki tank jong ki jaka trei um namar khlem bording ki tyllong um kim lah ban treikam , ki la bynrap .
Haba uwei u nongpang niangthohlieh u la kyrpad ia U Jisu ban pynkoit ia u , U Jisu u la ktah ia uta u briew uba la dap da ka jingpang niangthohlieh bad u la ong ia u : Nga kwah .
Ka jaka ba khatduh jong u ka long ha Pulwama , la ong ka khubor .
Ia ki tarik jong ka eksamin yn sa pynbna hadien .
La dep ban ai ia ka jingbishar ha ki hynriew tylli ki mukotduma .
Hadien ka jingshah rai pynrem u heh ka Dera u Gurmeet Ram Rahim ha u snem 2017 , u Bittu u la leit rieh tngen ha Palampur .
U la don la ki jong ki riewshlur hapdeng ki nongtem ruh .
Ka skhim ba pawnam jong ka Vipul Khand jong ka Lucknow Development Authority ka don hynriew tylli ki sector ha kaba tang ar tylli la plie ia ki paidbah .
Hynrei kata ka la pynsniew ia ka kam jong nga .
Ka jingiarap pisa kaba shisien siew , kaba ym palat ia ka Rs . 2 . 00 lak ha kawei pa kawei ka khep , lah ruh ban ai sha ki longïing jong ki nongïalehkai ba pawnam ha ki jingeh .
Hapoh ka seng , ka bynta kaba kongsan ka long kumta da ki Khristan kiba don ha ka liang kadiang , kiba long ki nonghiar pateng beit jong ka liang kadiang jong ka Hima Khristan barim .
Ka jingpynurlong ia ka jingthmu jong ka India 2025 ban mih kum ka bor kamai kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka jingtip ha ka pyrthei kan khot ia ka jingpynwandur ia ki jingtei kiba lah ban neh .
Pule ruh : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki leit sha ka jingpyni ia ka phlim Hollywood
Ka jingim ka iaid stet , khlem kano kano ka jingsngewbha .
Ngam shym la subscribe ia kata .
Kaei ka dur jong nga ?
Ka kynhun ka kynthup ruh ia ki nongsumar bad ki nongsumar .
Ha ki por jong ngi , ka jingim jong u nongdro dur ka long kaba pher .
Haba u Petros u la tied ia ka jingkhang jong ka khyrdop , kawei ka shakri kaba kyrteng ka Rhoda ka la wan ban jubab .
La pynrung ia ka jinghikai kompiwtor ha baroh ki kolej sorkar .
Ka Airtel Rs 597 plan pat ka ai 10GB ka data , 100 tylli ki SMS man ka sngi bad ka jingkhot khlem kano kano ka jait jingteh FUP na ka bynta 168 sngi .
U Moses u la kren ha khmat U Trai , “ Ha khmih ki khun Israel kim shym la kohnguh ïa nga . kumno te U Pharaoh un sngap ia nga uba long uba khlem otsher ia ki rmiang shyntur ?
Ki dkhot ka TDP ki la wan lynshop ia ka Speaker podium kaba pynlong ia u Lamphang ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka iing dorbar .
La pynlong ia ki jingtest ha ki parameter bapher bapher kum ki jingthew ia ki met bad ki met , ki jingtest ia ki dawai , ki jingdih ba sniew bad ki jingtest ia ki khniang jingpang ha ka kyrdan ba nyngkong .
Hynrei u la khlad noh shuwa ka por jong u .
“ “ “Ngan ai por ia u shi taiew,” ong u Tendulkar.”
Ki nong Rom ki pyniap ia ki katto katne ki nongleh kam sniew halor diengphna . Ki Jiw ki la pan ba dei ban pynpra ia ki kjat jong ki nongleh kam sniew kiba don hajan U Jisu .
Ka long kum ka jingrakhe shisha .
Ka don kaba kham bun ban ia kata , pynban .
Hynrei u la iai ai jingmut ba ngam dei ban pep ia ka jingleit metro .
Ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba la jia hadien .
Kane ka kad liengsuiñ ka dei ruh ka jaka buh ïa u pipe umphniang bad u pipe gas uba ïaryngkat na Kyaukpyu sha Kunming .
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Kashmir 's Tral : Ki pulit .
Ka jingai khublei ia u pulit Pawan Tayde jong ka thanat Lonavla na ka bynta ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingleh stet jong u .
Kumno kane ka jingduna ka iapher ?
Ive la khein ia ki bun sngi ba la leit noh .
Ki paralok ki wan na Van na ka bynta ka jingialang kaba kongsan .
Ki nongtrei staff kiba la pyndep ia ka eksamin Hindi Pragya la ai ia ka kot pynshisha ba ki la tbit .
Ki Smartphone ki iasam ia ki data jong ki 40 percent ki nong India bad ka pyrthei , ka CIA : Govt .
Ka ktien Khmu ka dei ka ktien jong ki briew Khmu jong ka thain Laos ba shathie .
Ki nongpeit mariang ki la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah ha kine ki 24 kynta ban wan .
U Islam Khan Chishti u la pynkynriah ia ka nongbah jong ka Subah Bangalah na Rajmahal sha Dhaka ha ka snem 1610 bad pynkylla kyrteng ia ka sha ka Jahangirnagar katkum ka kyrteng jong u syiem .
Ïa ka jingshah beh shnong jong u Vikas la pynbna da u aktor Bollywood u Akshay Kumar uba la wan sha kane ka show ban pynphriang ïa ka phlim PadMan jong u ha ka sngi Republic Day .
Ki nongthep vote jong ka MVA ki long ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
Ki nongrim jong ka Ktien jong u ki pyni ba phi ioh jingmyntoi ia lade da kaba pyrshah jur ia kane ka jinglong bymkhuid , khamtam eh namar ba ka . . . Ka pynkhih ia ka jingkwah bam
Kaei kan long ka kyndon ban sam tiket party ?
Ka liang pynngat ka kwah ba ka iingbishar kan weng noh ia ka jamin jong u Dileep .
Dipika Kakar : U khlur jong ka ' Sasural Simar Ka ' u la jop ia ka season kaba 12 jong kane ka show , bad la iathuh ba u ioh T.15 lak ha ka shi taiew .
Ka la long ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ki jingkhang kiba pyrkhing bha ha UK
Ka jingthied ia ki kali na ka bynta baroh ki tnad sorkar hapoh ka rukom ai wai pisa (financial leasing) .
Great , phi la long konduktor mynta ?
Ki pulit ki la weng noh mardor ia katei ka jingpynbna bad ki la sdang ban tohkit .
Kaei ka lah ban long ka daw ban leh kumta ?
U dei u nongpule IIT ba nyngkong eh ban long u Myntri Rangbah jong kano kano ka jylla India .
U ju leit jngoh da kaba pynkylla dur ia lade sha ki hospital , ki iew ki hat , ki jaka pule bad ki ophis sorkar .
Ngan buh ia la ka kti ha ka jaka ba la ot bad ngan pynkhih ia ka haduh ban da iam ia phi na ka jingpang .
Mynta, kumta ka jinglong jem bha ha ki tiar kiba rit la ïohi ha ka jingshit kaba rit ban ïa ka jinglong jem jong ki.
Kan don katto katne ka jingkulmar ha kaba sdang .
Ka jingmih kaba kut ka long ba ka pynlong ia ki nongshong shnong ban mad ia ki jingeh na ka jingsniew jong ki jingtei bad ka jylla kam bat ia ki jingkitkhlieh jong ka ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan . . .
Ka jingshakri ha Bethel ka long ka kabu bad ka rukom im kaba bha . Ki don shibun ki samla ban iatreilang bad shibun ki jingkmen ban iasam .
Kata ka dei ka bynta jong ka daw ba ngi don hangne ​​mynta ka sngi , ka bynta jong ka daw ba ngi long kiba jop .
Ka la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ki nongpyniaid .
82 tylli ki tnad jong ka BKB la wanrah hapoh ka skhim ai jingshakri kaba marwei .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingmih baroh bad ka jingmih baroh ?
Ki dur kiba rim , kiba lah ban ianujor bad ka sla ba nyngkong jong ka issue jong phi , ki ju pynroi beit .
La iehnoh bein ia ka akor kaba khia jong ka dorbar bah ha ki jingthoh histori jong ka ri India
Lada ka CNC ka dei kaba la pyniaid da u Ophisar jong ka tnat treikam ha ka kyrdan A haneng , te ki reps ki lah ban long .
Pule ia ka review ba pura jong ngi ban tip ia ki jingtip ba bniah .
Kumta donkam ia ka jingtohkit kaba hok .
Hato phi ju leit ban jop ?
Ïa kane ka jingïateh kular hapdeng ka Varanasi bad Kyoto la ïasoi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit sha Japan ha u Naiwieng Naiwieng 2014 .
Nga ngeit ha phi . Nga tip ba phin sa pass . Kit bok
Katba ka dang paw sha ka pdeng jong ka series , ka la don ka jingeh kaba eh ban jop , hynrei ka la jop bha ia ka .
Ka kali kan don ryngkat bad ka petrol bad ka diesel .
Bun kum ma nga ki ap .
Kumno u Lat u lah ban pan jingbit na u myntri ka kynhun myntri ban thaw sorkar ?
Baroh ki la don ki lathi bad ki wait .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla u la ialehkai biang bad u Asim Riaz .
U Salman Khan , U Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar bad u Aamir Khan ki dei ki saw ngut ki rangbah kiba la long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai kaba la long kum ka Forever Desirable club la katto katne snem mynta .
Da kaba pynskhem ba u don hapoh ka hok jong u ban pynbna ia ka jingeh ha ka ri baroh kawei , u Trump u la ong ba u dang kwah ba ka Congress kan mynjur ia ka jingbei tyngka na ka bynta kane .
Kan don ki prokram kolshor ha ka por miet .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kan sa iadon bynta ha ki jingpule .
Ka jingkhang kaba rit ha ka kamra shet kaba la ker da ki dieng
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynrem ia u bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok 10 snem .
Katto katne na ki jingdonkam ba kongsan jong ki , kata . ka jingbam , ka jingbam bad ka jaka sah la iakynduh da ki khlaw .
" " " Ki kpa tymmen jong phi ki la bam ia ka manna ha ka ri khlaw hynrei ki la iap noh . . . . "
Ia ka data la pynmih dang shen .
Kine baroh ki dei kiba la jied lypa na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla Pakistan , u la pynskhem .
" " " Dor " " ka mut " " " ai " " ha ka ktien Grik . "
U PM Narendra Modi u pyrshah ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingmih na ka bynta ka roi ka par nongkyndong
U Shaan bad u Danish ki long ki paralok ba jan bha .
Ka bynta jong ka jingiateh ba la pynkylla thymmai ka seng bad pyntreikam ia ka Kashari jong ka Caribbean .
Ym shym la don kano kano ka jingleh halor kane ka jingtyrwa naduh ba la pynmih ia ka jingpule ha u bnai Lber 2012 .
Ha ka jubab ia ka jingpynbna , u Nongmudui u la ai ia ka jubab ha kaba u la kyntait ia ka rukom kren jong u Nongmudui No . 2 jong ka jingjia jong ka 1 tarik u Lber 2019.
Arngut ki jawan jong ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh bad ki dang shah sumar .
Bengaluru , Naitung 11 : Ka Kashari bah jong ka Karnataka ka la pyllait ia ka Jayalalithaa bad baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka disproportionate assets mynta ka sngi .
Ka la don bynta ha ki jingbthei rel ha Mumbai ha u snem 2006 ha kaba 187 ngut ki briew ki la iap .
Hato ka umsoh apple ka lah ban iarap ban pynduna ia ka shini ha ka snam ?
La iathuh ba ka BJP ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingialang kiba la buh ban long ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ki kmie ki kpa ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ki khun bad ki la sngewnguh ia kane ka jinglehkai .
Te kaei ka jingeh jong ka Kashmir ?
Kaba ar ka long kaba khlem jingmut pura .
Ha kane ka jingleit jngoh u Kejriwal u la ong ba ia kane ka jaka sumar thymmai yn pyniasoh bad ka LNJP Hospital .
" Mynta ka step , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka Twitter bad u la thoh " " Nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ki paidbah ka Uttar Pradesh ha ka sngi seng ia ka jylla ."
Ha u snem 2017 palat 51 hajar ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin .
Jisu , peit ia kane ka sniehdoh .
U long uba sngewbha , uba riewblei shibun bad uba leh ia ki katto katne ki rukom im jong u Gandhi .
Ka jingbakla jong ka System ialehkai kaba koit ba khiah ruh la pynbeit , bad phi dei ban lah ban ialehkai khlem jingpynthut .
U nongialam jong ka seng Congress u Jaiveer Shergill u la kyrpad ia u myntri rangbah duh ban pynbna ia ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingma kaba khraw ia ka ri .
Ka Spain haduh mynta ka sngi ka la don haduh 2 , 41 , 310 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ym don pulit shano shano ruh , ym don bor synshar JNU !
Katto katne na ki ki shu bud .
Hadien ba u Syiem Narai u la iap , la jan iehnoh ia ka nongbah bad ka la hap ha ka jingjot .
Phi kwah ban tip bad kwah ban tip lut shaphang ki jaka pule ha India ?
26 lak la ai na ka bynta ka roi ka par nongkyndong .
Ngi hap ban peit kaei ka jingktah kan long .
U pyndonkam ruh ia ka waitlam ha kane ka phlim .
Ka jingseng ia ka AIIMS ha ki jaka ba dang duna ka jingshakri haduh mynta ka pynlong ia ki jaka sumar kiba bha kiba lah ban ioh bad kiba rem dor . Ka pynduna ruh ia ka jingeh ha ki hospital ha ki sorbah .
" " " Ka dei ka thup ba la shna , kam dei kaba kut ."
ka kam shna jinglehkai ha ka pyrthei ka long palat 7 lak klur tyngka .
Hynrei ki dei ban don bun ki nongtrei bank kiba la pynjlan ia ka kam jong ki halor ka jylla .
Lada uno uno ruh um shah pynthut ha ka ktien , u long u briew uba janai , uba lah ban teh lakam ia ka met jong u baroh kawei .
" " " Nga la don ha ka mala kaba saw haba ngi la iohsngew ia ka jingsawa jong ka ding ."
U Aadhaar u dei u nombar jingithuh ba kyrpang ba la ai da ka UIDAI sha ki briew shimet na ka bynta ban pynskhem ia ka jingithuh ba kyrpang jong uwei pa uwei u briew .
Wat la katta ruh ka jingaiti jong ngi ka dei ka kam shimet , bad ym don mano mano ruh kiba lah ban pynlong ia ka na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka mar la test ha ki 4 800 tylli ki iing .
U slap ba khlem sangeh ha kine ki taiew ba la dep u la pynjulor ïa ka Hyderabad bad ïa ki katto katne kiwei pat ki nongbah ha Telangana .
Kam dei ka jingsngewsih , u la ong .
U Lodha u la shah kem ha ka tnad pynjari ain halor ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa hadien ka jingpynduh ia ka pisa .
Nga la phah ia phi ia ka jingpynkynmaw ia ka dur bashisha jong u CEO uba donbor tam uba u Mirando u la ju don .
Ka jingbuh ia une u nongkren ka long ka jingpynjah burom ia ka India , ki shipai jong ka bad ki jingaiti jong ki .
Na ka bynta ka Prey Lang Network , ka Centre na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew jong ka Cambodia ka pynpaw ia ki jingmut jong ki nongshong shnong kiba ieng ban mad jingeh tam lada ka khlaw Prey Lang ka shah pynjot .
Ka BJP ka la lah ban iada ia ki kynthei .
Ka Telegram ka lah ban long ka nongialeh pyrshah kaba khraw tam ia ka WhatsApp .
" Ki nongshun jong ngi ki long " " ki bor mynsiem bymman . " " "
Hynrei u Unadkat u la weng noh ïa baroh arngut ki nongtied set ban pynlong ïa ka jingjop kaba sah jingkynmaw na ka bynta ka kynhun jong u .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjia aksiden bos kaba sngewsih ha Kannauj .
Ha kane ka phlim la ak da u Madhu , u Jayabharathi , u Mohan Sharma bad ka KPAC Lalitha ha ki bynta ba kongsan .
Katba nga dang sah hangta nga la leit sha ka jingiaseng bad nga la tip kaei ka balang .
Kat kum kane la batai ia ki ar bynta jong kawei pa kawei ka tnat .
Na ka bynta ka sngi Balang 17 tarik u Nailur ka jingdap 70 snem jong ka sngi jong ki samla pule ha ka pyrthei la pynbna ia ka jingiakhih ha ka pule puthi ha baroh kawei ka ri ha Germany .
Ka la jop haduh 50 tylli ki run .
" Ka sorkar BJP ka dei ban iehnoh ia ka jinglong ba sngur bad pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki nongrep . " " "
" " " Kumno lada ngim lap ia ka ha ka por ? " " u la kylli , da kaba kwah eh mardor ba un ym lap ."
Ki kynthup ia ka Bank jong ka ri Bilat , ka Bank pdeng jong ka Europe , ka Bank jong ka ri Switzerland bad ka Bank jong ka Japan .
" " " Kawei na ki jingeh kaba khraw hangne ​​ka long ban pyniadei bad ki jinglong jingman " " u Morgan u la bynrap . "
Ka phang jong kane ka poitri ka long ka jingsngewthuh ne ka jingdonkam ban pynduh jait ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hynrei kata kam dei ka rai kaba kongsan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynroi tyngeh ia ka Hima U Blei , ym ia ka jingpynkylla ia ka sain hima sima .
Ka rong ka ju lip khyndiat ha ka por lyiur .
400 tylli ki projek infra ki pyni ba palat ia ka 4 trillion tyngka namar ka jingpynslem .
Ar tylli ki wah pyrkhat bapher bapher ki la iawan lang bad ki la shim ia ka jingkular kaba thymmai .
Ka spun nar ha ka miej ha khmat ka jingkhang
U la ioh ia ki jingmynsaw bad ka shyntur jong u ka la tyrkhong .
Arngut ki briew kiba la ioh ia u khñiang jingpang Zika , ki la khlad noh ha Madhya Pradeshs Bhopal district katba ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang, ka la palat ia ka 120ngut ha katei ka Jylla .
Ngim don jingiadei ei ei bad ki nong India .
Ka don ka Tempi Hareshwar ha katei ka shnong .
U Blei u khein kordor ia kawei pa kawei ka jingim briew bad u kwah ba uwei pa uwei na ngi un im ka jingim kaba dap bad kaba pynhun shisha .
Ka dur na ka jaka lum jingtip jong ka jaka pule paidbah jong ka New York .
Lada ka sngi Nyngkong kaba lai ka dei ka sngi shuti , yn pynlong ia ka jingdie lilam switch ha ka sngi Nyngkong kaba saw jong u bnai .
Ban buddien ia ka jingpynbiang ia ka bainong kaba hok ia ki nongthain jain bad ki nongtrei kiba trei ha ka kam thain jain .
Ka Jingshakri jong Ngi ha ki Snem Thma .
Ngi dei ban pynim ia ki dieng bad ban thung kham bun khnang ban pynim ia ka jingim bad ka mariang , ka la ong .
sha ka shyntur jong nga
Kim kwah ba ki sengbhalang kin ngeit ba ki dei shisha ki kor kompiwtor .
Kum kane ka jingbishar bniah ia ki jingshisha ba la tip ka long kaba myntoi ha ki katto katne ki rukom .
Ka England ka la kamai 25 sien ha ka jingialehkai jong ka .
Ki cable kiba kit ia ka internet lyngba ki post jong ka KSEB kin pyniasoh ia ki iing bad ki ophis sha ka network ba kongsan .
Ka jingmudui ha ka ïingbishar jong ka US ka kdew ïa ka jingkynnoh pyrshah ïa u Julian Assange
Te , nangta u la pynher ia nga sha shiliang ka miej .
ha ka bynta kaba nyngkong la ai saw tylli ki jingialap sha ka jaitbynriew .
Tang ka jainkup kaba lah ban iohi .
Zardari , U Manmohan ban ia kynduh ha ka jingialang jong ka UN .
Ka dei ka mat kaba kham heh .
U Akshay Kumar u la pynkiew ia ka bai kyrshan
U Sanjay Chandra uba dei u Managing Director jong katei ka kompeni bad u hynmen jong u u Ajay Chandra ki don ha phatok .
Risaw 2013 : Ka khusnam jong u Fred bad ka Anne Jarvis jong ka seng ki nonghikai jong ka UK .
Ka bhah jong ki riew shimet la khmih lynti ba kan kiew sha ka 30 percent ha u snem 2025 .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ki jingtei ki long u shabi ban pynneh pynsah ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki hok ka long kaba la tip bha da ki samla pule ain riti synshar .
Ki tnad wad bniah jong ka ri India ki la pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha hadien ba la mih biang ka jingma jong ki lehnoh hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 ha ka sngi thohdieng .
U la ong ba ka jingshemphang jong u kan iarap ia u ban weng ia ki jingeh kiba ktah ia ki paidbah ha ka konstitwensi jong u .
Da ka jingbteng ban hiar ka jingdawa , la pynkylla katto katne ha ka karkhana diesel .
Im sngewbha shibun na ka bynta jong u .
" " " Nga dang iaid sha ka jaka bym lah ban ithuh ."
Ka long kaba donkam ban ong ba ki nonghikai , ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka jingpyrshang jong ngi ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khun jong ngi .
Ngi ju ia kren bad ka tnad pla tyngka .
U Jamal Malik u dei uba shisha .
Ka Sucharita ka la sngew pangnud shibun eh namar ka jingiaishah jong u Haran ym na ka bynta jong ka hi hynrei na ka bynta u Poresh Babu .
Ia kane la pynbna paidbah da ki kot khubor bad ha ka TV .
Ka jingshit kaba jur tam kan poi sha ka 21 degree Celsius .
Ka Ruchika ka la pyrshang ban pynher krad ia u hynrei u la iai bteng ban lehbein ia ka .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban nym leit ryngkat bad phi ."
Ki jaka pule pdeng kiba trei ha kaba ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ki para sumar , ka jingwad bniah , ka jingsumar ia ki nongpang ki nang pynkhlain .
Ka la shim por palat shi kynta shiteng ia ka kynhun pynlip ding ban pyndap biang ia ka kali jong ki bad ban poi sha katei ka jaka .
Ki pulit ki la ong ba ia kane ka bandh la pynlong ha ka rukom kaba suk .
Ka Kajol ka dei ka nongjied kaba nyngkong eh ban ak kum u Simran , ia kaba ka la mynjur kloi .
Kan don ka jingma ia ka pyrthei Nga maham ia phi , kam dei ka jingma .
Ka kam ba la leh ka long kaba phylla .
" " " Khatduh khatwai ka kynhun jong ngi kam shym la lah ban leit sha India bad kata ka la pynphai biang ia ka hockey jong ngi shibun ."
U Myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij u la ong ba kito ki bym lah ban im khlem ka doh masi kim dei ban leit sha kane ka jylla .
Ki kyrteng jong u Ram Lal Thakur , u Sunil Sharma , u Rajender Rana , u Mukesh Agnihotri , u Rakesh Kalia bad kiwei kiwei ki dang iaid kylleng kylleng hangne ​​.
Ka Latvia ka don ka jingduna pisa kaba 24 percent na ka GDP , bad wat la katta ruh ym shym la donkam ban pynhiar dor ia ka pisa jong ka .
Shispah laiphew saw .
Ym baroh ki jingpynpaw jingieit ba la leh ha ka jingrwai ki khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingitynnad ha ka met . Peit ia kaei kaba u nongap langbrot u ong shaphang ka jingkren jong ki samla kynthei .
" " " Ngi hap ban long kiba husiar beit ban pynthikna ia ka jingshngain kaba ha khlieh duh ha ka jingtreikam jong ki rel bad ban pynrung ia ka jingshaniah kaba thymmai ha ki nongleit nongwan ba donburom jong ngi . "
" Ia ka kyrteng jong ka kot la shim na ki kyntien u William Shakespeare : " " Ka por ka don, ko kynrad jong nga, ka pla ha ka tyrpeng jong u, Ha kaba u buh ia ki jingai sngewbha na ka bynta ka jingkynmaw . . . " " " ".
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong nga ha ka jingpyni TV bad ka la long kaba itynnad bha .
Ka jingsngewthuh ia kane ka jingshisha khlem artatien ka la iarap ia u Abraham ban shah ia ki jingeh jong u da ka jingkmen .
Ka SUV kaba rem dor kan don ruh ia ka Fatigue Reminder System ' , ka ban pyntip ia u nongniah ban shongthait khyndiat por .
Kine baroh ki don la ka jong ka ktien bad ka kolshor .
Kan wanrah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingpyni la plie ia ki paidbah haduh ka 31 tarik u Jylliew bad laitluid ban rung .
Nangta u Rajiv u la rai ban shongkurim ia ka Pragathi .
U commissioner barim jong ki pulit ka Mumbai u Julio Ribeiro u la thep ia ka vote jong u na ka bynta ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Worli .
Ki jingthoh jong u Adly ki la pynlong ia ki katto katne ki jingthoh kum u Adel Salib bad u Peter Ramzy ban hiar sha ka jaka buh met iap jong ka Zeinhom , ha kaba ka met iap ka don , ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u Atta .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingshalan sha ka thain shatei lam mihngi ka Asia ka la kiew da 47 . 41 na ka shispah ha ka jingbun , 52 . 84 percent ha ka dor jong ka pisa bad 49 . 90 percent ha ka jingkamai dollar .
Ka jingpynbna ia ka tiar iada na u khniang jingpang Coronavirus : Lah ban pynmih ia ka COVAXIN jong ka Bharat Biotech ha u bnai February 2020.
Ka la ai ia ka ha u .
Halor kane ki pulit ki la kem ia u Bhup Singh , u Manoj , u Bishambar Dass bad u Ashok Kumar .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh jong ka sorkar jylla .
U Gabriel Garcia Marquez ha ka jingkren jong u haba u pdiang ia ka Nobel Prize u la sot ia ka jingong jong u William Faulkner , Nga kyntait ban pdiang ia ka jingkut jong u briew .
Ki nongshad barit ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingshad jong ki .
U myntri kam bar ri u S M Krishna u pynithuh ia ka kynhun jong u sha u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Raja Pervez Ashraf ha ka jingialang ha Islamabad ha ka sngi Palei .
Nga la ju kwah ban pyrshang ia ka .
Ban pyndonkam ia ka jingai kyrteng kaba ryntih , dei ban tip ia ki jingtei bad ki kyrteng jong ki jingtei kmie .
U Karan Johar u la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Dear Comrade ha ka ktien Hindi.
Hynrei hato kata ka long kaba sngewsih shisha ?
La kynnoh ruh ba u la pynshoi ia utei u khynnah da kaba phah ia ki dur ki bym iahap .
Katno ka jingiapher na kiba bun ki riew donbor bad riewspah ha ka pyrthei ! U Job u la kyntait ia ki jait jingmane bleithaw baroh wat ha ka dohnud jong u .
Thik namar kane ka daw , ki lah ruh ban ioh pang kloi .
U la ong : Ka jingkyrmen ka long ka jinglong Khristan . Ka long ka nongrim jong ka hok kaba wanrah ia u briew ha ka jingiadei kaba dei bad U Blei .
Ngim kwah ban pynmih kano kano ka jingeh .
Lehse kin sa kut jingmut ban pynshisha ia ka jinglong ba lah ban shaniah jong ka rukom elekshon bad ka komishon .
Ha ka 7 tarik Risaw 2017 u Bana u la kyrshan ïa ka jingsiat namding Shayrat ba la bthah da u U . S . U president Donald Trump kum ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor ha ki tiar pynmynsaw lai sngi shwa .
Katba haduh kine ki sngi ki kynthei ki pule ha ki skulbah ba pawnam ha kajuh ka dor kum ki shynrang , kim shah ia kajuh ka lad ban rung kum ki nonghikai .
Ki pulit ka UP ki la kem ia uwei u dkhot jong ka ' mirchi gang ' u Umesh Pandit ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Gaurav Chandel .
Kata ka dei ka buit kaba ma , kata kawei .
Ka jingpynkhreh da ka sur ka dang iai bteng ban long ka kam kaba nang kiew stet bha .
Nga sngewkmen ia ka jingpynleit jingmut ha ki nongrep kiba rit bad ka jingduhnong ha ka bam ha ka Plan treikam jong ka G20 halor ka rep ka riang .
Ka jingithuh ia u nongpynroi ba thymmai uba la ioh na u Arabidopsis uba pynlong ia ka jingpynpaw jong ki genes bar ri ha ki jingthung ba la pynkylla dur.
Ha kane ka por 90 ngut ki briew ki la iap .
Phi ruh phi lah ban pan na U Blei ban ai ha phi ia ka mynsiem bakhuid . U Loukas 11 : 13 .
Ki wah ki lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingkit jingbah . Ngi la ithuh 110 tylli kum kine ki lynti um ki bym tang ban iada ia ka mariang hynrei kin pynhiar ruh ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ki sienjam ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus
Baroh arsien u la khia thik 239 pound .
Ki BOB : Bad ki nongjop ki long . . .
Hynrei mynta ba nga lah ban kren China ngi la iajan bad ka jingiadei jong ngi ka la nangbha .
Hynriew ngut na kito kiba shah thombor ki la mudui ha ki bor synshar .
Ha u snem 2002 ka la ioh ruh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ka FHM kaba 100 ngut ki kynthei kiba itynnad tam ha ka pyrthei ha ki jingpynmih jong ka US bad UK .
Ka jylla ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Ka jingkular jong ki Nongthaw ka long : Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Ki kynthei , ki tymmen bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kin ioh jingmyntoi khamtam lyngba kane ka jingthmu .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki jingkhot bad ki khubor ba la phah na kine ki phone .
Ngi lah ban pyniaid ia la ka jong ka jingim .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rishabh Pant bad u Ravindra Jadeja la shim ban shah scan namar ka jingkhuslai halor ka jingmynsaw ka nang kiew .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u Bhakat ka la nangbha .
U Jisu u la ong ia ngi ban duwai na ka bynta kata ka sorkar ha kaba ki ju khot ka Jingduwai U Trai , lane U Kpa jong ngi . U Mathaios 6: 9, 10.
U la sngewlyngngoh ban iohi ia kum kane ka pisa kaba heh ha ka bai bording .
Khlad arngut na ka jingshah kylla traktor
Ka jinglut kaba antad jong ka projek ka long Rs .
Top news : Ki jingiakhih ki dang bteng ha Kerala ban pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court Sabarimala
Nga dang phah ia u khun jong nga ban leit rung shipai .
Ka Rowdy Baby ka la ioh haduh 600 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Nga shu leit ban shim ia ka sha jong phi .
" " " U la wan bad kylli ' Phi dei u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ? " " " " .
Ka Soha Ali Khan bad u Kunal Khemu ki la poi lang.
Kumta ka PPP ka pynsuk ban sngewthuh bad batai ia ki jingtip jong kawei pa kawei ka ri .
Nalor ka jingpynmih bor ding bad pynlong ia ka rukom treikam kaba kham sted , ki don kiwei pat ki jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia kane ka buit thymmai .
Katkum ka jingkhein jong ka Centre of Science and Environment , man uwei pa uwei u khynnah uba lai ha Delhi u don ia ka jingpang sniehdoh kaba ym lah ban pynphai pat namar ka jingjaboh .
Ki pulit ka Baramulla ki la register case halor kane .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Une u khun jong nga u Tom .
Kum u Pavsky , u la kyntait ban pyndum ia ka kyrteng blei .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha u snem 2009 .
Ia ka Chhath la rakhe hynriew sngi hadien ka Diwali .
Pynsangeh ia u shuwa ba un poi ha ka jingkhang ba shakhmat .
Saw ngut ki nongtrei pynkhuid ha Ahmedabad ki la iap na ka jingduh mynsiem hadien ba ki la ring mynsiem ia ki lyer bih katba ki dang pynkhuid ia ka nala um slap .
" Ngam kwah ban pynbeit ia kata." " "
" Kat kum ka Theological Dictionary jong ka Testament Bathymmai ka thew " " ia ka jingdon bad jingmut jong ka bor ne ka jingkhlain ban ia ka jingpyndonkam ia ka " " " ".
La pyrshang ban kem ia ka Munna .
Ka jingïalehkai bowling na Chennai kaba la ïalam da u Shardul Thakur bad pyndap da u Imran Tahir bad u Deepak Chahar ruh ka la klik bha haduh mynta .
Kumno ki lah ban pyniap ia ka Jinglong kaba bymjukut ?
Balei phi leit sha ka jingthiah ?
U heh Medical ophisar u Dr Bachan Singh Rawat u la ïathuh ba khnang ban pynlong ïa kane ka prokram ïada polio kaba jop la buh kumba 1, 497 tylli ki Booth ha ka District .
Ka jingma jong ka jingbym lah ban siew kam treikam tang ha ki jingbei tyngka shimet : ki portfolio baroh kawei ki hap ha ka jingma jong ka iew .
Kane ka long namar ba ha ka bank buh pisa , ka pisa jong phi ka sahkut .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ki ar tylli ki jingiakynduh bapher bapher ha ka them Kashmir ha ka sngi U Blei .
To ngin leh sa kawei pat ka nuksa da une u nombar uba thikna .
Ka iingbishar ka la ailad ia ki nongiasaid ain jong ka Perarivalans ban bishar ia ka kaiphod ha ka iingbishar .
Ka Komishon jong ki lynti um jong ka pdeng , ka tnad pyntuid um bad ka tnat pyniaid lieng bad ka tnad pynmih bor ding pdeng .
Ka Kumbh Mela kaba dang iaid ha Allahabad ha Uttar Pradesh la shim ba ka dei ka jingialang niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kawei na ki jingiathuhkhana kaba kyrteng ‘ Istri Dukhdashi ’ u Chatrik u sngewsih ia ka jingeh kaba sngewsih jong ki kynthei ha kito ki por khamtam ki kynthei kiba la iap lok .
Bad katno u la ioh ?
Ka temple kaba kongsan ka don ar tylli ki bleithaw jong ka Blei , kawei ka don lai tylli ki shyntur bad san tylli ki kti , katba kawei pat ka don 8 tylli ki kti .
Ki la mynjur ba yn sa pynbeit ia ki tarik kiba biang lyngba ki lad jingiakynduh .
Hynrei baroh la lap 78 tylli ki jaka ha ka liang sepngi jong ka Bhagirathi , kaba tang ma ka ka kren shaphang ka jinglah jong ka jaka .
Gujarat : U PM Modi un buh ia ki mawnongrim jong ki ar tylli ki projek
Ka surok sor kaba dap da ki kali bad ki bus .
Baroh kane ka drama ka la jia na ka daw .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki pulit jong ka jylla ban pynlong ia ka jingtohkit .
54 : 1 Balei u Dabid u la ong da ka kyrteng jong me to pynim ia nga ?
Saw ngut kiwei pat la ioh kurup ha ka sngi palei .
" " " Nga ieit ia ka India , ia ki jingbam , ki briew , ki phlim , ki rong ."
U Aamir Khan u dei u riewshlur jong ka .
Hynrei ki dei tang ki jinglehkai ha ka jingialehkai sain pyrthei .
Hadien ba la ioh jingtip u SP Abhishek Garg bad kiwei kiwei ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingtohkit .
Dei ban tehlakam ia ka jingleh donbor ban iada ia ka jingim paidbah .
Ki jaka ai jingiarap kin long ki jaka ai jingmut na ka bynta ki jaka pule kiba iashim bynta .
U la ong ba ka jingshaniah jong ki nongrep ha ka Bhavantar Bhugtan Yojana ka nang kiew .
Ka jingshna thymmai ia ka jingkieng Single Lane kaba iaid lyngba ia ka Wah Buckingham ha ka Shnong Paramankeni jong ka Cheyyur Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 9 . 97 klur ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata ki nongleh kam sniew kin hap ban siew ia ka jingpynshitom kaba heh .
U President ka Ri Vladimir Putin u la soi ia ka hukum ban ai ia kane ka khusnam sha u Modi . , la ong ka sorkar Russia .
Phi lah ban iohi ia ka nuksa jong kane ha iing ne ha ka kam .
Ki pulit kin sa buh jingthoh ia ki jingkren jong ki ha ka por kaba hadien .
Ka la pynkhreh ia ka jingbam kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Kawei pa kawei ka kam sniew kaba lah ban long ngi la don ka kti jong ngi ha ka .
Nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei , Gump .
Ha ka por ba u PM Modi u dang long u myntri rangbah ka Gujarat u la pynbna ban shna ia u mot jong u Sardar Vallabh Bhai Patel uba mynta u la thmu ban pyndep .
La pyni ia u Radhakrishnan hakhmat ka iingbishar bad la set phatok ia u .
Bad ki hynmen ki la die ia u ha ka dor kaba ym dei , ka dor kaba rit . bad kim don jingsngewtynnat ia u .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kiba bun ki jingkular jong ka sorkar ki la urlong ong u CM ka Punjab u Amarinder Singh
U la lah ruh ban pyndep ia ki kamram jong ka iing ka sem .
La sdang ia ka skhim Pradhan Mantri Saubhagya ban pynshai ia ka iing jong uwei pa uwei u nongshong shnong baduk jong ka ri .
Ki la donkam 148 ron na ka bynta ka nam lahduh kaba nyngkong ha ka sngi kaba phra bad kaba khatduh ha madan VCA .
" " " Ha u September 2018 , u la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India na ka bynta ka series jong ki pyrshah ia ka West Indies , tangba um shym la ialehkai satia " " "
Baroh ki dei ban sngew sarong ia la ka jong ka jaitbynriew .
" Teng teng nga hap ban duwai ban ioh jingiarap ban pynlong ia kata ka jingkren kaba suk ." " "
Ha kawei ka miet kawei ka tnga bad u lok kiba ngi la ap kim shym la wan .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ka Dakha ki la poi sha katei ka jaka .
Ha kaba khatduh la pyni ia ki bynta da u Madhubala , u Dilip Kumar bad u Prithviraj Kapoor .
Ki iakynduh ia ki nongthied kiba lah ban wan bad ki batai ia ka jingmyntoi jong ka mar jong ki .
Ki khun ksiew jong u CM kum u Nirvan Sing , Angad Sing bad u Yaduinder Singh ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka karkhana ha Gujarat la thmu ba kan don ka jinglah ban buh kaba 7 . 5 lak tylli ha ka shisnem .
Ki don ki lad kiba kham khraw ban ioh ia ka jingsuk bad ka Pakistan mynta .
La thaw ia ka Komishon Umphniang bad Gas Mariang kaba la buh da ka ain .
Baroh ngi hap ban kiew sha kane ka por .
" U la pynbna shuh shuh ia ka jingsumar pang kaba shongdor T.50 lak na ka bynta palat 20 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah " " khnang ba phin lah ban ialam ia ka jaitbynriew ha kane ka jingialeh da ka jingshaniah kaba kham khraw " " . "
Shim ia ka jingsangeh ha ka Rs 75 bad leit lyngkot .
Mynta ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang ki dang trei ha ka bor kaba pura .
" " " Shim , bam . Kane ka mut ka met jong nga ," " u la ong ."
Kan don kumba shiphew tylli ki kompeni ki ban thied biang ia ki share .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Hynrei nga ieit tang ia ka Zahra , bad nga kwah ban phet noh ryngkat bad ka .
U Deepak u iathuh ha ka Urvashi ba ka shell kan wan biang hadien ka kam.
Ka Koteshwara ka jngai 4 km na Kundapur .
La pyndonkam lai tylli ki madan ialehkai : ka madan centenario , ka madan pocitos bad ka madan parque central .
Ha ka juk mynta jong ki mashin ym don ba leit sha iing jong u sniang uba shong ha ka palanquin .
La phah ia ka sha Civil Hospital ha Bathinda .
Hooid , U Jehobah u pyndonkam ruh ia ki bor bym don jingim jong ka mariang ban pyndep ia ka mon jong u .
" Nga kyrpad ia baroh kiba la wan ha ka jingiakynduh jong nga ba kin long kiba husiar bad bud ryntih ia ki kyndon ”, ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U la ong ba u la shim ia ka rai hadien ba u la pyrkhat slem bha .
" Ki la jubab " " Ko Trai ngi la leh bymhok ia la ka mynsiem . Lada Men ym map bad isynei ia ngi da shisha ngi la mad ia ka jingduh kaba khraw . " " "
Na ka bynta kine ki elekshon u Amarinder u la pynlong ia ka jingiakhun jong ka Mission 13 ban jop ia baroh 13 tylli ki seat .
Kumno ka Ktien U Blei kan iarap ban iada ia ngi na ki jingpyrkhat bymkhuid ? U Jehobah u lah ban jubab ïa ki jingduwai jong ngi ban pan jingïarap lyngba ka ktien jong u , ka Baibl .
" Ka jingmut kam dei ban shem hapoh ki kyntien hynrei shabar jong ki " " " .
Kine ki station ki lah ban long ki jaka pynroi ia ki shnong kiba marjan .
Kane ka jaka ka donkam ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar .
Kumno u shakri bangeit bad bastad u iarap ia ngi ?
Pynbud ia ka Jingshlur bad Jingshemphang U Jisu .
U Myntri Rangbah katkum ka jingsmai u dei ban kit ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba shisha ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U Akbaruddin Owaisi u dei u hynmen barit jong u president ka seng MIM u Asaduddin Owaisi uba mihkhmat ia ka Hyderabad Lok Sabha konstitwensi .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.3,200 klur tyngka .
Ka sorkar UPA ha Centre bad ka sorkar Congress ha Delhi ki long ki bym don jingsngewrit .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka distrik Upper Subansiri ka don haduh 83, 205 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Andorra .
hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia phra ngut ki briew bad ia u nongniah bus .
Phi kwah iano iano ?
Ka dor jong u sohjew ha kylleng ka ri ka long hapdeng 60 haduh 80 tyngka shi kg katkum ka jingbha jong u .
Hato phin pule ia ka paragraf kaba khatduh ?
Kaba kham kongsan ka long ba ia kane ka rai la ai da ka bench jong ki nongbishar Lalit bad D Y Chandrachud .
Ki don ki jingeh kiba jur ha ka thain ruh kumjuh .
Ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka Rashtriya Gokul Mission ha u snem ba la dep ban kyntiew ia ki masi bad ki syiar tynrai ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ka longiing ka la rai ban sah shabar jong ka hospital .
Da kaba wan phai na ka skul ba la pyndep ha ri Bilat na ka bynta ka shuti jong ka por tlang katto katne sngi kham kloi , ka Sophie kam lah khlem da khmih lynti ban iohi ia u bad ban iathuh lut ia u shaphang ki rukom pynkylla ktien ba ka dang pule .
U la don ki jingmynsaw kuli ha ka kpoh .
Ka phlim Korea ka la poi ha ka rta ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih phlim ong ki nongshna phlim Korea .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit ban khynra ia ka dukan bad ki la pyllait ia utei u samla .
Kane ka dei ka wiket kaba khraw bha na ka bynta ka India .
Ki jaka slum ki la shah ktah jur ha u slap uba jur .
Ka jingjied ia u dawai pyniap khniang kan shong ha ki katto katne ki jingjia , kynthup ia u khniang jingpang ba la suba ba u pynlong ia ka jingpang pneumonia bad la ka jingpang pneumonia ka dei kaba la ioh ha ka imlang sahlang ne ka la mih ha ka jaka sumar .
Da ka jingkhuslai ia ka khun jong ka , ka phone ia ka Pooja kaba kular ban sumar ia ka khun .
Kiba bun na ki khynnah bad ki samla rangbah ki don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ryngkat bad khyndiat ki jait jingpang sniehdoh bad ki jait jingpang autism .
Ki pulit ki la pyrta bad ong ia ki briew ban mih noh .
Phi lah ban iohsngew ia nga Mandy ?
Ka rukom im ka lah ban long kaba laitluid bad kaba itynnad .
Ha kata ka por ki briew kiba don ia kane ka jingpang ki im haduh ka rta kaba hynriew snem .
Hato phi la pynkhreh na ka bynta kata ?
Rakhe ia ka sngi Bangladesh ha Canada
U dei uba rit tam na ki lai ngut ki hynmen bad u don arngut ki khun shynrang uwei uba dang 13 snem bad uwei pat uba dang 8 snem ka rta .
Ki jait khniang kiba long ki khniang kiba don arliang mamla bad ki bym don arliang mamla .
La tip ia ka kum kawei na ki kynhun punk ba jop tam jong ka thain Mihngi Pdeng ha ka pyrthei .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 48 snem jong ka sngi laitluid jong ka ri Mauritius
Bad kumba ka ju jia bunsien kum ka jingmih na ka jingpyrshah , nga la dei ban ioh katto katne ki nongkyrshan ruh .
Ka Lyf Water 3 bad ka Wind 7S ki dei ki jingai ba la buh da ka kompeni ha ka dor kaba T. 6, 599 bad T.5, 699 kawei kawei kawei .
U la ong ba ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep kan sa urlong shen .
Ki la pynrem ia u briew u bym don pop bad ki la pynlong ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain , la ong ka Kong Ampareen .
Kane ka kynthup ban wanrah ia ki jingtei karkhana , ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi sha ki kyrdan ba bha tam ha ka pyrthei bad ban pynkylla ia ka India sha ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Pawan kum u nongleh shiliang jong ka Rayalaseema .
U Davinder Singh uba dei u heh pulit uba don ha ka kad liengsuiñ kaba rit paid ha Srinagar u la shah kem ha Wanpoh ha ka elaka Kulgam ryngkat bad u lehnoh Hizbul Mujahideen u Naveed Babu .
Pynsangeh ia ka . Ka ' la don shibun .
Hato ka lah ban long ba kawei pat ka jingpyndep kaba kham khraw kan sa wan ? Ki jingshisha ki jubab em .
Ngam don jingkynthoh bad kata .
Ha ki ri Sepngi la pynduh ia ka jingpang niangthohlieh lyngba ka jingnang jingstad , ka jingim kaba ha khlieh duh bad ka jingkhuid jingsuba kaba bha , hynrei ha Asia , Africa bad America Sepngi ka jingpang niangthohlieh ka la jyllei bha .
U dei ruh u CJI ba ar ban long MP ka Rajya Sabha hadien u nongbishar u Ranganath Misra uba la shah jied kum u nongthaw aiñ ka Congress na Odisha .
Ki phetwir Hindu , Sikh , Buddhist bad Khristan na Pakistan ki don kajuh ka hok ha India kumba ngi don , u la ong .
Ha lade hi nga pang bad nga la thait ban kam ba nga long u Khristan katba ka rukom im jong nga ka long pyrshah ia ka nuksa U Jisu . Nga kwah ban long u Khristan bym ju pyndem . . .
Ka jingpynmih thymmai kaba kham rit 72 sla , ka dei na ka bynta ka jingpule thymmai kaba la sdang mynta u bnai .
Hangne ​​, nga shah pynshoi ban ktah ia ki katto katne ki jingpynbna ba kongsan ba la pynmih ha ka mang tyngka kaba nga ngeit ba kan long ka jingkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka palat ia ka 8 . 6 lak ngut ki nongkhaii ki la don ha ka BHIM Aadhaar , Bharat R bad POS kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki digital banking .
Ka jingshah thombor acid ha ka khynnah kynthei : La kem sa uwei
Ki don kumba 40 tylli ki longïing kiba sah ha ki wah Yamuna .
' Manikarnika ' : Ka Jingpeit Nyngkong Jong Ka Ankita Lokhande Katba U Jhalkari Bai U Lah Shabar , Peit ia ka Dur
Ngam tip ei ei shaphang kane ka jingpynbeit .
U la trei ruh kum u Nongmihkhmat jong u Secretary Rangbah jong ka Seng Pyrthei .
Ka nongbah ka la don lypa ia ka jinglah ban sumar haduh 268 MLD .
Kito kiba kwah ban pynthut ia ka elekshon ki la leh bakla .
Ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri , ka Ri Europe ka la buh ia ka snem 1987 kum ka snem jong ka mariang .
Ki arngut ki heh jong ka CBI kata u Director u Alok Verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana ki don hapdeng ka jingïakynad bad ha ka sngi thohdieng la weng noh ïa ki na baroh ki bor bad la phah shuti noh ïa ki .
Rs 1600 cr la buh kyrpang na ka bynta ka um dih
Sdang Ka Jingrakhe Sankranti Ha Ki Jylla Telugu
Ka India ka la sah khlem shah rem ha kane ka lympung hadien ba ka la long ba hakhmat eh ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 13 poiñ , da ka jingjop saw sien bad ka jingïakhaid na ki phra tylli ki jingïalehkai jong ka .
U myntri ka tnad ka kolshor bad ka tnad jngohkai pyrthei u Navjot Singh Sidhu u la ong ba ka sorkar ka aiti lut ban kyntiew ia ki paidbah ka jylla .
Ki don ki jingsngewsih ei ei ruh em .
Ka jingbym shaniah hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ka la nang iai bteng bad ki jingjia ba lait lynti jong ki jingleh donbor ki la jia wat ha ka por ba u dang sah ha Noakhali .
Ka BCCI ka la die ia ka hok ban pyni ia ki jingialehkai ha la iing jong ka India sha ka Star India ha ka dor kaba rekod haduh T.6138 . 1 klur tyngka .
Ngin nym pynsniew shuh ia ka .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Bad ngi dei ban ong , ‘ Oh , khublei shibun ia ka library . '
La hikai ia ngi ban long kiba sbun bad kiba ieit ia ki jingthaw ba im naduh dang rit .
U Justice Ahmadi u la sngewsih ba ka Indian National Congress ka la pheil ha ki elekshon ba dang shen ban kdew ia ki jingduna jong u Modi bad ia la ka jong ka jinglah .
U nonghikai jong ka um don jubab .
U Tom u la pynlong ia nga ban wan shane .
Ki samla pule kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka Academic Bank of Credit , ka ban buh ia baroh ki credit pule ba la ioh .
Hynrei ngam shym la ong lym kumta .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongthied bad ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi , bad ngin ym pyntreikam satia ia ka liengsuin lymda ka long kaba shngain ban leh kumta .
Kumta, ngi dang kwah ban kiar na ka jingpynbeit palat bad dang lah ban tip ban peit ia ka jingtreikam dang lah ban don ia ka jingtreikam kaba bha jong ka jingpynkylla kyrdan kumjuh.
La rwai nyngkong eh ia ka ha ka 27 tarik u Naiwieng 1911 ha ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka Ri India ha Calcutta .
Ki skul ki la pynbna shuti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul .
Kiba shah kem ki kynthup ïa u Rajesh Gupta bad arngut ki paralok jong u na Uttar Pradesh bad 11 ngut ki nongdie marbam na Begum Bazar kaba dei ka jaka khaii jong ka Hyderabad .
Ki la pyni ia ngi ba ka Baibl wat la kam dei ka kot pule saian hynrei ka long kaba thikna ha ka liang ka saian .
U la kynthoh ia ka sorkar pdeng halor ka jingkiew dor bai lutksan .
Ngam ioh por kat kata ban lehkai .
Ngam kwah ban iaid lait ia kata ka liang jong u lain .
U Shuja u la ong ba u nongniah kali jong ki engineer na Afghanistan ruh u la jah rngai bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban pyllait ia ki , ong ki lad pathai khubor .
Ha Sonipat district la pynjari da ki hukum katkum ka kyndon 144 jong ka Criminal Procedure Code kaba khang pyrshah ia kano kano ka jingialum briew san ngut ne palat ha kano kano ka jaka .
" U nongpeit bniah jong ka CNN u Paul Clinton u la ong ba ka Notting Hill " ka ieng marwei kum kawei pat ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bad kaba pynkmen shaphang ka jingieit pyrshah ia ki jingeh baroh " " . "
Ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain u Manohar Lal Sharma ka kwah ban pyndam noh ia ka jingpynbna jong ki sorkar ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019.
Ka BJP ka la kynnoh ba ka don ka jingleh thok ha ka jingsam dawai pyniap khniang ha ka jylla .
Ha Slovenia ki rit paid ba la ithuh ki long ki nong Hungary bad ki nong Italy .
Kawei na kine ki jingpynthut kaba khraw ka long ka jingsngewrit jong u ban pynbha ia ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang Hindu da kaba pynshai na ka bynta ki hok hok jong ki .
Hadien kata , u Jagathy u la troll ïalade halor ka jingwanphai jongu da ka phlim clip na Chotta Mumbai da kaba pynphriang ïa ka ha Facebook .
" TANG ka jingpeit ia ki khlieh khubor ka pynskhem ba ngi im ha ki " " por jong ka jingeh . " " "
CHUP ! halor ka sorkar thymmai ha Pakistan kaba la weng noh ïa ki jingkhang kiba tyngeh ïa ki lad pathai khubor kiba la pynjari da u President Pervez Musharraf ha ka por ba u dang synshar kyrkieh ha u bnai Nohprah 2007 .
Hadien u la iarap ia ka Ahmednagar lai sien pyrshah ia ka Bijapur .
Ngi la pule bniah ia ki jingkyrpad bad ngi la bishar ia ki jingai jingmut jong ki liang .
Ha ka elekshon president jong ka US kaba la dep ban mih na kane ka pyrthei , u nongleit jingleit ba marwei jong ka America ha ka suinbneng u la thep ia ka vote jong u , la ong ka NASA .
Palat 51 lak 68 hajar tylli ki test Corona la leh ha ka jylla .
Da ki lak ngut ki briew , lehse na baroh ki ri jong ka pyrthei ki la post ia ka selfie bad ki khun kynthei jong ki .
La suba ba katei ka pla ka don ki tiar pynbthei RDX .
Ki la shim ia ka bynta jong ki jong ka nongbah .
Ym duna ia kawei ka jingpule ka la ai jingmut ba ki khynnah skul kiba don jingduna ha ka jingpule ha ki kamra ai jinghikai ki don ka jingkhmih lynti kaba kham heh ha kaba iadei bad ka jingjop ha ka jingpule jong ki haba ki don ha ka klas .
Ki Hindu kiba bun hangne ​​ruh ki iashim bynta bad wat ki ai jingiarap na ka bynta kajuh .
Ka skul sorkar kaba don ha Chuharpur ka la shah niew kum ka skul kaba bha tam jong ka distrik .
Ka SGPC ka la sdang ban sam ia ki jingiarap sha ki briew kiba shah ktah ha ka jingkhie jumai ha Nepal .
Ka Sensex ka la hiar da 793 point bad ka jinghiar kaba heh tam ha u snem . . .
Tang ka met hi ka tip thikna katno ka dopamine ka donkam bad ka lah ban pynmih ia ka ha kum kine ki jingthew kiba thikna . Ka jingpynbiang ia ka da ka ktien ka long tang kaba ar kaba bha tam .
La ioh ban kurup ia u ganja 120 kg da ki pulit ka Darrang
La ioh ban kurup ia u ganja 120 kg da ki pulit ka Darrang
Ki nongwad bniah u Taylor bad u Quayle ki la ïathuh ba ki nonglum jingtip shaphang ki dur ba sniew jong ki khynnah ki ju don bynta ha ki kynhun internet ki bym tip kyrteng kiba aiti ban pynïar ïa ki jinglum jingtip jong ki .
Ki nongwad bniah u Taylor bad u Quayle ki la ïathuh ba ki nonglum jingtip shaphang ki dur ba sniew jong ki khynnah ki ju don bynta ha ki kynhun internet ki bym tip kyrteng kiba aiti ban pynïar ïa ki jinglum jingtip jong ki .
La iohi khatduh ia u Shivlekh ha ka TV show ‘ Kesari Nandan’ ha ka Colors .
La iohi khatduh ia u Shivlekh ha ka TV show ‘ Kesari Nandan’ ha ka Colors .
Dei ban tied ia u Rahul Gandhi ha u bom bad phah sha kawei pat ka ri ong ka myntri ka BJP ka Pankaja Munde .
U Pawar u la kdew ba ki seng pyrshah kim shym la pyni ia kano kano ka dur myntri rangbahduh na ka bynta ki elekshon ba mynta bad ki la iakhun kyrpang , kumba ki la leh ha u snem 2004 .
Balei ka sorkar kam shim kano kano ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki kam runar ?
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka OnePlus 6T
" " " Ngi ialehkai ia ka kriket jong ngi da kaba hok bad kaba shlur ."
U myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u MA Mannan , u myntri sorkar u Mohammad Shafiul Alam , u myntri ba rangbah jong ka tnad pla tyngka u Mahbub Ahmed bad u secretary jong ka tnad sorkar pdeng u Abdul Malek la don lang .
Kumno ki wah jong ngi , ka khyndew ka shyiap , ki ngap ki dieng ki siej bad ki jingthung jingtep ha ki lyngkha kin im ?
Ha ki katto katne ki jingthoh la ong ba ka dei ka khun jong u blei duriaw naduh ba ka la mih na duriaw .
Ka Baibl ka pynshai ba U Blei u la thaw ïa ka jingïadei tang hapdeng u shynrang bad ka kynthei bad tang hapoh ka jingpynbeit jong ka jingïashongkha .
U nongpyniaid jong ki pulit jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ka kompeni kaba khlain ka shong ha ka jinglah jong ka ha ka kam khaii , katba ka kompeni kaba bha ka long kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba sbun .
U la thait ruh ban hump scum ha kano kano ka por ba ka longiing jong u ka donkam pisa .
U nongpyniaid ia ka case u lah ban iarap ia u samla pule ban ioh ia ka jingiadei bad ka campus bad ki lad jingiarap jong ka imlang sahlang kiba lah ban ai jingkyrshan ba kham bun .
Ngi donkam ban kren ha ka jinglong kyrpang .
Kine ki la paw ba kim shym la seisoh , bad kum ka jingmih ki Tsangpa ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba ar ha ka snem 1634 .
Yn tei ia ka ha ka jinglut kaba T. 700 klur .
U sohjew , u sohjew bad ar tylli ki sohjew ha ka khiew dieng .
Ki don baroh 68 ngut kiba la ioh ia ka test .
Mynta u Hrithik Roshan u don ha ki khubor na ka bynta ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Super 30 .
Ka bynta kaba ar , ka ban long ha ka 22 tarik u Naiwieng , kan long ha ki 17 tylli ki jylla kiba dang sah .
Ha ka kam pyrthei jong nga , nga leh ia kiei kiei baroh tang kumta .
Kaei kaba jia ha ka por ?
Pyllait u PM Modi ia u mot Shiva uba jrong 112 phut , iaroh ia ka Yoga .
Bad kumta phi thoh ia kata kawei hangta hi .
Ka dak stop kaba heh kaba saw ka la shah rong .
Baroh ngi ju bakla . Na ka por sha ka por ngi pynduh jingkyrmen iwei ia iwei pat bad wat ngi pynmong iwei ia iwei pat .
Hynrei katei ka jingleh ka la shah pynphai kylla namar ba ar tylli na ki namding ki la siat ia ka liengsuin kit nongleit nongwan jong ka Ukraine ha kaba baroh 176 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Lada ka long kumta , te ki kot khubor jong ka party kin long kiba pawnam tam .
Ka India ka la iohi ia ki jingbthei bom max ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2016 : Ka khubor
Un iakynduh ruh ia ki nongmihkhmat bad ka kynhun jong ki riewstad , kyrpang .
Hadien ba ka la pynduh noh ia kano kano ka jingiadei bad ka jaitbynriew nongtrei , ka Seng Komunist ka la hukum ia ki shipai nongrep jong ka ha ka snem 1949 ban pynduh ia kano kano ka jingtrei jong ki nongtrei haba ki rung sha ki nongbah kiba heh .
namar men ym iehnoh ia ka mynsiem jong nga ha Hades , bad men ym shah ia U Bakhuid jong me ban iohi ia ka jingjot .
U Anand u dei u khun jong ka Swati bad u Ajay Piramal kiba pyniaid ia ka kompeni die jaka ba pawnam jong ka Piramal Realty .
Hooid U Trai jong ki ha kata ka sngi un long uba tip ia ki .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia ka Kareena bad u Diljit Dosanjh .
To ngin sngewthuh ia kane lyngba ka nuksa .
Ki pulit ki long kiba la pynkhreh bha ban khanglad ia kino kino ki jingjia kiba sniew .
Ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot yn pyni ha ka 31 tarik u Nailar .
Ive la trei bad u kham mynshuwa .
Kumba 30 tylli ki jingpynpoi khun la pynlong man la u bnai hangne ​​.
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba lada ka ri India ka kwah ban iasoh bad ki jaitbynriew kiba la kiew ka dei ban pynskhem ia ka nongrim .
Ka bynta kaba ar jong ka jingai tika coronavirus kan sdang ha India naduh ka sngi Nyngkong .
" U Solicitor general u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar pdeng u la iathuh ha ka iingbishar ba ym shym la siat wat tang uwei u kuli ruh , bad ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem " " . "
U la sngew ia ka jingsngew kaba phylla .
Ym don jingïapher hapdeng ki liengsuiñ hapoh ka ri kiba sdang naduh ka 25 tarik u Naitung bad ka jingkhang dam ha India haduh ka 31 tarik u Naitung .
Kine ki la pynlong ia ka ban nang sniew shuh shuh ia ka BJP .
U Bumrah u don ïa u nongïalehkai ba bha tam bad uba tbit tam napdeng ki nongïalehkai ba stet bha : U Wasim Akram .
U la ong ba ka BJP ka pyndonkam ia ki lad ki lynti ban ioh bat ia ka bor ha man la ki jaka .
Nga ai burom ruh ia u martyr jong ka Patna u Constable Sanjay Kumar Sinha bad u Ratan Kumar Thakur u martyr jong ka Bhagalpur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaidbynriew .
U Ravi Shankar Prasad u la plie ia ka Gigabit Connecnection bad ka Sri Lanka
Ha kane ka jinglong , lah ban niew ia ki ETF kum kawei na ki tiar pynbynta ia ki mar ki mata .
Ki lah ban shem ba kum kane ka jingiakren kan kham sngewtynnad bad kham treikam .
Phi don jingai jingmut kumno phin ioh ia kine kiei kiei ban bam bad thiah ?
" " " Nga la ong lypa ha ka snem 1977, " " " " u la ong. " " ".
Ka lah ban ioh ia ka khubor babha na ki khynnah .
Dei ban kiar na kane ka jingleh .
Ka khubor ka long ba lada u nongthied u pyndonkam ia kata ka mar , ka lad im jong u kan iahap hi dalade ha kawei na kita ki jait .
Ka long kaba phylla , kaba phylla bad kaba phylla haduh katta katta .
Ka enjin ka pynmih 67 bhp .
U Manoj u dei u aktor uba tbit bha bad u pynlong ia kawei pa kawei ka dur kaba donkam ban peit .
La ai sngewbha ia ka ia ka cheque kaba T.10 000 .
Ka jingshisha ka long ba u Modiji u la kular ban ai kam ar klur ha ka shisnem hynrei ki polisi pynthut jong u ki la knieh noh palat saw klur ki kam na ki samla .
Ka Motorola ka la pynmih ruh ia ka Moto G6 bad ka Moto G6 Play ha India , ha kaba sdang jong une u bnai .
U Shambhulal lehse u la pyrkhat ruh ba ym don mano mano ruh ban pynshitom ia u .
Ka jingsngewthuh ia kata ka la iarap ia nga ban long kiba shlur bad ban don ka jingmut kaba kham bha shaphang u khun jong nga .
Ka VAT ka dei tang kawei ka mat lym kumta ym shym la ai jingkyrshan ia ki unit kiba la don lypa ha ka polisi karkhana kaba thymmai .
U Das u la paw ha ki prokram telebishon bapher bapher kiba sngewtynnad .
" Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ki Shipai jong ngi ki Nongshongshnong jong ngi ki Doktor jong ngi ki Sorkar jong ngi ki Pulit jong ngi bad ka ri jong ngi ha nga . " " "
Lehse kata ka kham kongsan , ha ka por ba jngai .
Lehse kata ka kham kongsan , ha ka por ba jngai .
U Paul um shym la ong ia ki nong Kolosai ban aiti noh ia ka mon laitluid jong ki .
Ngi la don wat ka jingiakynduh lang shisien .
U Paul um shym la ong ia ki nong Kolosai ban aiti noh ia ka mon laitluid jong ki .
Ngi la don wat ka jingiakynduh lang shisien .
Nangta la iathuh ia ka jingiathuhkhana da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingiathuhkhana , ka jingrwai , ka jingdro maw bad ka shad , kiba wanrah ia ka jingsngewthuh bad jingmut jong ka jinglong briew lyngba ka jingkynmaw bad jingpynlong ia ki jingiathuhkhana .
Nangta la iathuh ia ka jingiathuhkhana da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingiathuhkhana , ka jingrwai , ka jingdro maw bad ka shad , kiba wanrah ia ka jingsngewthuh bad jingmut jong ka jinglong briew lyngba ka jingkynmaw bad jingpynlong ia ki jingiathuhkhana .
Hooid ki nongthaw dur ki la don ha ka jingmut ban khang tang ia ki pisa ba la pynmih beit da ki jaka buh pisa ne ki ophis khyndew .
U Perlman u la duh pisa ha kaba kut jong ka snem pule .
Hooid ki nongthaw dur ki la don ha ka jingmut ban khang tang ia ki pisa ba la pynmih beit da ki jaka buh pisa ne ki ophis khyndew .
U Perlman u la duh pisa ha kaba kut jong ka snem pule .
U myntri barim u Dharmana Prasada Rao u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress .
U myntri barim u Dharmana Prasada Rao u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress .
Ngi la long tang ma ngi kiba shna ia ki ha kata ka por .
Kata ka la long ka jingjia kaba phylla .
Kiba bun ki bank kynthup ia kiba kum ka State Bank of India dang shen ki la pynduna ia ka sut .
Ngi la long tang ma ngi kiba shna ia ki ha kata ka por .
Ha kajuh ka por ka la nud ia ka Congress ban iaid shakhmat bad pynieng kyrtong ha baroh ki 80 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Kata ka la long ka jingjia kaba phylla .
Bunsien ki nongkren bein ki pynpaw pyrthei , ki pynpaw bakla , ki thok bad ki lum lum ia ki kyntien kiba pynmong .
Kiba bun ki bank kynthup ia kiba kum ka State Bank of India dang shen ki la pynduna ia ka sut .
Kane ka jingiakhih ka dei shi bynta jong ka jingiakhih kaba la pynlong ha kylleng ka jylla .
Ha kajuh ka por ka la nud ia ka Congress ban iaid shakhmat bad pynieng kyrtong ha baroh ki 80 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Lah ban iohi ruh ia ki briew kiba iaid lyngba ki ' pung ' ba la thaw da u slap .
La shoh ia u briew Sikh , la ong ban leit phai noh sha ka ri jong u ha US .
Ka paw ba la ai jingkyrshan beit beit ne beit beit ha ki katto katne ki distrik ia ki kisan kiba kyrpad ia ka sorkar ban pynlait ia ka bai wai ne ka khajna .
Ki aphids bad ki long lehse ki khniang kiba shyrkhei tam jong u sohjew .
Ka rynsan ka la jan kut ban pynbna ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Phi lah ban pyrkhat ban pynbeit katto katne ki kam niam ha iing , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam jong phi .
Hynriew ngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pathankot Air Force Station ha ki 6 ngut ki lehnoh .
Nga donbok ban don ha kane ka University kaba la seng nongrim ha u snem 1987 da u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Late Shri Rajiv Gandhi .
Bad kumta hapdeng ki briew bad ki jingthaw ba her bad ki masi , ki don ki rong bapher bapher .
Da kaba pyndonkam ia ki kyntien jong u Gordon Hake lah ban kren shaphang ki nongiashim bynta ha ki jinglehkai sngewbha jong u Bezbaroa kum ‘ ka jinglong shimet , kaba la pynsleh da ka rong jong u hi ’ .
Ngan shim khia ia ki .
Haduh mynta um pat thikna lano un lah ban wan sha India , hynrei u kyrmen ba un sa wan phai noh shen sha la iing .
U kpa jong ka Hadiya u la kynnoh ruh ba u Jahan u don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ha ki steshon rel la don lang ki ophisar ba rangbah jong ka CRPF bad ki pulit jong ka West Bengal ban pdiang sngewbha ia ki shipai .
U la ong ba u nongkyrshan jong u Mintoo u Abdur Razzak um dei u nongshong shnong jong ka Dhaka North bad kumta la weng noh ia ki kot thep kyrteng jong u .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ha ka kot pyniap ialade kaba utei u khynnah skul u la thoh , u la kynnoh ia u nonghikai jong u na ka bynta ka jingiap jong u .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh la iohi ia ka jingtrei kaba jur bha ban sngewthuh ia ki rukom treikam jong ka jabieng ha ka kyrdan jong ki cell bad ki molecule .
Ka dur na ka page jong ka jingïakhih ha Facebook Ka Hok na ka bynta ka Erwiana !
Thiruvananthapuram : Ha ka por ba ka jylla ka iaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka sorkar Kerala ka thmu ban thied 8 tylli ki kali thymmai .
Ha ka por thma ki shipai trai ri jong ka Kompani bad ki shipai Europe ki ju wan hapoh ka jingpyniaid jong ka kynhun shipai syiem .
Ka jingpynkiew ia ka jingkhang kaba jop ia ka jingleit phai 2019
Ka um shlei um ruh ka la nang kiew stet haduh katta katta .
Ka jingkylla ka suinbneng kan pynjur ia ka jingbym iahap ha ka koit ka khiah hapdeng ki riewspah bad kiba duk ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka Gotham ka donkam ia ki riewshlur kum ma phi , ki nongmihkhmat ba la jied . . .
Ka India ruh ka lah ban iarap ia ka pyrthei katba ka pynbiang ia ki jingdonkam jong ka .
Haduh ka jingiap phi iakhlad ?
" Kane ka kyndon kam kylla da kaba khot ia ka kum ka bym hok ." " "
Sa 55 ngut ki briew ki ju buddien beit ia ka rukom jurip ha ka por ba shisha .
Ha ki shnong ki thaw ki briew ki pynlut ia ka sngi da kaba iakynduh iwei ia iwei pat , da kaba ai bad pdiang ia ki jingkhot , da kaba sngewtynnad ia ki jingrwai etc da ki nongrwai trai shnong bad da kaba leh ia kiba bun kiwei pat ki kam lehkmen .
La ong ba u Perarsu hi un sa pynmih ia ka 'Nagapattinam' .
Ka lah ban shah sumar hadien ba ka platelet jong ka ka la nangbha .
Ki pulit ka Sadar bad ka Chanderiya ki la poi sha katei ka jaka sumar hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Kane ka kynthup ia ki jingbthah halor ka rukom ithuh ia ki nongioh jingmyntoi , ka jingpynrung kyrteng ia ki hospital , ka jinglah ban rah ia ki jingmyntoi , ka kot tender model , ki rukom pyllait ia ka bai lutksan bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane .
U la thoh sha u Gandhi naduh hangta : Nga long uba donbok ba nga ioh shuti ban thoh sha phi na phatok .
Hynrei kan ieng ia phi baroh arngut ha ka jaka kaba bha lada phi don ka rukom pyrkhat kaba don jingmut , ka jingsngewrit bad ki jinglong kiba pynskhem jong ka jinglong rit mynsiem , ka jingshaniah bad ka jingshaniah ha U Jehobah .
Ki don katto katne ki mawkyrteng , kiba don ki jingthoh ba la buh tarik ha ka jingtep hajan ka iing jong ka Rohtak .
Haba iathuh ia ka jingjia ha kaba u tnga jong ka u Daniel Weber ruh u don ryngkat bad ka , ka Sunny ka la buh ia ka video ha ka Twitter jong ka .
Haba u Wolfgang bad ka Brigitte kiba sah ha Germany ki la sdang ban pule ia ka Baibl da kaba shimkhia , ki la don shibun kiei kiei kiba ki briew ki sngew ba ki donkam ban long kiba suk .
Shuh shuh , phi lah ruh ban buh ia ki jingmyntoi jong phi halor ka jinglong jong ka karkhana kum ka jingsumar pang , ka pisa ai jingsumar , ki jaka bam , bad kiwei kiwei .
Katba u Ayushmann un ak ia ka bynta jong u Dr Uday Gupta , ia kane ka aktress yn iohi kum ka Dr Fatima kaba dei ka samla pule doktor kaba ak ia ka bynta jong u Ayushmanns senior ha kane ka phlim .
Kaei ka jingktah kaba kan don ha ki jingsngewtynnat jong phi ha ka kam khaii ?
Dang shen la pynlong ia ka tnad umphniang bad ka lyer ban kitkhlieh ia ka BioFuel Policy .
Ka jingshisha kam lah ban pynkylla . ka lah ban long tang ka jingshem .
Nga la sdang ban sngewthuh ba ka jingim jong nga ka long kaba kordor bha ha U Jehobah bad ba ka don ka jingthmu bashisha ha ka jingim .
Ngam kren shaphang ka jingbun paid .
Katba ki nongshong shnong jong kane ka shnong kaba la riewspah mynshuwa ki dang sahkut ha ki jaka sah jong ki nongphetwir , ka jingialeh kaba jur ka dang iai bteng ha ki jaka ba shabar . '
Katto katne ngut ki briew ki dang ngeit ba ki dang jah rngai .
Hato nga don ka ktien jong phi Daniel ?
Haryana : U Khattar un neh kum u CM katba ka BJP ka dang don ha lynti ban thaw sorkar
Kane ka jingjia ka la jia ha Malawada jong ka shnong Chelpur kaba hap hapoh ka Elaka Jayashankar Bhupalpally .
Ka jingbthei bom kaba man ka por ka la jia .
U dei u nongialam jong ka seng ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ki don ruh katto katne ki iing kiba tynrai na ki por ba la leit noh , kiba kham bunsien ki dei ki iing dieng kiba don ki jingkhang kiba la khang bad ki phyllaw kiba heh .
Pynmih tirade ia u KCR u Chandrababu
Hynrei u briew uba la san ruh u pynlut por shibun ban rieh hapoh ki thliew khyndew .
Ka station rel ka Katghar ka don ha ka nongbah Moradabad ha Uttar Pradesh .
Kan kyrshan ia ka BJP lada ka pdeng ka pynbeit ia ka jingiakynad ha ka Balang , la pynbna ka kynhun Jacobite .
Ka jingïakhun jong ki kynthei ha ka T20 : Ki Supernovas ki pynlong ïa ka jingïakhun nam lahduh jong ki Trailblazers .
La iakren ruh halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Kaba khatduh jong ngi : La iehnoh shadien .
Ki Muslim ki long 12 ngut . 4 percent na ki nongshong shnong jong ka London .
Kiwei pat ki nuksa kiba jop dang shen jong ki kali kiba pyndap ia ki jaka lieh ki long ki kali Hyundais kiba heh bha ka Elite i20 , ki kali Ford kiba heh bha kiba don ha ka EcoSport , ki kali Toyota kiba heh bha kiba don ha ka Etios Cross bad ki kali Mercedes Benzs kiba heh bha kiba don ha ka kyrdan A Class .
Ym tang kane , tang u Rahul uba ialap elekshon ha Gujarat .
Kumta nga la sdang ban ialehkai kumjuh , u ong .
Ka jingkhaii jong ka Shanghai jong ka China ka la hiar da 0 . 4 na ka shispah .
Hooid , ka long kaba pynsngewsih ban peit ia u khynnah ba u shah shitom , kumba ki kmie ki kpa jong nga ki la iathuh ia nga hadien bun snem .
Kaba long kumba ka dei ban long .
Hato don ka lad ban iada na ka jingpang ?
Ka lah ban long wat kaba lah ban leh ia uwei na phi ban leh ia ka jingkylla kaba shipor khnang ba phin lah ban iajan iwei ia iwei pat .
Phi iohi ba nga don shibun ki jingtip ba kyrpang kiba nga pyndonkam ha ka jingeh , bad kiba pynsuk ia ki kam da kaba phylla .
Lada ka jingthmu jong ki ka long ban rkhie bein ia u Rahul Gandhi , te ki la jop shisha namar ka long kaba eh ban pynsngewthuh ia kane ka dur ba iaid lym kumta .
" " " Nga dang kynmaw shano nga ju buhrieh ia ki toffee." " "
12 To long kiba iarap ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka tynrai ba beit jong ka bor ba don ha ka biodiesel ka dei ka bor sngi ba la shim da ki jingthung ha ka por ba pynmih ia ka bor sngi .
Kane ka long ka nuksa : Ka hima ki bneng ka la long kum u briew uba la bet ia u symbai babha ha ka lyngkha jong u .
Kyrmen ba ngin ia don lang .
Ka kynhun masi kaba don 50 tylli ka long kaba donburom , bad katba nang bun ki khun katta nang bha .
Nangta u kpa tymmen u kynthoh ba um lah ban ngeit ia ki tiar thymmai kiba ki briew ki don mynta .
Kum shi bynta jong ka jingïakhih , ki nong Pathalgar ki buh ïa ka maw ne ka jingthoh shabar jong ka shnong ne ka jaka , da kaba pynbna ïa ka shnong kum ka jaka ba la synshar hi bad khang ïa ka jingrung jong ki briew kiba nabar .
Ki nurse lieh pat ki la leh bein ia ka haduh katta katta wat ban theh sniehdoh ha ki uniform jong ka baroh haduh ba ka la leit sha California bad ka la long doktor .
Ki briew ki wan shane na kylleng ka ri bad wat nabar ri ruh .
Kane kam dei ka mat kaba sngewkhia tang ia ki nongtrei ka BJP hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Katba ka Katrina ka dei kaba la iohi khatduh ia ka ha ka phlim Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
Ka jingthew jong ka Mashin DC kaba don ar tylli ki pole kan long katto katne kumne .
Palat 60 000 tylli ki jingpyrshah la ai ha ka por ba pyni paidbah ia ki plan .
Ka jingshna ia ka sniehdoh bad ki mar kiba iadei bad ka
ISLAMABAD : Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan la jied ïa u Hindu kum u Pilot ha ka kynhun shipai liengsuiñ jong ka Ri .
Ia kane ka shuki la mihkhmat da phra ngut ki nongmihkhmat jong ka BJP bad ar ngut ki nongmihkhmat jong ka Congress .
Ka jingbym thikna , ka paw ba u nongpyntrei jong phi u bret ia phi sha ki blang .
Ka painkhana kaba don ka jingtap kaba plie ka don ia ka kti kaba la pynkhreh da u button ban pyndonkam da ki nongwan jngohkai .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka UN na ka bynta ka pule puthi ha ka pyrthei bad u chairman jong ka tnad pule puthi u Gordon Brown un aiti ia kane ka khusnam sha ki nongjop .
Ka Ind vs Aus 2017 : U David Warner u la shah beh ha u Jayant Yadav da kaba pynphai bol bha ha ka over kaba 15 hynrei u la palat pud .
Kiba bun na ki 15 million ngut ki khynnah nongtrei kiba la shah teh mraw ki dei na ki jaitbynriew kiba rit tam .
Kane ka long ha ka kyrdan jong ka jylla .
Hynrei ki don shibun ki jingkhanglad ban iaid shaphrang .
Ka Thailand , Singapore bad Taiwan ki la ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ha ka por kumba 2 . 50 baje mynmiet , ki pulit ka Delhi ki la pynbna ba katei ka jingkhot ka dei ka jingthok .
Hynrei ka jingdon shibun kiei kiei ban leh ha ka kam U Trai ka lah ban iarap shisha ia phi .
Nalor ka Chennai , ki jingpang ki nang kiew ha Chengalpattu Tiruvallur da ka jingmih jong ka jingpang Koyambedu .
Ka jingwan slem jong ka aiom slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia ka la pynlong ruh ia ka jingshit ha ki katto katne ki thain .
Nga kyrpad map ia phi sir , nga don ka tnga bad ki khun sir .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba lah ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang da kaba shim ia ki rukom pyniaid ia ki jingthung kiba kham bha .
La ai ia kawei pa kawei ka skul ia ka kit kaba la sam sha ki khynnah skul ban pule kot .
Ka Khadija , nga pyrkhat , ka lah ban ithuh ia nga , ia ka kmie jong ka bad kiwei pat khyndiat .
La hikai ia ka da u Steve Graham uba la hikai ruh ia u Michael Milton bad u dei ruh u coach ba hakhmat eh jong ka prokram ialehkai paralympic ha ka por tlang jong ka Australian Institute of Sport .
Katto katne ngut ki nongrwai kiba pawnam bad kiba dei hok ki la dep ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom ha ki snem ba la dep .
Ka bynta kaba lai kan kut ha ka 17 tarik u Naitung .
Ngim shah ia ki nongmihkhmat kiba trei ha UK ban pynkhein ia ka ain .
Katba ki nongbishar bad ki nongbishar jong ka HC ki shongthait ha ka rta kaba 62 snem , ki paralok jong ki ha ka SC ki shongthait ha ka rta kaba 65 snem .
Ka la pynlong ia ka jingpynslem ban ai jingmynjur ia ka projek .
Ki nongmane ki ia tyngkhuh ha ki temple ha ka sngi rakhe jong u Hanuman.
U Patrick Graham u la thoh bad pyniaid ia ka .
" " " Nga tip ba u long u aktor uba tbit bha ."
Kawei pat ka kyrteng jong une u jait dohkha ka long u elfin shark .
U la ong : Ban long u director ka donkam ia ka jingkhot hapoh .
Ka don ka jinglum lang ia ki dur kiba kynthup ia ki sobjek jong ki thain Mbabane bad Manzini bad ki nongsynshar phareng jong ki nongsynshar phareng .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Wat la kane ka ri ka don tang ki dieng bad ki um ngin jop ia ka !
Hadien ki nongsynshar Thanjavur kum u Serfoji II bad u Shivaji ki la pynngam ia lade ha ka jingpule bad ka jingpule kot haba la pynduh noh ia ki na ka hima jong ki .
Kiei ki jingdawa jong ki nongtrei ka TSRTC ?
Ka jinghiar thma jong ka US ka la pynjot ia 20 percent ki jet treikam jong ka Syria : Mattis .
Hynrei hato ka jingkular ba la pynkhein ka pynsniew shisha shibun ?
Don kiba kyntait ba ia U Blei la pynrung beit kum ka jingpynbeit kaba pynshai ha kano kano ka jaka ba ym don ka jingbatai science kaba lah ban pynshisha .
Lada shim kum ka jingkhot , ki briew kin shim kum ka kamram jong ki , u la ong .
La khot sngewbha ia ki nongmihkhmat jong ki jylla NE , ki nongmihkhmat ba kham heh bad ki nongmihkhmat jong ki jingpynkylla ha ka rukom synshar bad ki nongmihkhmat jong ki tnad IT ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nalor kata , ia kawei pa kawei ka iing rit la shna ha kata ka rukom ba kan ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba tynrai lyngba ki jingkhang .
Ki Sorkar Jylla ki dei ban pynsuk ia ki Lokayukta ha kaba pyntreikam pura ia ka bor thaw ain ba la aiti ha ki bad ban ym iohi ia ki kum ki nongpynthut ne kiba tuklar ia ka jingsynshar .
Pule ruh : Uei u Jyoti Randhawa ?
Kam dei ka mat jong ka kam president jong ka panchayat ne ka kyrdan .
Ki pulit ki kham kwah ban shim kam ban ia kaba thied ia ki CCTV !
Ha ka ktem jong ka kolej pdeng Pallai , ka jaka pule kaba heh tam , haduh 6 hajar ngut ki shong ha ka skul ba la tei na ka bynta 1 hajar ngut ki khynnah skul .
Ka khubor ba la bynrap da ka Pravda Godbole ha Pune
Balei u donkam ia ki jingtip ha ka kot ?
U kpa jong nga u dei u nongshna nar , bad ka kmie jong nga ka trei ha lyngkha . Nga long uba heh tam na ki 8 ngut ki khun .
Ki pulit ka Maharashtra ki la register FIR pyrshah ia utei u mahant halor ka jingpynkhein ia ki hukum jong ka Lockdown .
Ka tnad khaii pateng Karkhana Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka US Ka khaii pateng ha ki mar bad ki jingshakri ka la kiew haduh 14 . 5 ha u snem 2018 bad ka US .
Ia kane ka skhim la pyniar sha ki 10 tylli ki district ha ka jinglut kaba 950 klur mynta u snem .
Ha kata ka ktien hi ki khmat jong u Abinash ki la shai .
Ha ryngkat ka Manto , ka nongpyniaid ka Nandita Das ka dang wad bniah ia ka jingim jong u nongthoh Saadat Hasan Manto , uba la thoh da u Nawazuddin Siddiqui .
Ha kane ka jinglong ki mat kiba donkam ban buh jingkynmaw ki long :
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani ka la pyrshah ia ka jingkyrmen ban iohi ia ki kynthei India kiba phong jain lyngkot .
Kaei kaei kaba kham bha ka kynthup ia ka jingdeng ia ka jinglong thymmai , kaba pyniap ia ka jingkwah kaba pynmong ban pynjah burom ia kiwei .
Ha ka kyrdan ba thikna jong ki , ki kyrteng jong ki ki long u Davir Khas na ka bynta ka Rupa bad u Saker Malik na ka bynta ka Sanatana .
Ki dei na ka longiing Madhwa Brahmin kaba don ha Bijapur , Karnataka .
Ka jingiakhih jong ka BKU ha ka 13 tarik u Risaw
Ia ki CCTV yn buh ha ki jaka ba paw bha .
Chandigarh , Jymmang 4 : U Myntri ka tnad Civil Aviation u Praful Patel un plie ia u maw nongrim ban tei ia ka Integrated Terminal Building kaba thymmai mynta ka sngi ha Chandigarh Airport .
