Kawei na ki jingeh kiba bun ba ka thain ka iakynduh ha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka long ka jingbym don ki jingtei kiba bha , ki jingshakri bad ka jingpynsngewthuh shaphang ki mar jngohkai pyrthei kiba bun jait kiba ka thain ka lah ban ai .
" " " Ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim " .
Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka video ba kongsan jong ka paralok jong ka ka Smriti Irani kaba long mynta ka Myntri jong ka tnad shna jain .
Ki pulit jong ka Shastri Nagar ki la register ar tylli ki FIR ha kane ka mukotduma katkum ka jingujor ba la ujor da kiba haïing hasem .
Namarkata ka pyndonkam ia ki string jong ki dak ban kynmaw ia ki nombar .
U la ong bad kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ia kano kano ka khubor lamler .
U John II u la buh ia ka thong kaba thymmai ia ki kapten jong u : ban wad ia ka lynti duriaw sha Asia da kaba iaid lieng kylleng ka dewbah Africa .
Shisien u syiem ryngkat bad u myntri Jiw jong u u la leit iaid kai ha ki lyngkha hajan ka iing syiem .
Kane ka jhad ka lah ban mih na Lyttelton ha ka 12 tarik u Naiwieng 17 2020.
U Shoojit Sircar u la pynïaid ïa u Irrfan ha ka phlim Piku jong u ha u snem 2015 kaba la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Amitabh Bachchan .
Ka jingthep vote kan long ha ka 21 tarik u Lber katba yn khein ia ki vote ha ka 24 tarik u Lber , la bynrap shuh shuh u Malhi .
Ngam tip kaei ka ban jia ia kine ki rangbah .
Mynta phi don bad uwei u briew uba thymmai , uwei uba phi lah ban lap ba phim tip bha kumba phi pyrkhat ba phi tip .
Ki nonghikai , ban long kiba ha khlieh duh , ki dei ban pynneh ia lade bad ki jingkylla kiba thymmai .
Uwei u briew u pynlong ia ki ban leh ia kane .
New Delhi : Ka jingïakren shipai kaba hynriew jong ka India bad ka China ban pynbeit ïa ki jingïakynad ha khappud ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ka la kut noh ha ka jingïakynad .
Ka jingpynkylla digital ia ki map bad pynthymmai ia ki kot ki sla jong ki jaka .
Kaei kaba phin leh nangta ?
Nga tharai ba ka jingshisha ka don shabar .
Ka la don lypa ka jingthmu ban pynrung ia ka Iran ha kane ka kynhun .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki dur bad ki video na ki paralok jong ka .
Kiwei pat ki kamram ki shong ha kane ka kamram kaba nyngkong .
Tip shaphang ka jingkwah ban long kiba janai bad balei ba ka lah ban pynshisha ba kam long kaba koit ba khiah bad kaba pynsniew . Seville Ka Khyrdop sha ki Ri Amerika 14 .
Ka Gaganyaan kaba nyngkong eh jong ka India sha suinbneng la buh ban pynher ha u bnai Naiwieng 2021 bad ka lah ban kynthup ia ka kynthei kaba leit sha suinbneng , la ong u chairman jong ka seng wadbniah suinbneng jong ka ri India u K Sivan ha ka sngi palei .
La ioh ia ki kaiphod kiba sniew ha kaba iadei bad ar hajar 197 ngut ki nongshalan mar shabar ri kiba don jingma .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha kylleng ka Uttar Pradesh ha ka shi miet ha kaba ka Muzaffarnagar ka la hiar haduh 5 . 1 deg C , kaba rit tam ha ka jylla .
Ia kano kano ka kam kaba kum kane yn sa leh pyrkhing bha .
Hooid , ka jingkyrkhu jong u ka don halor ka kam ri dohkha ha ki um Fiji .
" " " Ia ka met la buh ha hospital " ", la ong u ophisar. "
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u nongleh kam sniew uba ju leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Gupta katba la pynmih da u kpa jong u Hrithik u Rakesh Roshan .
Kane ka eksamin ka dei na ka bynta ka test ktien phareng .
Ynda ka la ia tyngkhuh kti lang , ka por ka sdang biang kumba ju long .
Nagaland : Ha Nagaland ki don sa 276 ngut kiba ioh pang Covid 19 mynta ka sngi .
Khnang ban poi sha kane ka rud duriaw ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban shim ia ka lynti na ka liang ba shathie jong ka Temple Ganapati .
Ngi long kiba kloi ban pynduh ia kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba kum kata .
Kane ka dei ka jingleh bieit kaba khraw tam kaba ngi la ju leh . . . .
Ka bus kaba plie ia ki jingkhang bad ki nongleit nongwan ki ieng hapoh .
Ka jingroi ka nang kiew , ka jingkiew dor ka nang hiar .
Ka kolshor jong ka ri Afghanistan kam long kaba iaryngkat , ha kajuh ka por ki jaitbynriew bapher bapher kim don pud kiba shai hapdeng jong ki bad ka don shibun ka jingiatyngkhuh .
Lait na kane la pynmih ar tylli ki jingthoh kiba la ai kyrteng ‘ Ki jingthoh shaphang ka Sonargaon ’ bad ‘ Ki jingthoh shaphang ki bara bhuiyans ’ ha ka kot khubor jong ka Asiatic Society of Bengal ha ka snem 1874 .
Napdeng ki nongïalehkai , u Lalit Upadhyay bad u Gurjant Singh ki la shah kyntait noh namar ba u Ramandeep u dang wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai .
Ka pynbha ia ka rukom bam jong ngi .
Nga la ioh ia kawei pat ka kam , dei ma phi uba la pynhap ia u hangne ​​, em ?
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long ka khana kaba pher .
Ki ummat ki la sdang ban tuid na ki khmat jong u .
Nga la iasoh bad ka jingiakhih ban pynim ia ka synshar paidbah bad ka ri , u la ong .
Hangne ​​, ka la jia kaba pyrshah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa un sa ai ia ka bagina ha katei ka dam ha ka taiew ban wan , ong ka khubor na ki heh jong ka Cauvery Neeravari Nigam .
Ha ki snem kiba la leit noh ka skulbah ka la pyni ia ka jingaiti kaba jylliew ban long ka jaka pule kmie ia ki spah tylli ki jaka pule bad ki kolej kiba iasoh bad ka .
Nga la pyrshang ban thep ia kane ka kol kaba nyngkong .
Watla ym pat tip ia ka jingkhein kaba thikna jong kiba iap hynrei la shim ba ka dei kawei na ki eriong kaba la pyniap briew tam ha ka histori .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mamata pyrshah ïa ka CBI ka lah ban shu pynbeit ïa ka dur khmat jong u Mahagathbandhan kum u Myntri Rangbahduh .
U Kevin Pietersen ha India na ka bynta ka jingshon dur ia ki mrad khlaw
Kaei ka jinglong hok ban iadon bynta ?
U Ashraf u shah pynbor ban pyllait ia ka Gani Bhai hadien ba ki briew jong u ki la pynmih ia ka video ba pawnam jong ka khun jong u ha ka online hadien ba ki la rahbor ia ka .
Ki nongsakhi ba beit ki kren ha ki jingiakren kiba pynsngewsih , katba ki nongthoh khubor kiba shlur ha Hong Kong ki iathuh ia la ki jong ki jingiathuhkhana shaphang ka 4 tarik u Iaiong .
Kumta ki nongrep trai ri ki kam ba ka jingpynjot ia ki lyngkha jong ki ka nang kiew , bad katto katne ki riewstad ba im ki ong ba ki rheas ki wanrah ia ka jingma kaba jur ia ki mrad khlaw trai ri .
Ki jingshah thombor ki dei namar ka jingialehkai kaba la rim .
Ka don ruh ka jingkhein ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha ki katto katne ki jaka .
Nga tharai ba kata kan long ka jingbishar bniah kaba jylliew bha, u Kohli u la ong shwa ban sdang ka jingïalehkai ODI jong ka Australia.
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Amrita Arora ki la pynpaw ïa ki thong ba kongsan jong ka jingïadei paralok.
U Saeed haba kren sha ki nongkyrshan jong u kiba la ia lum lang shabar ka iing sah jong u u la ong : La set ia nga haduh 10 bnai tang ban pynsangeh ia ka sur jong nga na ka bynta ka Kashmir .
Pule ruh : Ka Verna Bathymmai Na ka bynta Ka Ri India !
Ki jingpynrung Plus bad minus ki dei ki dak jingkhein ba la pyndonkam ban pyni ia ki jingmut jong ka jingbun bad jingduna , kawei hadien kawei pat .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ka tnum iing jong ki ka la khyllem hadien ka jinghap slap kaba jur ha ka shnong Jassi Pauwali ha Bathinda mynta ka sngi .
Ka kompeni wad bniah jong ka Google ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Haryana ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka jylla .
Ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora : La kyntait ia ka jingkyrpad jong u Peter Mukerjea ban pynkynriah sha ka cell ba kyrpang
Hato kata ka long ka khubor kaba sngewsih ? Jngai na ka !
Ia kane ka sha la die da ka Contemporary Brokers Private Limited bad la thied da ka Vishnu Tea Company kaba don ha Guwahati .
" " " Ym tang ba ka la pynduh ia ngi ia ka jingim briew , ka jingpynjot ia ki jaka riewlum jong ngi , hynrei ka la pynduh ruh ia ka burom jong ngi " " u la ong " .
" " " Ka jinglah ban pyniadei dur ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong nongialam ."
Ha ka jingthoh ba khatduh jong u ha u snem 2009 , u Goudarzi hi u la khot ia ka jinglaitluid na ka bynta arngut ki nongialeh pyrshah kiba shah set phatok .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u heh CBI ka long kaba jur bha : SC .
Kumba ka long mynta ki don hynriew tylli ki Tribunal kiba treikam ha Chennai , Thiruchirapalli , Madurai , Coimbatore , Tirunelveli bad Nagercoil .
Kane ka dei ka jingbthah jong ki briew .
Kiba bun ki doktor kin mynjur ba ka long kaba bha ban kynthup ia kine ki vitamin kum shi bynta jong ka jingbam kaba tei met .
Katba ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . bad ia kiba lehbein , yn rat noh ia ki na ka .
Ka Congress kaba thmu ban jop ia ka Swaraj ka khlain mynta namar ba kiba duk , kiba shah pynrem bad kiba la hap ki ai jingkyrshan ia ka .
Hynrei kam dei satia ha ki kti jong nga .
Khie leit sha u Pharaoh bad iathuh ha u : ' Ngi wanrah ia ka khubor na U Trai jong ki pyrthei baroh .
Ngi la rai ruh ban ai por ia u Imran Tahir .
Nga khmih lynti ia ka Shanghai lashai .
Ki prokram kiba kum kine ki dang trei ha Madhya Pradesh , Haryana bad sha kiwei kiwei ki jaka .
Ka jingbymkhuid jong kano kano ka jait kam dei ban long wat tang ban kdew hapdeng jong ngi . Eph .
Ka jingwanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki nongrep kiba shakri ia ka ri khlem da pyrkhat ialade bad ka jingpynroi ia ki jaka nongkyndong , ki dei ki mat ba kongsan jong ka Sorkar jong nga .
Ia ki pisa ba la ai sngewbha dei ban thep ha ki bank account jong ki .
U Mizanur Rahman Khan, u nong thoh khubor jong ka kot khubor Bengali, U Mizanur Rahman Khan, u ong ba ka riti synshar jong ka ri, ka la ai ia ka bor ba pura, ha u myntri rangbah duh jong ka ri.
Ka jaka kaba itynnad tam ha ki jingthaw baroh .
" Hato dei namar ba u PM u la buh por ban pynlong jingialang lashai ? " " "
U Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi baroh arngut ki kwah ba ka BSP bad ka seng Congress kin don ka jingïateh lok na ka bynta baroh ar ki elekshon ha Vidhan Sabha bad ha Lok Sabha .
Ka jingmih na ki pisa ba la buh thikna ka long 7 percent .
" Ka Holly ka la pynkut ia ka jingthoh jong ka da ka jingong " " Ka jingpynbeit ka don ha U Blei ym ha ki briew . " " "
Ka khusnam Emmy jong ka pyrthei 2020 : Ka Delhi Crime ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka drama ba bha tam
Ka subsidy kaba T.8, 760 klur yn ai da ka Sorkar Jylla ha kane ka skhim .
" Ka Star ka long kaba pher , ka jinglehkai ka long kaba pher " " u la ong . "
" " " Mynta phi ki lyngdoh kane ka hukum ka long na ka bynta jong phi ."
" U la kynnoh ruh ia ki kompeni ba heh ri kum ka Colgate , Unilever , Proctor bad Gamble , ba ki la lum ia ka pisa kaba palat ia ka 50 lak klur tyngka ha India " .
Ka jingpule ka ong ba u odiyal u don ia ka jingbam , ka jingbam , ka jingbam , ka jingbam , ka shini bad ka jingbam ha ki kyrdan bapher bapher .
Lehse phi long tang kawei ka rukom kaba jngai na kaba long u nongkren bun ktien .
U bah Snehasish un shimti ia ka kam secretary jong ka CAB hadien ba la pynkiew kyrdan ia u Dalmiyas .
Ban pynlong ia kane ka kam kaba shisha u la tyrwa ban pynkiew ia ka jingdawa ban tei ia ka seng nongtrei .
Ka ASP . Ka jingpynheh ia ka NET SOAP ka ailad ia ka ASP . Ki bynta jong ka NET ban pyntreikam ia ki khubor SOAP .
Ki nongthep wicket ba pawnam jong ka India ha ki test test
U Pieter Bruegel uba Rangbah u la pyndep ia ka Shad Jingshongkurim ha ka snem 1566 .
Lada baroh ka ri India ka kyrshan ia ka kan long kawei pat ka kam .
" " " Lap ia ka jinglah jong ka mariang bad ka kolshor jong ka W Park ba marjan ! " " . "
Ka kynhun ki briew kiba ieng hajan ar tylli ki thuk thuk .
NA KA BYNTA kiba bun ki briew , ka jingbam ka long kaba sngewtynnad .
Ki la pynsyrwa kai ia ka por jong ki iingbishar bad ki la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom synshar , la ong ka Asha Devi , ka kmie jong utei u nongshah pyniap , ong ka NDTV .
Uwei u iap , 3 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden surok :
U Papa u la ong : Hooid Raju kata ka long kaba dei .
Hynrei la ngeit ruh ba ki die ia ki tiar rim ba la lute , kaba wanrah ia ka pisa kaba bun .
Ym donkam ban ong ba ki jingnoh synniang jong ki Gosvamin jong ka Vrindavana ki long kiba kham pawnam ha kane ka bynta .
Yn sa pynmih shen ia ki ain kiba donkam .
Nga la pyrta , Ka kyrteng jong nga ka long u Ioannis , nga ieit ia phi bad U Jisu u ieit ia phi .
Ka rukom ban thew ia ka jingjrong jong u khunlung ka long ban pynthiah ia u khunlung bad pynjrong ia ka tape thew naduh trai jong ka khlieh haduh trai jong ka kjat .
Nga la ong ia u ba un file ia kata ka mukotduma .
Ka BJP ka kynnoh ba ka United Progressive Alliance kaba don hapoh ka shatri jong ka Indian National Congress ka la leh khlem akor ia ki jingbyrngem jong ki Indian Mujahideen ban hiar thma ia katei ka temple .
Mynta u dang trei ha ka tnad pathai khubor AFP .
Ka thliew ding kaba don ka um kaba la rkhiang kaba la pyndait ha ka .
Ki nongiashim bynta lait na u Tabu , u Ishaan Khatter bad u Tanya Maniktala ki kynthup ruh ia ka Rasika Duggal bad u Ram Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" Kane ka long na ka bynta kito ki jaka treikam kiba don haduh 100 ngut ki nongtrei bad 90 na ka shispah na ki ki kamai hapoh 15 hajar " " la sot ia ka jingong jong ka Nirmala Sitharaman ka ANI .
U Nongsynshar ba rangbah u Mayor u la wad ban leh eiei pyrshah ia u nongpynkhreh sor
U Pandurang u la shah thung kum u Director General jong ka tnad pynïaid sor bad ri .
U la kyrpad ruh ia ki skulbah ban pynshlur ia ka thoh ka tar , ka art bad ka jingpule ia ki briew .
Ka tnad kam pohiing ka la pan ia ka kaiphod na ki pulit ka nongbah Delhi .
Nga mynjur pura ia ka jingmut jong ka , ba , phin leit stet lada phi leit marwei , hynrei phin leit jngai lada phi leit lang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lokesh Kanagaraj bad ka poster ba nyngkong eh jong u Vijay ka la dep ban pynmih ia ka jingkwah tip jong ki nongpeitkai .
U la long u nongialehkai ba ar jong ka West Ham ha u snem 2010 .
Na ka bynta kane , ngi tyrwa ban buh ha ka jaka paidbah ia ka kot jingpynpaw pyrthei halor ka jingthmu ban thaw ia ka ain ialehkai jong ka ri .
Ki runar ki la pynpra ia ka safe , bad ki la sei ia ki jingdeng bad ka pisa .
Lah kem u aktor Bhojpuri u Raja Chaudhary halor ka jingpynthut
Katba ki bahaïing hasem jong ki pulit RTF kiba la shah kem ki la kynnoh ba ki pulit ki pyrshang ban pynim ïa ki heh ophisar ha katei ka tnad da kaba pynlong ïa ki pulit RTF kum ki blang pyniap .
Lym kumta ha ka jingïalang ki sah kumjuh .
Hadien ka jingiakren la pynhiar ia ka bai lutksan sha ka 15 lak tyngka .
To ngin peit katto katne kiwei pat ki mat .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki buh ia kum kine ki jingkhang , iatreilang . Ki jingbthah kiba shai ki long ka sakhi jong ka jingieit jong ki .
uba don ka jingsngewtynnat kaba shisha ban ioh ia ka powder .
Kan pyniasoh ruh ia ka jingtreikam ha ka koit ka khiah bad ki jingpyrshang ba iadei ha ki bynta kum ka um dih kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbam ba tei met .
" " " KUM ki khnam ha ka kti jong u riewkhlain , kumta ki long ki khun shynrang jong ka jinglong samla , " " la thoh u nongrwai Salm jong ka Baibl . "
Kane ka dei ka dak ba ki briew kim shah shuh ia ka crp .
U Tom u tip mano ba dei u nongpyniap briew .
Ki kwah ban lap ia ki jingmaham jong ka ri khlaw .
" " " Ngi khmih lynti shibun eh ia ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh u Modis ."
Sa 48 ngut ki briew ki la mynsaw na ki jingshah siat ha ki jingshah thombor .
Ka la kyrshan ia lade da katto katne ka jingjop kum ka nongrwai marwei .
Ka aktress Luviena Lodh dang shen ka la kynnoh jur ia u nongshna phlim u Mahesh Bhatt .
U nongthoh khubor u KJ Singh u la trei ha ka kotkhubor Tribune bad Indian Express .
" " " Kumta lada ngi kohnguh ia ki senior jong ngi te U Blei un sngewbha ia ngi . " " "
Ki jingkren jong u hadien ki la kylla long ka bynta jong ka Baibl . Hynrei ha kaba kut , um shym la lah ban neh ha U Jehobah kum u briew uba kynja mynsiem .
Baroh arngut ki khuslai ia ka lawei jong uwei pa uwei .
Kyrmen ba kata ka jingiakren kan ai jingmyntoi .
Ka mat jong ka CAA bad ka NRC ka dei ka mat jong ka ri India .
U myntri u la ong shuh shuh ba ia kine ki stock khaw la wanrah ha ka dor kaba rem na kiwei ki jylla bad dei ban pyndonkam ia ki ha ka bogus billing ha kane ka aiom iew kaba mynta .
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei ba ki dak jong ka koit ka khiah ki lah ban iarap ha kaba thew ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh bad kyrshan ia ka jingsynshar .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa ka Cecilia Rouse , ka nongwad bniah ha ka liang ka ïoh ka kot ha ka skulbah Princeton kum ka chairman jong ka Council jong ki nongai jingmut ha ka liang ka ïoh ka kot .
Lai tylli ki blang ki ieng hajan ka wah rit ne ka pung ha ka jaka ba la ri mrad khlaw .
Ka kynhun myntri ka la pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka EAMCET .
Ka IndiGo ka la khang ia u Kunal Kamra ban iaid liengsuin bad katei ka kompeni na ka bynta hynriew bnai hadien ba la mih ka video kaba la pyni ba u kren bein ia u nongthoh khubor bad u nongpynbna telebishon u Arnab Goswami ha ka liengsuin jong ki ha kaba sdang jong kane ka taiew .
21 ngut ki briew ki la khlad na ka daw ka sngi ha Telangana
Kane ka jingjia ka wan hadien lai sngi ba la pynbna ïa ka result jong ka byelection RK Nagar .
Nangta ka la hiar sha ka 14, 286 ngut. 38, ka jingshah rem 163. 97 point , ban buh jingthoh ia ka jinghiar jong ka sngi , katba ka jingkiew jong ka ka long 14 , 395 . 24
U myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki sienjam ba la shim da ka sorkar BJP ha Gujarat ki la pynhiar ia ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha .
Hynrei kaei ka jingshisha ?
Tang ki kynhun ba sah ha India kynthup ïa ki riew shimet , ki HUF , ki trust , ki skulbah bad ki jaka ai jingïarap kin shah ban bei tyngka ha kane ka skhim , la ong ka RBI .
Baroh ki la sdang na ka jingpyniap ialade kaba sngewsih jong u Jishnu Prannoy .
U Sean Guillory jong ka Sean’s Russia Blog u bishar bniah ia ki khubor halor ka jingpynkylla ia ka Pajamas Media bad u ai jingmut ba ka jingpynrung kyrteng mynta ka sngi ia u riew sain pyrthei bym lah ban tip kam long ei ei hynrei ka long kaba don jingmut :
Ka jingpyniap ialade ka long , hadien baroh , kaba pyrshah ia ka poim .
Man la ka por ba u nonglam khubor u wanrah ia ki hukum na U Blei , la ai ia u ia ki bor phylla da U Blei .
Step 2 Pynlong ia ka Iing kaba don jingieid .
U doktor u la kyrpad shuh shuh ia ki briew ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar .
Ki kyrtong sha Rajya Sabha ki donkam ia ka jingkyrshan jong ki 10 ngut ki MLA .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Assam bad 61 tylli ki konstitwensi ki leit sha ki jingthep vote .
Ka Maruti Suzuki WagonR pat ka don ar tylli ki engine .
La thombor ruh ia arngut ki pulit .
Wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ki nongiashim bynta ki la wan bun na ka bynta ki jingiakop ha ki jingialehkai bapher bapher .
" Nga tip ha ka met ba nga sngewbha shisha , shisha ," " u la bynrap ."
Kumno ki samla Khristan kin pyni ia ka mynsiem kaba pher ha kaba iadei bad ka akor bad ka jingrwai ?
Hynrei , ka India ka ioh ia ka jingkyrshan na kiwei pat ki ri bapher bapher .
Ka jaka ba kyrpang jong ka duriaw ka ai ia ki nongwan jngohkai , ki lad kiba biang ban lait na ka jinglong biej jong ki nongbah bad ka jingtlot jong ki kam ba man ka sngi .
U Sieur Bruno u la pyrshang ban pan jingiarap shuh shuh na ka Pondicherry .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh ha ki bynta ba kongsan .
LYNNONG 122 Ka jingmaham ka long kumno ban iap .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ki dur na ka jingrakhe Holi jong ka longiing Bachchan .
" Ki kyrteng thok jong ka ki kynthup ia ka " Kynthei Banyngkong jong ka Physics ", ka " Madame Curie China " " bad ka " " Mahadei jong ka jingwad bniah ia ki nuclear " .
Ia ki jingshakri jong kumba lai lak ngut ki nongtrei kiba la don ha ka jingsiew ba la pyniasoh lang la pynbeit ryntih da kaba ai por ia ka jingsiew .
Ki khmat ki lah ban sngewthuh tang ia ka jingshai ba marjan : ki lah ban pyniapher ia ka jingshai na ka jingdum , kaba biang na ka bynta ka jingshai bad ka jingpyniadei man ka sngi ia ki jingsawa jong ka sngi .
Ym don mano mano ban ai jingmut ia u shaphang ka hok ain jong u kum u syiem .
U THOH IA KA RTA JONG U BAD U KHUN .
Kyrshan ia ki nongtong dohkha ba sahkut ha duriaw ka lieng thma jong ka Indian Navy
La khmih lynti ba kan mih kum ka IT kaba pura kaba shakri ïa ki 8 lak ngut ki doktor Ayush bad haduh 50 klur ngut ki nongshong shnong hapoh lai snem .
Ka nongrim kaba 6 ka dawa ba dei ban buh hakhmat eh ia ka jinglong bad jingdonkam ba kyrpang jong ki ri kiba dang kiew .
Ka Centre ka la mynjur ban ai pisa T.500 klur kum ka jingiarap kaba kyrkieh sha ka jylla ba shathie .
Ka speaker ka Shirin Sharmin Chowdhury ka la iathuh ha u Prothom Alo , ka sorkar ka la ai kali ia ki .
Nga ai burom ruh ia u Dr .
Uta u briew u la sngewtynnad ia ki jubab kiba beit jong ki .
U Rahul u la thoh ia ka dur kum ka India ba thymmai .
Kane ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha ka jingim jong u Vijay .
Ka jingpynmih bor ia ka Lexus NX300h ka dei kajuh ka bor hybrid kaba shong hapoh ka bonnet jong ka kali ES300h .
Bad ngin ym long kiba donkti ban pyniap ia ki . Kiwei pat ki la pdiang ia ka jingai jingmut jong u .
Lada uwei ne bun ki jingthung ki duh , kiwei pat ki lah ban seisoh .
Ka jingpdiang ia ki buit thymmai ka donkam ban pyrkhat .
U Salman Khan u la rwai ia ka phlim Dabangg 3.
Kumba la kdew , lah ban ong ba baroh ar ki dei ki sngi rakhe namar ka sngi rakhe ka dei ka jingwan biang man la u snem jong ka tarik kaba pyni ia kano kano ka jingjia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih da u Donald Trump ïa ka jingpyni paidbah ïa ka Miss Universe .
Da ka jingbitar halor ka jingiap jong u , ka kynhun ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien kata bun ki dukan ha ka thain Fatehganj bad Aminabad ki la khang khyrdep noh .
Kaei kaba la wanrah ia kane ?
Ha kino ki rukom ? Nyngkong eh kum kane ka jinglong kan pynsngewbha ia U Blei bad kan pynjan ia ngi sha u .
Ha kajuh ka por ki BSF ki la iohi ruh ia ka jingkhih na ka liang ka Pakistan , la ong ka khubor .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna shniuh , ka lyngkha shna nar , ka karkhana shna cap .
Ki kynthei ruh ki shah kynthup lang ha ka jingpahara .
Nga la iaid shabar na ka jingkhang man la ka sngi da kaba khmih lynti ba ka pyrthei kan leh da ka jingsngewsih , kumta nga shu ai shwa ia ki ia kata ka khmat kaba sniew .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar kam shym la pynduna than ia ka jingpynlut namar ba ka ioh ka kot ka iakynduh ia ka jinghiar dor .
La pynbor ruh ia u ban die noh ia ki jaka jong ka longiing ha ka NGI ha ka snem 1908 .
" " " Dei ban pynbeit ban pynpoi ia ki jingtip shaphang ka kyrdan jong ka jingpynjahthait sha ki paidbah ha ka por ba la buh man ka sngi da ka sorkar jylla , u la ong . "
Pynpaw ia ka jingburom bad jingburom ia uwei u briew .
Kumta, ka umphniang alkaline ne ka umphniang carbonate kaba la khleh lang phi shem kynsan ba phi lah ban lait na ki tiar kiba rem dor bha.
Kine ki jingkylla baroh ki lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingtreikam .
Sdang na ka jingsynshar ki Spain ia ka America Pdeng ha ka spah snem kaba 16 , ka niam Roman Katholik ka la kylla long ka niam kaba pawnam tam ha kane ka thain haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 .
Ki nongthaw jingrwai bad ki nongthoh jingrwai kiba pyni ia la ka jong ka jingrwai ha ka jingiaseng ki pynkylla ia ki jingrwai jong ki , kumjuh ruh kito kiba pyni ia ka jingrwai jong kiwei pat .
La lap ruh ia ka khyrdop jong ka skul ba la khang .
Ym donkam ban ia mynjur lang ha kaba pyntreikam ia ka Projek , namar kan pynslem tang ia ka jingpyntreikam ia ka Projek .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid jong ka hospital ka la mih na ka jingma .
La ka long ka jingim shimet jong ka ne ka kam jong ka .
Hadien kata la aiti ia ka bynta kaba kongsan sha ka tnad kam poh iing kaba pyniadei bad ki jylla .
Ki sakhi ki bun bha ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Pule bha ia kine ki jingbthah harum .
Ka Calcutta High Court ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ia ka hukum jong ka sorkar West Bengal kaba khang ban pynngam ia ka bleithaw Durga hadien ka por 10 baje mynmiet ha ka 30 tarik u September bad ka 1 tarik u Lber namar ka jinglehniam Muharram .
Ka por ka la ai ia u ia ka jingkhein kaba 124 .
Ha ki , ka rukom treikam kaba hynriew point ka mut ban ailad ia ki Bangali ban pynpra shwa ia ka kyrdan synshar jong ki , bad ban pynpra ia ka Pakistan hadien .
Ka America ka dei hok ban ioh ia ka pateng kaba kham bha .
Ki jubab da ka jingkyrhuh .
U Babur u la jop ia ka hima Delhi , ka hima Muslim bad ym kawei ka jingpynpaw ba janai jong u Ram Rajya .
Ia kajuh yn sa aiti sha ka sorkar Jylla .
U aktor u John Abraham u la ong ba u sngewtynnad haba u iohi ia ki paralok jong u na Bollywood ba ki pyniadei ialade bad ki kam bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Kumba la rkhie bein , la byrngem bad la shoh ia U Jisu ?
Ki dur ki iathuh ia kata ka jingiathuhkhana ruh .
Khatduh eh , ka Galaxy J8 kan die ha ka dor kaba 18 hajar 990 tyngka .
Ki nongialehkai la ju buh ha ki cell , ba la pynbeit ha ki barrack sawdong ka jaka ialehkai pdeng .
" " " Hapoh ka jingsynshar u Saddam Hussein , 1968 haduh 2003 , ha Iraq ki Shia Muslim ki la shah kem , shah pynshitom bad shah pyniap jur " " "
Ka khaii pateng kam shym la sangeh hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ki khappud kim shym la sangeh ban ia kylliang mar .
Ka jain jong ki kynthei kiba trei ha ki karkhana bad ki jaka trei jong ka Paris ha ka spah snem kaba 19 ka long kaba rong saw .
Ha ka jingthoh jong u Dr Jaishankar u la ong ba ka jingialang ka la iakren ban pyniar shuh shuh ia ka Phase ar jong ka VBM kaba dang iaid mynta .
Ka jingsahkut hangne ​​, ka ' .
To ngin peit shano phi la pynsniew .
Ka Pen ha Raigad District kaba don marjan bad ka Mumbai ka dei kaba la tip bha na ka bynta ki bleithaw Ganapati kiba itynnad bha .
Ka dor jong ka ksiar , ka rupa ka kiew dor ha ka iew jong ki bullion ha Delhi .
Ka rel kaba iaid lyngba ka lynti iaid ha u lum ha ka por mynsngi .
Lada ka ktien phareng kam shym la pdiang ia ka kyntien Jagannath , ka jaitbynriew kan ym shym la mih .
Ka kynhun ialehkai jong ka South America : 2004 , 2005 .
Na ka jingjia , ka thoh kumne :
Ka jinglong jong kiwei pat ki jingthung ruh kam shym la pher .
Ha ki 45 bnai ba nyngkong jong ka jingsynshar u Modis um shym la long u nongpyniaid wat tang kawei ka jingialang jong ka komiti jied nongmihkhmat jong ka Lokpal .
" Ha kata ka jinglong jingman , nga kyntu ia phi ban pynbiang ia ka jingda pahara jong ka CRPF ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki " " la thoh u MP ka Rajya Sabha . "
Baroh ki dei ki jingthaw jong U Blei bad ba lada ngi ieit ia U Blei ngi dei ruh ban ieit ia ki jingthaw jong u baroh .
Pynthikna ba phin sait bha ia ki soh bad ki jhur .
Ka Bypoll sha ki 15 tylli na ki 17 tylli ki jaka ba la mihkhmat da ki MLA ba la shah pynduh kan long ha ka 5 tarik u December 2019.
Hato lah ban leh ei ei shaphang kata ?
Hadien ba u la pynshlur ia ki ban sumar ia ka kynhun langbrot jong U Blei kaba la aiti ha ki , u Paul u la dem khrup ryngkat bad ki bad u la duwai .
Uba bud u dei u Shridhar uba long u samla pule uba stad bad uba la jop ia ka Jagannath Shankarshet Scholarship da kaba ieng nyngkong ha ka eksamin High School ha Ratnagiri .
La bthah ia ka Pakistan ban bud ia ka nuksa jong ka uae bad ban beh noh ia kine ki nongphetwir , 14 ngut na ki ki don ia ki kot ki sla India .
Pyrkhat ia ki nongtrei bor pyniaid hospital , ki nongniah kali kit nongpang , ki khynnah shynrang ward , ki nongtrei pynkhuid kiba shakri ia kiwei ha kine ki jingeh .
" " " NEW DELHI : U S Jaishankar ha ka sngi Thohdieng u la shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri , ha ka jaka jong u Sujatha Singh uba la pynduna kynsan kynsan ia ka por treikam jong u hynnin ka miet . " " "
Ia mynta ka la shu dum .
U la khot ia ki nongialam ka YSRCP , ki nongkyrshan , ki nongtrei bad ki paidbah ba kin iashim bynta bun ha ki jingrakhe YSR Jayanti ha kylleng ka district .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Rahman , u Ainul Haque bad u Sudip Biswas .
Ka iew ka hat ka la nang kiew .
Ka jinglong jingman ka long shisha kaba shyrkhei ia ka Bangladesh !
Ki la pynskhem biang ba ka kam lehnoh kam lah bad kam dei ban iadei bad kano kano ka niam , ka riti dustur ne ka jaitbynriew .
Ka MoU bad ka sorkar jong ka hima Sweden halor ka jingiatreilang ha ka liang ka mariang .
Ka Punjab bad ka Haryana High Court ki la bthah ia ki pulit ka jylla ban ujor FIR pyrshah ia u Radhe Maa .
Nalor ka pung Phewa , ka pung Begnas ka dei kawei pat ka pung kaba pawnam ha ka them Pokhara , kaba long ka pung kaba ar kaba heh tam ha ka them .
" " " Ha ka WhatsApp beta bathymmai na ka bynta ka Windows Phone 2. 17. 344 la pynsangeh ia ka rukom jubab ba kyrpang . "
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban leh pyrshah ia ki riew sniew kiba donkti ha ka kam khaii briew na Bangladesh sha India bad kiwei kiwei ki ri .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kaba kut jong une u snem .
U Rohit bad u Khaleel ki don ha ki dur jong u Tushar Kapoor bad u Kunal Khemu .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la ai jingim hynrei ka jingshlei um kaba shyrkhei jong u snem 2013 ka la pyntieng ia ki nongwan jngohkai , kaba la pynthut ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ka nar ba kordor ka iaid shapoh .
Wat nym khuslai , u la jubab , tangba leh kumba nga ong .
Phi lah ban iohi ia ki dur hangne ​​:
Ha kine ki Lab , ia ka jinglong nongialam baroh kawei naduh ka jingwad bniah haduh ka jingpyniaid la ai sha ki stad saian kiba hapoh 35 snem ka rta .
Ki dei ki briew kiba thikna kum ma ngi .
Ka Google ka kyrmen ban kyntiew ïa ka kam shna tiar jong ka da kaba thied ïa ka Fitbit Inc kaba shna ïa ki tiar ba bud ïa ka jingkoit jingkhiah bad ki tiar ba stad , katba dang ap ïa ka jingmynjur na ki nongpynïaid ïa ka kam khaii pateng .
Balei ka jingpynbiang ia ka ram iing ?
Ka khubor lamler ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Katei ka la jia ha Uttar Pradesh ha ka Elaka Ghaziabad .
" U Juvayni u la thoh shaphang u Merv : " " Ha ka jingheh ka jaka u la kham pawnam napdeng ki ri jong ka Khorasan , bad u sim jong ka jingsuk bad jingshngain u la her halor ki pud jong u . "
Maham ka sorkar ia ki kompeni na China ban kohnguh ia ka hukum khang app ha India
U Myntri Rangbah ka jylla u la kren ha ka . . .
Hynrei ha ka jingjia jong u Shahidul Alam , ki briew kiba phong jain riewlum ki la wan rung sha ka iing jong u ha ka por shiteng miet , ki la rah ia u bad ki la rah noh ia u .
T. 7 klur ka jingiarap na ka bynta 14 tylli ki phlim ba la ring ha ka jylla
" Ngim shym la pynlong ia ka jingiakren ha kaba iadei bad kano kano ka mat sain pyrthei ." " "
" " " Haduh ki kynta ba khatduh , ka jingpyniasoh bad ka sniehdoh ka dang sah ."
Bad kim shym la sdang kynsan kynsan ban kren Etruskan .
Ha kano ka rukom ka iapher ?
U Dilip Ghosh u dei u masi biej .
Pynbeit ia baroh lait noh tang ka shell ba la shngain
Hynrei ka don ka lad kaba khraw ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki karkhana sorkar .
Ka Jingsumar Duriaw kaba bha Ka jingjrong jong ka lieng ka long hynriew shah ia ka jingheh jong ka bad shi shah ia ka jingjrong jong ka .
Ngi don ha ka jaka kaba suk ha kane ka por .
Kumba ka long mynta la shah tang ban pyndonkam ia u Bt Cottons ha ka kam khaii ha India katba ban khaii ia ki jingthung bam GM ym shah .
Ngi sngew sarong ia ka jinglehkai bowling jong ngi .
Ngi dei ki briew kiba ngeit ha ka dor kaba marryngkat na ka bynta ki jingngeit baroh .
Kumta ym don ei ei kaba kyrpang ban khuslai .
Bad namarkata , ka jinglong jingman ka nang kham jynjar shuh shuh .
Hynrei namar ba dang shen ka West Indies ka la shah kyrshan ha ka Digicel kaba ïakhun pyrshah ïa ka Cable and Wireless , ka West Indies Cricket Board ka la dawa na ki nongïalehkai ba kin weng noh ïa ka jingïateh kular jong ki bad ka Cable bad Wireless .
Ngam sngewtynnad ia ka jingialehkai kaba khatduh .
Kumta lada ngi leh kumta bad pyndonkam ia kane ka jingiadei , to ngin peit kaei ka ban jia .
Ka la pynrem jur ban ailad ia ki khynnah rit ban bam ia ki hot dog .
Ka kynhun wad bniah jong ka China ka la kiew ia u lum Everest ban thew biang ia ka jingjrong kaba thikna jong u.
Ka India ka sngew sarong ia u .
Ka Nildoh ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Maharashtra ha ka jylla India .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewkhia ia kaei kaba ki briew kin ong .
Nga sngew ba nga lah ban leh . . . Nga la lah ban sngewthuh ia ka .
Ym tang ka ri India , hynrei ki nongmane na England , Japan bad Mauritius ki la pynlut por ha ka jaka rieh jong ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka Moksha , ka jingim bad ka jingiap , bynrap biang ka Shukla .
Ka Khushboo ka leh kum ka para kaba kham heh jong u .
U sngewthuh ia ki jingeh jong ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
Hato phi kwah ban peit ia ka Sao Paulo khlem da leit shata ?
Ki jingkem kin sa treikam shen .
Ka kynhun treikam kan ai jingmut ruh ia ka rukom treikam kaba biang kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji ban pynbiang ia ki jingpeit bniah hapoh .
Ka sorkar ka la kyntait ban ai jingbit da kaba kynnoh ba ki pulit ki la leh ia ka kamram jong ki .
Kumta la jied ia ka .
Bun ki khynnah kynthei ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingiap jong nga ka long ruh ka shyntur tamil kaba rit na ka jingiap jong nga .
U skipper barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la mih biang sa shisien da ka jingkynthoh kaba shyrkhei da kaba pynpaw ba ki briew ha India ki shah pyndik .
Hynrei dei ka Congress kaba la jop hangne ​​ha ki ar tylli ki elekshon LS ba la dep .
U la dawa ruh ba ka jylla kan siew bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ki nongbah ki la pynkhreh ia ki plan projek da ki jingthmu ban pynbha ia ki kali paidbah , ban kyrshan ia ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan , ban pynbha ia ka jingshngain ha ki surok , ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki kali paidbah bad ban pynbha ia ka lyer .
Lah ban ai marwei , lane ryngkat bad kano kano ka jait jingbam bapher bapher kum ka umsoh tartar , ka umsoh cocktail , lane ka umsoh ba thiang bad ba thiang .
Ki hynmen jong u ki long u Habibullah Khan uba long u hynmen rangbah jong u bad u Mohammed Omar Khan .
Ha u bnai Jymmang 2005 hapdeng ka ri South Africa bad ka ri Bilat .
Ka pyrthei ruh ka long kaba la pyntngit hapoh ki nongshong shnong jong ka . namar ki la pynkhein ia ki hukum , ki la pynkylla ia ka hukum , ki la pynkhein ia ka jutang bymjukut .
Haduh hynriew ngut ki briew ki la lait phet na ka jingshah kem jong ki nongtrei jong ka CIA ha ka janmiet ba la dep .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un nang jop shuh shuh ha ki snem ban wan .
Ka mynsiem jong u baroh kawei ka long kaba u briew uba bieit u pyllait , ong ka proverb kaba stad , hynrei uta uba stad u pynsngap jar ia ka haduh kaba kut . Prob .
Ha kaba sdang jong ka jingsynshar phareng ka Firozabad ka don ha ka Etawah bad hadien la pyniasoh bad ka Aligarh .
Push ia ka ynda phi la pynkhreh ban leit noh lane lada phi donkam jingiarap .
U lah ban thoh da ki khmat jong u .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha .
Pyndonkam ia ka vinegar ban pynkhuid ia ki shelf bad ka kamra bam jong phi .
Ka phlim ‘Yaarana’ kaba la ak da u Amitabh Bachchan ha u snem 1981 ka la dap 36 snem ha Bollywood .
pynthikna ia ki jingtei ba kynja met .
Ka distrik ka kynthup kham bun ia ki lum , ryngkat bad ka belt jong ki dieng l bad ki khlaw ba la khleh lang .
Kiwei pat ki video jong ka Linux you Tube ba la pyni ia ka video sha ka website kan ym pynrung shuh shuh
Ngi la leit sha kawei ka kamra bad u la khang ia ka jingkhang hadien jong ngi .
Ka sorkar jylla kaba mynta ka laitluid ban leh ia kano kano ka jingtohkit da kano kano ka tnad .
Katba ki pulit jong ka Haryana ki la aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman halor ki jingtohkit jong ki halor katei ka kam haduh mynta .
" " " Kiba dang sah sa 18 ngut ki nongpang la phah sha ki jylla ban wad bniah ia kiba don jingpang " " la ong ka tnad ka Koit ka Khiah . "
Sa lai ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue
Hato U Blei ruh u ai bainong ia kiwei pat kiba aiti ia lade na ka bynta jong u ?
Baroh ki lyngdoh nongwei la beh biang ha ka snem 1912 .
Hadien katto katne sngi la pyllait noh ia ki namar ka jingbym don ki sakhi .
" Hynrei ka US ka la kynnoh ia ka Iran , ha kaba u Secretary jong ka ri u Mike Pompeo u la thoh ha ka twitter jong u “ Kam don kano kano ka sakhi ba ki jing thombor ki wan na Yemen " " ".
Wat lada ki kynthei ki wad ban ujor ia ka jingshah lehbein , bunsien ym don jaka hapoh ka ktem phetwir ba kin leit phai .
La ujor mukotduma pyrshah ia u kontraktor ka EMS Infracon bad lai ngut ki engineer jong ka hadien ba ka civic body ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka la leh khlem akor .
U Ambani un leit ryngkat bad ka tnga jong u ka Nita .
Not my India , music maestro ong u A R Rehman halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
U Ranganathan u la kyrpad ia u Reddy ban leit trei mardor .
Wat la katta ruh , ka U . S . ki heh sorkar ki la tyrwa ia ka lad ba ka Pakistan ka lah ban ioh biang ia kata ka jingkyrshan lada ka pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Ka troli ka iaid ha surok katba ka kali ka iaid lyngba ia ka .
Phi kwah ba ngan ialam ia phi shano shano ?
Kane kam dei ka rai jong ka NCP bad kam don jingkyrshan na u Sharad Pawar , la ong u Patel .
Namar ka jingshah thang ha ka acid ka khmat baroh kawei jong u Renu ka la kylla dur.
Home News Khlad noh u nongñiah cycle ha Chandigarh ha ka jingtyngkhuh surok
Uba sniew u kwah ia ka jinglute jong ki briew kiba sniew , hynrei u tynrai jong uba hok u phuh .
Dang shen katto katne ki dur ki la mih ha ka internet ha kaba la iohi ia u Salman Khan ha ka dur kaba thymmai bha jong u macho .
Hooid , ki pulit Punjab ki la shim ia uwei u nong Pakistan ar taiew hadien ki jingbthei hynrei ki la pyllait noh ia u ynda ki la sngewthuh ba um donkti .
Hei kata ka long kaba palat ban pynlong ia ka kaba heh ha Andhra !
Ym lah ban khot ia ka ka jingjia aksiden .
Peit , ki tiar kiba thymmai tam kin sa pynmih mardor ha iew ha hat . ka poi ha ka kamra shet kum ka mar kaba bha jong ki kynthei .
Ka jaka shong kaba lait hadien ka jingshah jied jong u sha ka iing dorbar thawain w . e . f 23 . 12 . 2014
U la pynlong ia ka ban pynduh khun .
Ka ri India ka don kumba 430 million ngut ki khynnah .
Nga bad phi ngin sa ia don sawdong .
Ki paralok hospital jong nga ha Bavaria , khamtam eh , ki la kloi ban pdiang .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Shri N . U Chandrababu Naidu u la pynbna ïa baroh ki 110 tylli ki nongbah bad ki nongbah ha ka Jylla kum ki ODF ha ka prokram ha Tirupati .
Ka kot ka iarap ruh ban sngewtynnad ia ki kot khynnah .
ym duna ia ka hynriew ngut ki la mynsaw na ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka dewlynnong Sumatra jong ka Indonesia , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingdawa kaba phra jong U Blei . Ngi dei ban long ki nongpynbna ba iaineh jong ka Hima U Blei .
La pyrshang ban pynlong ia baroh kum kaba thikna hangne ​​.
Katkum ka khubor jong ka New York Times ha ka sngi thohdieng , U Joseph Biden u Vice President u la pyrshah ïa ka jingpynlong shipai ha Afghanistan , ha ka jaka kata u la kyrshan ban sdang ïa ka thma kaba kham beit jong ka US ha Pakistan .
U Amitabh Bachchan u la long shi bynta jong kiba bun ki riewshlur ba marwei bad ki phlim ba la pynlong lang ha ka jingim ba jrong bad ba pawnam jong u ha ka kam shna phlim Hindi .
Ki khun jong ka Fatimah bint amr .
U la ialeh wat bad u nongpyniaid Salman Khan bad la beh noh ia u na ka show !
Lah rem ka jingïakhun jong u Trump ha ki jingïakhun aiñ ha Georgia , Michigan .
Hato ki nongpeitkai ha ki katto katne ki jingialehkai mynta ki lah ban shah ktah kumjuh , kin nang kham sniew bad kham khlem akor ? Don kiba lah ban pyrkhat ba ki long kiba donbok ban wan phai biang satia .
Kane ka jingrwai ka don ki sur jingrwai da ki nongrwai Vishal Dadlani bad Shalmali Kholgade .
Ka Priyanka ka la kynnoh ba ka la shah pynshitom ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha u tnga jong ka .
Kaei ka IP address ?
Hynrei u myntri kam poh iing u kam ba baroh ki long kiba thikna ha Kashmir .
Plie Ka Nissan Ïa Ka Showroom Thymmai Ha Kerala
Ha ka jingtreikam , ki pynshlur ia ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ka jingpule kaba iatreilang .
" " " Ban iatreilang bad ka ka long ka jingangnud namar ba ka dei kawei na ki nongdro ba tbit tam kaba ngi don ."
Ngi lah ban leh aiu lada ka jingwad ia ka jingsngewbha ka byrngem ban pynduh ia ka jinglong riewblei jong ngi ?
Ka phlim kam shym la long kaba sngewtynnad .
" " " Ym tang kine , ki la don ki jingduhnong ha ki mynsiem bad ki mar ki mata ruh , namar ka jingpyniap briew , ka jingbthei bom bad ka jingthang ding ka la jia ha ka por ba pynlong ia ka hartal . " " "
U la pynmih ruh katto katne ki kot khubor ha ka ktien Gujarati .
U Dabid uba la kha kumba 900 snem hadien u Abraham u long u briew uba pawnam napdeng ki shakri U Jehobah kiba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ki Nongbah ba la jied da ka UNESCO jong ka thoh ka tar ki don ki jinglong kiba iadei : Ki nongbah ki ai jingtyrwa sha ka UNESCO ban shah jied kum ka Nongbah jong ka thoh ka tar .
Ka ri ka don ha ka kyrdan kaba 77 napdeng ki 190 tylli ki ri ha ka kyrdan ba mynshuwa .
Ka jingthmu jong kane ka bynta ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka liang ka rep ka riang .
Ki 21 tylli ki jingialehkai World Cup la jop da ki 8 tylli ki kynhun ialehkai jong ka ri .
Ka jingkhang khyrdep ha ka sngi kut taiew kan sdang ha Amravati bad Akola naduh ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Saitjain bad kan neh haduh ka por 7 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Dei ban ai jingmut ia ka kmie ban pynbun ia ka jingbam ba don protein .
" " " Kane ka dei ka ri jong u Mahatma Gandhi ."
Ka pat ka la kohnguh ia u Abraham bad ka la pyrkhat ia u kum u kynrad jong ka .
Ka don sa hynriew ne hynriew bnai na ka bynta ka aiom Boro ban wan .
Ngi la ia kren bha
" " " Ka dei ka jingjop kaba phra jong u ha ka samoi 2010 jong ka jingialehkai kali stock ba pawnam jong ka US , kaba la pynlong ia u ban iaryngkat bad u Denny Hamlin na ka bynta ka jingjop kaba bun tam."
Ia kane ka jingialehkai la pynlong na ka bynta ban pynkylla kyrteng ia ka madan ialehkai Feroz Shah Kotla ha New Delhi sha ka madan ialehkai Arun Jaitley .
Hadien ka jingpyniasoh ia ka ri ha ka sain pyrthei ha ka snem 1947 , mynta ka ri ka la nang iasoh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki heh jong ka Axis Bank bad ka ICICI Bank ki la leit mih ha khmat u SFIO hynnin ka sngi ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ki halor katei ka kam .
Ka Justice Leila Seth , ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar jong ka Delhi , ka la khlad noh : Ka la long ruh ka nongbishar ba nyngkong jong ka ïingbishar jong ka ri .
Ka Kim Sharma , ka Kiara Advani , ka Karishma Tanna ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Kanika Kapoor .
Hynrei ka don kawei pat ka liang ne ka angle jong kane ka kam .
Ka Turkey ka la kynnoh ia ka dorbar jong ka US ba ka leh pyrshah hadien ba ki senator ki la mynjur ia ka NDAA ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U bnai August u wanrah ia ka jingkhuid bad ka mariang jong ki jingkut jingmut .
Halor ka jinglong kapten u Kohlis ha ki Test
U PM Modi ha ka sngi U Blei u la ai jingkren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio jong u ‘ Mann Ki Baat’.
Ka haat sor ka don 36 tylli ki dukan , ka jaka bam , ka jaka sah , ka jaka lehkai , ka jaka lehkai khynnah bad ka jaka ieng kali .
Bun ki longïing ki pynkhreh ïa ki cake plum ha ïing .
Hato ngin khot ia ka ka distrik kaba sahdien ne ka distrik kaba don jingangnud Kane ka long namar ba ka iehnoh ia ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ki katto katne ki synduk , yn die ia ki nuksa jong ki mar .
Kham hadien , ka app ka la ioh jaka ha ka bynta ba thymmai bad ba dang kiew jong ka app store .
Kan hap ban kiar na ki jingbakla kiba la leit noh .
Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingpdiang sngewbha kaba nga la ioh na ka sorkar bad ki paidbah jong ka ri kaba itynnad jong phi .
Ia ka Sovereign Maersk la shna ha u snem 1997 ha ka jaka shna lieng nar ha Odense bad haba la shna ia ka ka dei ka lieng kit mar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Khlem ka jingbam dohkha , kane ka jaka shong jaka sah bad ki mrad khlaw kiba ka khring kin shah bujli noh da ki dieng rit kiba rit kiba ym don jingmyntoi than .
Katba u dang don ha ka nongbah Calumet , ka IL 83 ka iakhlad noh bad bud ia ka surok Sibley .
" Ka jingong jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur , u Satyapal Singh u la ong , ka long kaba bakla ha ka liang ka saian " " , da kaba bynrap : Ym don mano mano ruh , kynthup ia ki kpa tymmen jong ngi , ha ka jingthoh ne ka ktien , kiba la ong ba ki la iohi ia u ape ba u kylla briew . " " "
Lehse phi kham pyrkhat ia ka jinglehkai . Ym don jingbakla ei ei ban lehkai namar ka Baibl ka ong ia phi ban sngewbha ia ka jingim katba phi dang samla !
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka Istri Akali Dal hadien ba u president jong ka u Bibi Jagir Kaur u la kyrpad ban iada ia ka ain jong ki Sikh .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami dang shen u la thoh sha u PM Narendra Modi da kaba ong ba kan ktah ia ka hok jong ki jylla .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code ha kaba iadei bad kane .
Ka kompeni shna kali na Italy kaba la tip kyrteng kum ka Fiat ka la pyni paidbah ia ka kali kaba nyngkong eh jong ka kaba la shna da China , ka Viaggio sedan ha ka Beijing Motor Show 2012 .
Hynrei ym shym la shim ia u ha ka thup ba khatduh .
La pyndonkam ia ka kum ka kyrteng da ki katto katne ki nongsynshar Seljuk bad Ottoman kiba kynthup ia u Alp Arslan bad u Ali Pasha bad ka dei ka kyrteng Turkic .
Kiba shah jied kin ioh ia ka bainong ba kongsan kaba long Rs .
Ka paw ba ka dei ka daw jong ka jingsma kaba mih ha ka tduh jong ka shyntur haba bam ia kum kata ka umphniang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki cheque ba thylli bad ki ATM card na katei ka iing .
Ka long kumjuh bad ka histori jong ka juk pdeng .
Ym dei naduh ka por ba lyngkot jong ka jinglong myntri pla tyngka u VP Singh ba la khot ia ka ri ban rakhe ia ki jingleit jngoh ba man ka sngi na ka CBI lane ka Enforcement Directorate .
Uwei u lah ban iohi beit ia ka jingsngewtynnat jong u ban pynkupbor ia kiba duk bad kiba shah pyndik , la ong u Modi ha ka twitter jong u .
U briew , ki para kynthei ba la teh ha u dieng , la shoh namar ba la kynnoh ba ki la phet krad bad ka kynthei kaba la shongkurim .
Ka kyrteng , ka tarik kha bad u nombar mobile ki dei ki jingthoh ba donkam .
U Harsh Nayyar kum u Nathuram Godse
" Nga la sngewlyngngoh bad sngew lyngngoh shibun." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u president jong ka US da kaba kdup ia u .
" Ka kot khubor Time ka ong : " " Shisien ba ngi la ioh ia ka card jong ngi ha kti , ka jinglong jong ngi ka kylla long kaba jylliew da ki jingbym don jingmut . " " "
ki don ki jingma ha ka sain pyrthei ne kiwei kiwei ki jingma jong ka jingbei tyngka ha ka ri nongwei .
Ka PNB ka la ai haduh 1,590 tylli ki loUs sha u Nirav Modi bad u Mehul Choksi bad ki paralok jong ki .
Da kane , kan don ka jingmyntoi ha ka sniehdoh .
Ka jingtreikam bad jingtreikam bha ka dei ban long u mawjam ha kaba pyndep ia ki kamram jong phi .
Ka Mang Tyngka ka kynthup ia ka jingpynbiang kaba Rs . 2 klur na ka bynta ka skhim pynbha bad pynthymmai ia ka teknoloji .
Hynrei kito kiba la shah teh kumne ki la mad kloi ia ka jingjynjar hapoh ka jingkitkhlieh kaba pynshitom bein jong ka , kumba la pyni ha ka jingjia jong u syiem Judia Ahas . 2 Khronikl 28:16, 20, 21.
Ka la don ka jingiapher ha ki jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ngam shym la kiew sha kano kano ka kam kaba eh , donbok .
Ka Bengaluru ka dei kawei na ki nongbah kaba kham shngain ha ri India .
Ka Niam Khristan Orthodox bad ka Niam Nicene ki la long kum ka bor kaba pyniatylli ha ki bynta Khristan jong ka Europe , bad ha ki katto katne ki bynta ki la bujli ne ialehkai bad ki bor synshar pyrthei .
Nga sngew ba kane ka dei ka khunlung jong nga .
Ka Kabul ka la pynbthei bom ialade ia ka kynhun NATO kaba la pyniap ia 15ngut
Kumba 1 500 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki iing ki sem jong ki .
Ki masi ki pyndonkam palat 20 tylli ki shyieng ban tehlakam ia ki shkor jong ki bad ki lah ban pynkhih ia ki shkor jong ki haduh 180 degree .
Nga la dei ban sah ha ka krem ​​.
Ki samla pule , ki dkhot sengbhalang bad ki nongialehkai ki la kyrshan bad iadon bynta lang ha ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor .
Hynrei u Trump u la kyntait ban ong ei ei bad u la leit noh .
Da ki snem , ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ki la khot ban pynbha ia ka jinghikai ia ki pulit jong ka US .
Ka White House ka la kyntait ban kren eiei mardor .
" U Varun u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha kawei ka bynta jong ka " Ki kjat sha jrong bad ki khlur Telugu " jong u Voot. "
Mumbai : Ka aktres ka Richa Chadha ka ban sdang ban ring ia ka phlim Fukrey Returns , ka ong ba ki briew ki don shibun ka jingkhmih lynti na ki phlim kiba bud .
Ka Server ne ka kyrteng nongpyndonkam ka long kaba thylli .
Ka rukom kit mar kaba stet ka la don hapoh ka jingpyrkhat la katto katne snem .
Ngam dei u nongtrei kam .
Hooid , ka long kaba thikna ia ki katto katne ki khynnah ha ki por ban pyni katto katne ki jinglong kiba shyrkhei .
U President ka Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao u la kynthoh ia ka jingkren jong u Gowdas .
Ka paw shai ba u Soitan um don jingsngewrit ia kiba duk ne ia kiba shah pynshitom bein .
Ha kane ka Jingiaseng kaba 18 . Ka VNIT ka la ai khusnam haduh 1134 tylli ki kyrdan pule , kata ka kynthup ia .
Ngan jied tang katto katne na ki jingjia kiba bun kiba nga tip .
Ki kam ri dohkha ki hap ban shim ha India kum ka lad kaba pher ban pyndap ia ka jingdawa kaba nangroi jong ka jingpynbiang ia ka jingbam .
Ia kane la mynjur ruh da ka Syndicate .
Ki , ha ka jingshisha , ki pynlah ia ka sorkar ban thew ia ka jingsngew jong ka iing dorbar ha kaba iadei bad ki jingtyrwa kiba dang sahkut ne kiba lah ban long ha khmat ka jingmut jong ki paidbah .
Hadien kata ka la weng noh ia ka jingkren jong ka .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban peit ia ka jingpyndonkam data jong ki phone jong ki man ka kynta , man ka taiew , ne man u bnai bad wat ban ioh jingmut kumno ban buh ia ki data .
U President u la ong ba ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka ri jong ngi , ngi donkam ia ka jingiarap kaba bha ha ki bynta kum ka pule puthi , ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot bad ka jingsynshar .
U Shri Naidu u la ong ba ka por ka la dei ba ki bor pathai khubor kin mih shabar da ka ain treikam na ka bynta ki nongthoh khubor .
" " " Ngi tip katno u don ka jinglah bad baroh ngi kwah ba un long u nongialehkai ba iaineh na ka bynta ka kynhun kriket jong ka ri India ."
Ia ka jingwad bniah ia ka jaka ba khatduh la aiti ha ka RITES , ka PSU jong ka Rel .
Bun kiba don ka jinglong Hangne ​​nga don !
Hynrei u nongaiktien ka AMU u Shafay Kidwai u la kyntait ia ki samla pule Kashmir ba ki shah kynnoh ba ki leh be-ijot bad ban jur ba yn ym shah pynngat ia kino kino ki bym don pop .
Lada kane ka khynnah kynthei ka Marion Crane ka don hangne ​​phin ym buhrieh ia ka , em ?
Ym don ba tip la u Dhoni . . .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka jingdap 100 sngi jong ka sorkar ba ar jong u Modi .
Ha ka trio , u kham rangbah da katto katne snem .
Ka jingdon bun ki nongmihkhmat kynthei ba la jied kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongshong shnong jong ki Jylla bad ki UT ha kaba ka Panchayati Raj ka don .
Katba ia ki samla jong phi pat kin iohi ia ki jingphohsniew .
Ha Ki Lum : Ka Jingpyrkhat Shaphang Ka Jaka .
Ngam iohi ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paralok jong ka Myanmar .
Ha ka por ba nga long MP nga la pynbeit ar tylli ki Ambulance na ka bynta ka hospital Bhawanipatna .
Ki jingujor ki dang don ha ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki nongtrei jong ka sorkar jylla
Bad kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Allah . bad sha U Blei kiei kiei baroh ki wan phai .
U Hugh Griffiths u blogger jong ka B92 u la thoh ia kane ha ka ktien phareng : .
Haduh mynta ym pat don ba ioh ia ka jingpang Avian Influenza .
Ngim pyrshah ia ka rai jong ka SC .
Ngi hap ban ap ia ki briew ban wanphai biang sha ka jingim kaba rim .
Ka sorkar Kerala ka la ai kam ia u Sajeesh ha ka tnad ka koit ka khiah kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba khlem pyrkhat ialade jong ka Lini .
Lada ngi khang ia ki jingkhang , ki jingbei tyngka kin ym wan rung , u la ong .
La jan ar lak ngut ki nongpang thymmai la lap tang ha kine ki hynniew sngi ba la dep .
Bun ki nongshong shnong man ka sngi ki leit sha Bratislava na ka bynta ka kam , ka leit thied jingthied , ne ka jingpule .
Kawei la kumno kumno ka long kaba kongsan kum ka jingiakajia Kashmir , ka dei ka jong ka Assam bad katto katne ki distrik jong ka India kiba iajan bad ka Pakistan Mihngi .
Ha ka spah snem kaba 11 , u marzipan u la kylla long u jingbam ba kyrpang jong ka Toledo , bad u la long ka jingsngewbha jong ki riewstad naduh kata ka por .
Ki jingkhein ki don baroh ki jingkhein kiba thikna .
Nga kyrmen ba phin jop ban pynlong ia u ' Mulk ' jong phi ban don ka jingiadei kaba bha bad u ' Mulk ' jong nga .
Ka dose kaba nyngkong dei ban shim hapoh 24 kynta hadien ba la kha .
Kumjuh ruh , hangne ​​ka don ka jingkhluit jong ka met kaba paw bha kaba don ha ka C5 Aircross .
U la pynpaw ba un pynlut T.100 Klur na ka pisa jong ka Christian Trust na ka bynta ka elekshon .
Sngewbha pynrung kyrpang ia ka thup jong baroh ki tnad sorkar bad ki tnad jong ka jylla .
Palat 200 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki mad ia ka jingdih kyiad .
Ka Maheshpur ka dei ka Assembly Konstitwensi ha Jharkhand .
U Skipper u KL Rahul bad u Mayank Agarwal uba sdang ïa ka jingïalehkai ki la lah ban thep kol bha na ka bynta ka Kings XI mynta ka samoi ïalehkai , hynrei kitei ki arngut ki la ïoh ïa ka sngi shongthait .
Ngam sngewtynnad ia ka jaka .
Ki dohkha ruh ki ju don ha kane ka pung .
La iathuh ba u Vijay un leh ia lai tylli ki bynta bapher bapher ha ki por bapher bapher ha katei ka phlim .
Ka long kaba la pyndap da ka jingitynnad jong ka mariang , ki dewbilat ksiar bad rupa , ki rud duriaw , ki tyllong um , ki pung bad ki wahduid .
Ka RJD bad ka Congress ki la ioh ia ka bor pyrshah ia ka BJP .
Lada ia ka pisa la ai ram na ka bynta ki kam khaii , u nongai ram u lah ban shim ia ka sut . Hynrei ka Ain ka la khang ban shim sut na ki ram ba la shim ban pynlait na ka jingduk .
La pynwandur ia ka da ka tnad pyniaid bor ding jong ka shipai suin .
Khnang ban pynlong ia ka jingiasoh bad une u atom silicon la pynkhih ia uwei u electron na ka valence band sha ka kyrdan boron .
Lada ki arngut ki mynjur ban iaid lyngba ki rukom sumar ba la bthah te ha kata ka khep katkum ka ain ym lah ban buh jingkylli ei ei ha kaba iadei bad ka jingkha ia u khunlung .
nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un iadon bynta ha kane ka jingialang .
Katba ia dei bad ka ktien ‘ persistently ’ u Ramanatha Iyer ha ka Law Lexicon jong u u ong kumne : .
Ki la kyrshan ia ka ain kaba pynphai biang hynrei hadien kata ki la pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingsiew ia ka PLB kaba 78 sngi sha ki nongtrei rel la antad ba kan long Rs . 2, 245. 45 klur
U Myntri Rangbah ka Punjab u la bthah ia ki pulit jong ka district ba kin wad mardor ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , katkum ka ain .
Kata ka mut ba ka dang don ka lad ba ka nongïakhun ba kongsan jong ka England , ka Jacinda Ardern kan ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U Jaitley u la bam smai hapoh ka iing dorbar jong u Chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidus hapoh ka iing dorbar jong ka Parliament .
Kumta bun ki ophis ki la ai jingmut ia ki nongtrei ba kin trei na iing .
U briew u pyniap ia u kpa da ka wait
Ha ka jingïohi hadien , ka jingpynrung ïa kawei ka kynhun pynïaid kan jin da la wanrah ïa ka jingduna jong ki jingbakla ha kaba tei bad ka jingduna jong ki jingbakla ha ka liang ka jingstad haba pyntreikam ïa kaei kaei kaba thymmai pura .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki polisi ki long ban shna ia ki kyndon treikam kiba biang na ka bynta ban pyntreikam ia kum kine ki polisi lyngba ki jingai ram , ki jingpynroi bad ki jingiarap ban pynroi .
Ha ka snem 1942 u la pyrshang ban phet arsien hynrei um shym la lah .
" U Wasa u la shah kynthoh namar ka rukom ialeh pyrshah bad namar ka jingpynmih ia ka " " thma ha khlieh duh " " , ha kaba ki paralok barim jong ka Solidarity ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , kaba la pynlong ia ka jingkylla sorkar man la u snem . "
Ka kolej kaba donkti ka la iatreilang bad ki pulit pura bad kane ka jingtohkit , la bynrap biang u Goodwin .
Ha kajuh ka por ngin sa iohi kumno ka nuksa ba phylla jong U Jisu Khrist ka iarap ia ngi ban jop ban ialeh pyrshah ia u Soitan u Ksuid .
Katkum ka jingwad bniah jong ngi , une u bsein u pynjlan ia ka jingsaphriang jong u sha kane ka jaka tang ha ki snem kiba bha bad um don ha kiwei pat .
Thang ka Shiv Sena ia ka dur jong ka sorkar pdeng
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka ieng haduh palat 74 GW mynta kaba kynthup kumba 25 GW na ka bor sngi .
Ia ka jingialang jong ki myntri ialehkai ka Commonwealth kaba 5 la pynlong hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . M . S . Gill , Myntri ka tnat Samla bad ki jingialehkai ha ka jingialehkai kaba XIX jong ka ri .
Ka Toyota ka ong ba lah ban pynskhem ia ka stretcher ha ka kali ban pynsuk ia ka jingkit kaba shngain bad kaba skhem .
Ia ki jingkylla ha ka ain khajna kamai kajih bad ka ain pla tyngka yn pyntreikam lyngba ka ordinance .
Ka niam Hindu kam dei thikna ka jingngeit kaba pyrkhing .
Hynrei , ngam ju duh jingngeit ha ki briew .
Khublei ia baroh ki nongjop .
Ka teaser kaba ar jong ka ' Jingiaid lynti jong ka Omanakuttan ' ka la mih .
Ki NRI ki lah ban thep ia ki pisa rim haduh ka 30 tarik Iaiong 2017
" " " Ka jingim ka hap ban iaid shakhmat " .
La pynkylla thymmai bha ia ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri khnang ba ka jingshim rai kan long kaba kloi bad kaba shai .
Ki jaka ba kham jrong jong ka Uttarakhand ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai katba ki jaka ba kham poh ki la shah ktah ha u slap .
Hato ki briew kiba leh donbor ki lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki ? Katto katne ki don .
U la shongkurim ruh bad u don arngut ki khun shynrang .
Ki tip ba donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam ha kane ka jingpyrshang .
Ka Saians jong ka Yoga kam dei ka niam . ka long ka rukom im .
Ia kine ki phone yn sdang ban die naduh ka 29 tarik u Naitung .
Uno uno uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba u don bad ba u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . HEB . 11 : 6.
Ka khubor jong ka jong ka bih ka thmu ia u nongwei : Ki long ka jingsma kaba sngewsih bad kaba pynshitom ha ka met jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kumta ka jingiap ha ka distrik ka la poi sha ka 479 ngut .
Ia u mot blei la shim da ka jingsumar kaba khraw .
Ki khot ia nga da ka kyrteng .
U Justice Jasbir Singh halor ka bor aiñ jong ka ri
Ki kynthei ha Kodagu ki don ka rukom phong sari kaba pher na kiwei pat ki ri Karnataka .
Ka Centre ka la ai ia ka aplikeshon lyngba ki pulit jong ka nongbah Delhi .
" Ha ki 1,000 sngi ban wan , man la ki shnong jong ka jaitbynriew kin ioh ia ka jingpyniasoh da ka optical fiber " " la ong ka tnad pathai khubor ANI da kaba ong u PM Modi . "
La ong ba ka daw ka dei ka jinglyngkot .
Kiei ki dak bad ki jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Katba ka Congress bad ka AAP ki iakhun ha baroh saw tylli ki seat , ka SAD bad ka paralok jong ka ka BJP ki iakhun ha ki ar tylli ki seat .
Ym shym la lap shuh ia ka haduh ba la lap biang da kaba bakla da ka LINEAR ha u snem 2001 .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , palat 3 klur tylli ki kot jubab ki dei ban peit ha ki 275 tylli ki jaka bishar bniah ha ka jylla .
Kine ki dei ki syiar kiba la sangeh ban kha khun .
U Jehobah u la kular ba u Messaiah un long u Nongsynshar jong ka sorkar ne ka Hima kaba neh junom .
ka dei ban phong ia kaei kaei ban iathuh ia ka .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh ka dei kawei na ki jaka kaba shah ktah bha ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Hangta nga la iohi ia u kulai uba rong kum ka dewbilat , bad ki nongshong jong u ki kyrteng ka Jingiap , bad ka Hades ka la bud ia u .
Kaei ka jingpynshlur kaba ki la long ! Ki la don ka jingktah kaba bha haduh katta katta ia ki paralok ba sah lang bad nga haduh ba ki ruh ki la pyrkhat kloi ia ka jingshakri Gilead .
Ka jingthoh na ka kot : Ka jingïaid lynti jong u Baba Ramdev na u nonghikai yoga sha ka kyrteng ba pawnam jong ka ri India
Ka Hero MotoCorp ka la pyni ia kane ka thuk thuk Xtreme 200R ha ka Auto Expo 2018 bad mynta kane ka kompeni ka la pynkhreh lut ban pyllait paidbah ia kane ka thuk thuk kaba lyngkhuid ha ri India .
Ka riti synshar jong ka ri Bilat kan sa nangroi halor ka nongrim jong ka riti synshar syiem bad ka rukom synshar dorbar .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u PM sha Gujarat la rakhe da ka jingplie ïa ka jingpyni ïa ki mar khaii pateng ha ka jaka pyni ïa ki mar ha ka jingïalang jong ka Gujarat .
Kane ka lah ban long kawei na ki jingleh thok jong ki kompeni kaba heh tam ha India namar ka jingbun jong ka ka kham heh ban ïa ka jingleh thok kaba la antad ba kan long T.9,000 klur tyngka ha ka Satyam Computer barim.
Ka Hima bneng ka don ka jaka bymjukut ha ki jingthmu U Jehobah .
Ka jingkylli ka dang sah balei ka don ka jingpynslem ?
Ka Couple , Arngut Ki Khun Shah Hack Ha Uttar Pradesh .
Ka BJP ka la pynieng ia u Ranjit Naik Nimbalkar na ka bynta kane ka shuki .
U Rahul Gandhi u kren bad u PM halor ka jingshlei um ha Kerala , pan jingiarap na ka bynta kito kiba shah ktah .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor kane ka kam .
“ Ka Ritika kan sa sngewkmen shibun ”, la thoh ha ka Twitter jong u .”
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki pulit namar ba kim shym la sdang ia ka jingleh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingkren lyngngoh Nga la sngewthuh bakla ia ka jingthoh Uei Uba Kren ?
La wad ia ka rekod jong ki arngut .
Na ka liang ki nonghikai ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka kot khubor The Tribune ban ai ia ka projek , ka jingpynrung ia ka teknoloji lyngba ka jingialang .
Ki shynrang ki ju pyrta ha kaba sdang jong ka janmiet , bad haba ki poi ha ka thliew ryngkat bad ka jingbam .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana , ha ka sien kaba 19 .
Ngim shah batai da ki jinglong pdeng jong ngi , da ki bit kiba pynlong ia ngi .
U myntri rangbah u la ong ba ki samla ka jylla ki donkam ia ka ioh kam ioh jam bad ka roi ka par kaba dei tang ka BJP kaba lah ban ai .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Maur .
Ha kawei ka jingmut , kata ka long kaba dei .
U DG ka BSF u Shri K K Sharma u la ong ba ki shipai BSF ki aiti lut ia lade na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ka la thoh shibun ki kot shaphang ka niam Hindu , niam Buddhist , niam Sikh bad niam Jain .
Ia ki nongshah kynnoh ym pat lah ban ithuh .
Ki jingialehkai kin kut ha ka 16 tarik u Lber .
Ka la long ka Mal, ha ka jingshisha. Ine . . .
Nga dei na ka jaitbynriew dalit .
Palat 68 percent ka dud ha ka ri kam iahap bad ki kyndon ba la buh da ka bor pyniaid ia ki marbam .
Ia ka lama la thaw da ka ain ha ka snem 1966 .
Ka jingthmu jong ngi kam shym la long kata .
Bad wat phah pisa ia ki !
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u symbud myntri rangbah duh jong ka ophis u M Abul Kalam Azad bad u symbud tnad kam jngohkai pyrthei u Khorshed Alam Chowdhury .
" " " Ha kaba nyngkong eh ka paw shai ba ka don ka jingthmu kaba dang iaid ban pynthut ia ka suk ka sain da kum kine ki jingjia " " U Yediyurappa u la ong ha ki nongthoh khubor ha Mysuru .
kata ka pynlong ia nga ban kham sngewsih .
Kine ki kynhun niam ki la don ki jingiapher kiba khraw .
Ka jingpynjot ba la khmih lynti halor ki ïew Andaman : Ka jingpynjot ïa ki ïing rit ba la ker da ki dieng , ka jingpynjot kaba rit ïa ki laiñ bording bad ki laiñ pynïadei namar ka jingtwa ki tnat .
Donbok ba ka paro ka her halor ka shnong kaba pynphriang ia ka jingieit bad jingsuk .
Ka jingpynbeit kyrpang ia ki dawai pynkhuid kan don hangta ha ki platform bad yn pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ki nongleit nongwan khnang ba ka jingleit jingwan khlem da iakynduh briew kan long kaba lah .
Ka nam jong u Ramesh ka la iaid lait noh kloi ia ka thain jong u bad u la kylla long u riew pawnam jong ka ri .
Kam dei ka jingkylli ba ka Sushma kan risain noh , u PM Modiji u dei ban weng noh ia ka Sushma Swaraj ji na ka sorkar .
U la ong ba ki don haduh 261 tylli ki jaka eksamin ha ka distrik .
KHANDEKAR ka dor jong ka jingdon ha ka imlang sahlang ha ka thoh ka tar ? bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim u Dinesh Lal Yadav, u Aamrapali Dubey, u Awadhesh Mishra, u Sushil Singh, u Manoj Tiger, u Anoop Arora, u Prakash Jais, u Maya Yadav, u Kiran Yadav, u Shakila Majeed, u Subodh Seth bad u Gopal Rai.
U Rahul u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad u don palat 35k ki nongbud ha ka Instagram jong u.
baroh ki sain pyrthei , ki jinglap bad ki prokram maddi malla la pynrung ha kata ka novel ka blog ka la pynrung ha kata .
Ka shnong Borodino ka don ha ka Elaka Moscow jong ka Russia bad ka la sahkut ha ka histori jong ka Russia kum ka jaka jong ki ar tylli ki thma kiba shyrkhei .
Uta u briew u la leit ban sngap ia ka jingkren paidbah bad u la wan ha ka kyrteng jong u na ka bynta ka jingpule Baibl .
Ka Congress ka ther ia ka sorkar halor ka eksamin NEET bad JEE .
U la ong ba ki kad liengsuin bad ki rel ki dap bad ki briew ki ia poi kha bad kane ka pyni ba ka ioh ka kot jong ka ri ka iaid bha .
Hato kane ka ri ka la long kumta ?
Don ki bym nang ban sngap , bad ki pynlong marwei ia ka jingiakren .
Ka la ju shah buh ha ka kyrdan kum kawei na ki skul treikam ba bha tam jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la khanglad kham mynshwa ia ka jingpyndonkam ia ki card Aadhaar ha ka rukom sam marbam paidbah bad ka jingiarap LPG .
Ha man la ka bynta jong ka jingim Khristan , U Jisu u la long ka nuksa kaba janai .
Ia ka Centre ym shym la pynlong satia kum ka liang jong ka mukotduma , bad ym shym la bthah ruh ia ngi ban pyni ia kano kano ka jingpynbna .
U la ong ba ka seng ka la dep ban phah ia ka jingthoh sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane bad khlem da ioh ia kano kano ka jubab ki la rai ban sdang ia ka jingiakhih hangne ​​.
Ha baroh ar ki jingiathuhkhana , ka lieng ka ngam . . . ka longiing jong nga ka iap bad nga shah shitom .
Ka pyrthei ka dang ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka ong ba kiei kiei ki long kiba pher bad kiba shyrkhei hangne ​​.
Baroh ki hap ban shna ia ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion . Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw .
Ki khynnah skul kim dei tang ma ki kiba cut klas . katto katne ngut ki nonghikai ki leh kumjuh .
Ka dei namar ba ym shym la don ka jingiatreilang hapoh ka sorkar .
Ia ka jingkieng dieng ba la tap da kaba iaid lyngba ia ka wah Mo Chhu la tei ryngkat bad ka Dzong ha ka spah snem kaba 17 .
Kane ka kynthup ia baroh ki snam kum ki snam saw RBC , ki snam lieh WBC bad ki platelet .
Ka Lana ka la iohi ia ka ruh bad u khynnah Forny .
" " " Ha ka affidavit ba thymmai ba la thep ha ka sngi Nyngkong , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw biang ia ka jingsngewsih namar ba u la pynshong nongrim ia ka jingkren chowkidar chor hai jong u ha ka Supreme Court .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
U Haran u la ong kumno kata ka lah ban long kumta ?
Hato phi la iohsngew ia ka sur ne jingsawa jong kito kiba la leh ia kane ?
Ngi ialeh ban kyntiew ia ki .
Ka trok ka la shah pynthut ha ka brake , ka la iap 2 ngut ki nongñiah bike .
Ia kane ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga la pynpaw pyrthei ha ka jaka ieng jong ka India ha SATTE , Delhi ha u bnai Feb 2017 bad ka Yogshala Expo kaba la long ha Delhi ha u bnai Iaiong 2017 . 6 .
Ym dei ban pyndonkam ia ka ban pynksan ia ki jinglong shiliang khmat jong ka synshar kaba synshar .
Mens triple jump final : Arpinder Singh , Rakesh Babu A V 4 : 45 PM
Ka Tnad Pynroi Nongkyndong , lyngba ki Mishon Nongkyndong jong ka ka la pynbeit ia ki kam shnong kam thaw kiba pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka nongkyndong ba la ithuh jong ki .
Ha ki por kiba kum kine ngi dei ban leh katba lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongsumar ba kongsan tam jong ka nongbah bad ka imlang sahlang jong ngi .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 16 la mih ka jingiatai kaba jur hapdeng kito kiba ngeit ba kane ka jingthoh ka long kaba shisha bad kito kiba artatien ba u Josephus u la thoh ia ka .
Ym don mano mano ruh ban wad ia nga , ka la ong .
Ka jingshah pyniap ha Alwar : La pynngat ia ki masi beain ha ki shynrang kiba leit synran ia ka nongshah pyniap ka Pehlu Khan .
Kine ki long u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u VVS Laxman , u Rahul Dravid bad u VVS Laxman , u la ong .
Da ki hajar hectare ki jaka rep ki don . . .
Ngan ym pyrshang shuh ban iohi ia ka khmat jong phi . Eksodos 10:28,29. Kiei ki jingbthah na ka bynta ka jingim ba la ai ha ki Israel bad kaei ka jingmih ?
U samla um shym la pynsngewsih .
Haba ki don 25 ngut ki MP jong ka seng Bharatiya Janata na kane ka jylla ki leh aiu bad u myntri rangbah ka jylla u Yediyurappa ?
Ka Russia ka dei ban ai biang ia ki dewlynnong Kuril sha ka Japan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay bad la pynmih da u KK Radha Mohan hapoh ka lama Sari Satya Sai Arts .
Haba u la iathuh ha u agent jong u ba um kwah ia kata ka bynta , la ong ia u ban bteng ban pule ia ka bad ban wad bniah haduh katno ka jinglong jong u ka long kaba kongsan .
Hynrei kane kam shym la jia namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ki briew ki kwah ban kren shaphang jong phi , ai ba kin leh shabar kata ka kynroh bad phi leh ia kaei kaba phi thmu ban leh hapoh ka zone jong phi .
U la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar ha ki snem 1986 , 1991 , 1996 , 2001 bad 2014 .
Hangne ​​ka don ka rukom ban apply ia ka kam RRB JE 2019 :
Nalor ba ka shakri ha ki jaka ba kham donkam ha Russia , ka Masako ka la ïashim bynta ruh ha ka kam ot ha Kyrgyzstan .
Lada ka China ha ki por ban wan kan pyni ia ka jingbud ryntih ia kawei ka ri , ar tylli ki rukom treikam te ngi lah ban pyrkhat biang ia kane ka rai .
Ka long kumne, ka Meena. . . baroh ngi la bunkam bha ban mareh kylleng kylleng ha kane ka jingim kaba stet .
Katto katne ki Khristan ha kane ka jinglong ki la pyndonkam ia ka por ban leh ia ka jingsakhi kaba khlem pud .
Ia ka mica ba la lyngkhot bad ba la lyngkhot la pynmih ha kylleng ka pyrthei .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Dhaka .
Ki dang poi sha ki nongthied .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ruh ïa ka jingtrei shitom jong ka kmie jong ka Nirbhaya kaba pynïaid mynta ïa ka Nirbhaya Jyoti Trust na ka bynta ka jingshngaiñ bad ka bha ka miat jong ki kynthei .
Hato ngin ieit ia ki ne ngin shun ia ki ?
Ka Ktien U Blei ka pyni ba u briew u bym sumar ia ka jingdonkam ba kynja met , ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ka iing ka sem jong u u kham sniew ban ia u bym don jingngeit !
U nongñiah kali jong nga u la shah test ba u don ïa ka jingpang Corona .
U Salman Khan um lah ban ïoh jingjahthait na ki jingïakynad.
Ha ka jingpeit bniah , ki pulit ki suba ba la pyniap ia u .
U la iajan bha bad ka longiing Gandhi .
Kata kam long kaba donkam , bad kaba kwah .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingpynwandur .
Kam shong ha nga , ka shong ha ka .
Lada phim pat pyrshang ia kane da ka jingpyrshang , ailad ia ka .
Ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew ba la shah pynkynriah ka long kaba ju jia .
Ka wah Syali ka pynlong ia u pud u sam ba shaphang mihngi shaphang shathie haduh u pud u sam jong ka pyrthei bad ka ri India , kaba pyni ia u pud u sam ba shaphang shathie bad shaphang sepngi jong ka reserve .
Haba ïakren bad ka ThePrint , u secretary general ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba kane ka aiñ ka la jan long kaba donkam bha ha West Bengal .
Pynrem ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynkiew dor ia ka umphniang
Palat 200 tylli ki tiar na British Museum , London bad 20 tylli ki Museum bad ki jinglum jong ki riew shimet na India yn pyni ha kane ka Exhibition .
Hadien ba la test ia u la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei kane ka lah ban kylla ryngkat bad ka jingroi jong ka jingsynshar jong ki BJP .
Ki khynnah skul jong ngi ki lah ban ym mad ia ka jingwan rung jong U Jehobah ha ka jingim jong ki kumba u Moses u la mad .
Ka jingialehkai hapdeng ka bat bad ka bol .
La buddien bha ia ki bad la buh ia ki ha ki ward ba kyrpang .
Ka jinglong jong u ka kylla long kaba hapoh jong u briew ha uba la buh ia u .
Ha kito kiba don ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba rit , ka Dilma ka la jop .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar jong ngi ka la pynkhlain ia ka jingpahara .
U Sergeant shipai Richard Eaton , 37 snem ka rta , u dei u rangbah shipai ba la rim bha ha ka tnat wad bniah jong ka US , ula khlad noh ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Kane ka jingjia ka la pyniap palat 2 000 ngut ki briew .
Ka High Court ka la sdang da ka jingkhlain jong ki 13 ngut ki Nongbishar bad ha ka snem 1955 , ka jingkhlain jong ka ka la kiew sha ka 20 ngut ki Nongbishar .
Ka kynhun kaba hynriew ka la pynliem ïa ka nong America Sam Querrey ha ka last four ha ka sngi palei ban poi sha ka phainal .
La shaniah ha u nongdro dur ba pawnam jong ka ri India u Jogen Chowdhury ban tei ïa kane ka jaka kynmaw .
Ka Levofloxacin ka dei ka levo isomer jong ka dawai , kawei pat ka dawai pyniap khniang.
U myntri u la pyntip ha ka jingialang ba ka jingpynmih ia ki dohkha bad ki symbai dohkha ha ka jylla ka la kiew da 10 . 06 bad 43 . 79 ha kine ki ar snem ba la dep .
U la ïalehkai kriket ruh na ka bynta ka kynhun ïalehkai Ranji Trophy ha Delhi .
Ka jait karkhana ba la seng ha u snem 1989 Ka jaka treikam ba kongsan ha Dhaka , ka jaka ba la shakri ia ki briew ba kongsan
U myntri kam pohïing u Ramesh Chennithala u la ïathuh ba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban wanrah ïa ki 8 haduh 9 ngut ki briew kiba sahkut ha Libya .
Ka por kam shym la treikam .
U Shatrughan Sinha uba ia im lang bad u Khanna u la batai ia ka jingiap jong u kum ka jingduhnong shimet shimet .
Ki agent ki lah ruh ban dawa ia ki ‘ jingthoh jong ka kam ’ kynthup ïa ki thup jong ki nongthied kot khubor , ki resit na ki dukan kot bad wat ki jingthoh bad ki dur jong ki nongthoh khubor ki bym pat pynmih .
Ka dei ka sngi Nyngkong , u Gandhiji u dang peit ia ka jingsngap jar jong u kumba ju long .
Na kine ki 147 ngut ki la jah rngai .
Kane ka jingialang ka la pynkhlain ia nga ban iakynduh ia kaei kaba la jia ha ka snem kaba bud , ka snem kaba nga dei ban sdang ban leit skul rit .
Ki dak ligature ba la lap sawdong ki kti , ym sawdong ki tyrpeng .
Kane baroh ka la jia namar ka jingjied bakla jong ka bor synshar .
Ka Kamala Harris kan long kum ka Vice President jong ka USA ryngkat bad u Biden .
Ka kam ri dohkha ruh ka long kaba kongsan ia ka thain .
Ki nongsumar ki la ïaleh ban pynim biang ïa uwei u nongshah pynïap haduh kumba shi kynta shwa ban pynbna ba u la ïap ha katei ka jaka .
La lap ba ki mobile jong kitei ki briew ki la shah pynlip .
Ka Punjab ka don 21 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Gujarat, ka don 18 ngut .
Ka jingpynmih bor ding na ka sngi ka lah ban long ka jaka pdeng kaba heh jong ka Ladakh .
Hynrei nga tip ba U Blei U sngewthuh bad U iarap ia nga . Kumno U Blei U jubab ia ki jingduwai jong ngi ?
Kum ka nuksa, 1811 ngut ki nong India ki don ha ki phatok jong ka Saudi katba 1392 ngut ki nong India ki don ha ki phatok jong ka UAE.
U Daniel u la bteng : Ym dei lyngba kano kano ka jingstad kaba don ha nga kham bun ban ia kiwei pat kiba im ba la pynpaw ia kane ka jingmaham ha nga .
Ha ka sien kaba nyngkong la don lang ki dkhot jong ki nongtrei ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York .
Ka BJP ka la wanphai biang sha ka bor ha ka sien kaba hynriew lynter ha Gujarat bad ka la pynhap shuki ia ka Congress ha Himachal Pradesh .
Ka nongpyniaid jingrwai ka Devi Sri Prasad ka la thaw ia ki sur na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpynlut por palat ha ki social media ka lah ban ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong phi .
Dang shen ki la wan buhai shnong na New York hadien ba u Viswanath u la shim ia ka kam kum u nongpyniaid ia ki kor ki bor ha Cisco Systems Inc . , kaba shong ha San Jose .
Ha kum kine ki jingjia , ka ding ka la bam duh ia u jingthung khaw ha ka jaka kaba 10 akar ha ka shnong Balluana bad 3 akar ha ka shnong Deon jong ka distrik .
Ym don ka rukom buh kyrpang ia ka Reserved Lounge na ka bynta kiwei pat ki heh ophisar , bad ym don ruh ki jaka sah VIP kiba lah ban siew .
Ka jingïoh ïa ki tiar ïaleh kiba kham tbit ha ka liang ka teknoloji , ryngkat bad ka jingpynbha ïa ki tiar kiba ngi la don lypa , kan ïarap ban pynkhlain shibun ïa ki jingïada jong ka jaitbynriew .
ngi lah ban peit ia kata ka bynta jong u bnai ha kaba ka jingshai jong ka sngi kam hap lyngba ka jingshai ba la pynphalang na ka pyrthei .
Ka India ka la buh ruh ia ki shipai jong ka bad ka la pynlong ia ka jingpynkhreh kaba jur .
Ka shyntur jong nga kan dap da ka jingiaroh jong me , da ka burom jong me baroh shisngi .
" Ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP ka la ther ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng da kaba ong ba kam don ei ei na ka bynta ki jaitbynriew " " Dalit " " bad ki " " " " sahdien " " . "
Ki la ai khublei ia ka jingpynbor jong ka India ia ka jingsiew digital lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba tynrai kum ka UPI , DBT , BHIM bad ki rukom siew ba la pynlah da ka AADHAR , kiba pynshong nongrim ha ki lad siew mobile kiba suk ban ioh .
Dei ban pyndam noh ia ka , u la ong .
64 La pynkhreh ia ki jingkhein ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 24 . 91 klur kiba dang don ha ka jingpyrkhat .
U President u la ong ba ka teknoloji , watla katta ka dei tang ka tiar .
Katba nang hiar ki jinglut , ka jingmih ha ka kam ka nang kiew .
Ka BJP ha kane ka kynti ka la jop 9 tylli ki seat na ki 14 tylli ha ka jylla .
Ka Haryana Govt kan ai kam ia ki nongialehkai kiba pawnam
Bah . . . ka lah ban dei ka por ban pyrkhat ia ka jingim jong ki .
Baroh ki sengbhalang ki dei ban pynthikna ban mynjur ia ka Women ’ s Reservation Bill : Vice President .
U Modi u dei ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ki jingialang elekshon bad ki kam sorkar , u la ong .
Mynjur ka kynhun myntri ban buh ia ka AIIMS kaba thymmai ha Deoghar Jharkhand .
Ha katei ka jingiakren u Dr Haneef u la kyntait ia ki katto katne ki jingkynnoh ba la shaniah ha ki nongmudui kynthup ba u shong bad ki suba lehnoh na Britain u Sabeel bad u Kafeel Ahmed .
Ka jingpynshai ha ka sngi haduh shi kynta ka pyndep ia ka jingtrei .
Hadien ba ka thma pohïing ka la khie hapdeng ki jylla ba shatei bad ba shathie jong ka Pakistan la pynbna ba ka thaiñ mihngi jong ka Pakistan ka long ka ri kaba kyrpang kaba la ai kyrteng ka Bangladesh hapoh ka jingïarap jong ka India .
Ki heh na ka tnad transportation ki la ong ba ka jinglut jingsep ka la kiew namar ka jingkhapngiah palat .
Naduh katei ka por ki aplikeshon ki la wan ban bishar ym duna ia ka 60 sien hynrei ym shym la lah ban rai ia ki la ong u nongiasaid ain u Nihalsing Rathod .
" " " Nga kyrmen ba ka BBC kan bishar bniah ia ki jingmut jong ki nongthoh jong ka halor ki khubor kiba kum kane katkum kane ka mynsiem , " " u la ong . "
ka long ka khubor kaba sngewtynnad .
Saw ngut na ki bahaïing ki la ïap .
Ym don ki jaka bam ne ki dukan die jingbam kiba plie .
Kumba 20 000 ngut ki nongialehkai bar ri ki la leit shata , kiba bun na ki ki dei na ki ri Gulf .
Thmu Ka Maruti Suzuki Ban Pynmih Saw Tylli Ki SUV Thymmai
Ngi la rai ban buh lang ia kane ka CD ha ki dur bapher bapher jong ka Hanuman Chalisa khnang ba kan shem ia ka jingsngewtynnad ia ki kynhun rta bapher bapher , " " U Naran u la ong ha ka PTI .
Ki nongpyndonkam ki lah ban download ia ka Whatsapp ha baroh ar tylli ki phone bad ka JioPhone 2 da kaba leit sha ka JioStore bad nion ha ka download .
New Delhi : U nongiasaid ain u KK Venugopal u la kyntait ban ai jingmynjur ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Ha kane ka jingrakhe la don lang katto katne ngut ki nongmihkhmat ba hakhmat jong ka Valmiki Sant Samaj .
Ka phlim kaba la dep ha Hollywood ka la shah pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim ha Cannes kaba dang iaid shakhmat .
Ka Ducati Scrambler 1100 ka don ha ki rong ' 62 tylli ki rong saw bad rong saw ba itynnad .
Arngut ki briew ki bym pat lah ban tip ia ka jinglong jong ki ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Circle ophisar jong ka thaiñ Dashashwamedh Ghat ka Preeti Tripathi ka la ïathuh ba la ujor FIR ha Chowk Police Station pyrshah ïa ki 30 ngut ki briew kiba la paw kyrteng bad kumba 600 ngut ki bym pat lah ban ithuh .
Ka jingbuh ha ka board ka long 32 lane 64GB bad ka don ka jaka buh microSD hangne ​​kumjuh ryngkat bad ka jingkyrshan haduh 2TB .
Hynrei ka jinglong jong ka ka la nang jur .
Ki 46 ngut ki Nurse India kiba la shah rahbor ha ki lehnoh Sunni ha Iraq la pyllait noh ha ka sngi palei .
" " " Ngi panmap na ka bynta kino kino ki jingeh ."
Balei ka sorkar ka la pynduna ia ka dor khajna ?
U Havaldar u dei u synran jong u Madhava Gudi , ma u hi u dei u synran ba kongsan jong u Bhimsen Joshi u khun Kirana .
Ki lah ban , kum ka nuksa , kynthup ia ki rukom pynjahthait bapher bapher .
Shuwa ban sdang ia ka jingpyni surok , u la ai burom ruh da ki syntiew ia u mot jong u Sardar Patel .
U Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kin leit ban ia kynduh ia u PM ka Bangladesh ha kane ka jingleit jngoh jong ka
Katto katne ki bynta jong ka shithi ki dang sah ha ka jingkhang .
" " " Lada don kiba la pyndem ha kano kano ka kam bakla , dei ban tohkit ia ka . "
Ka Aayisha ka khun jong u nongïalehkai Nadirsha ka la pynkhreh ban shongkurim noh .
Ka jingroi khlem da thmu ruh ka nang pynjur ia ki jingeh , namarkata ka jingthmu sor ka long kaba kongsan bha , u la ong .
La lap ruh ar tylli ki kali kiba la pyndonkam ha ki kam runar .
U General Bikram Singh ha katei ka sngi Palei .
Kata ka long kaba nga donkam ban iohsngew .
Ha ka jinglong jong ki projek kiba ngi ai ram , ngi don ki jingkular kiba shai bha ha kylleng ki hok , bad ngin bat skhem ia kita .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba ar jong kane ka lympung na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka 5G network ka lah ban ioh ia ka jingstet kaba lah ban ioh haduh 20 gigabits ha ka shi sekhon kaba kham stet shibun ban ia ka jingstet jong ka 4G kaba mynta kaba long 1 Gbps .
Ialeh pyrshah ia u nongshun bashisha u Soitan . Ki jingshem ba sngewtynnad bad ki jingkylli ba ai jingtip .
Ki karkhana rit Ki karkhana rit 15 , karkhana shong pipe CI 1 .
Hato phi la pynbeit katkum ki jingkylla ha ka jaka jong phi ?
Hooid , kumba long ha kano kano ka jingpyrshang , kum ka jingialehkai , ka art , ne ka jingrwai , ym don ba lah ban bujli ia ka jingshemphang bad ka jinglehkai kaba bun .
Ngi la ïathuh ïa phi ba u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la her liengsuiñ bad u khunlung jong ki u Taimur Ali Khan sha Switzerland ban ring ha u snem thymmai .
" Kaei ka hok akor kaba u don ? " " "
Ki pulit ki suba ba ka la pyniap ialade namar ka jingkhluit ki shniuh jong ka .
Katno ka long kaba kongsan na ka bynta jong ki ?
Ngi donkam ban tip hato kane ka la long shisha kumta .
Aww , nga kynmaw haba u phong ia kata .
Ngam don jingsngewsih pyrshah iano iano ruh .
U la trei ruh ha ki kotkhubor Economic Times , Telegraph , Pioneer , Business Standard , Khubor Star bad Khubor X .
Ka jingpang shini kaba la tip ruh kum ka jingpang shini , ka mih na ka jingduna jong ka hormone insulin kaba la pynmih da ki katto katne ki cell jong ka sniehdoh .
Ki jingkwah jong ki ki long kiba duna bad ki jingkhmih lynti na ka imlang sahlang kim da long kiba heh than .
" Em . Pynban , ka Baibl ka batai ia ki nongmane bashisha jong U Blei kum ki briew shimet kiba " " sngewsih bad sngewsih " " namar kiei kiei kiba sniew kiba jia sawdong jong ki . "
File image : U coach jong ka India u Ravi Shastri , sha kadiang , bad u kapten jong u Virat Kohli .
La pynim ar tylli ki jingim , la duh ia la ka jong ka jingim .
Ka jaka bam jong ka Nunos ka la ioh ar tylli ki khusnam na ka seng jong ki kali .
Phi ialehkai kum ka dur kaba sniew ha kane ka phlim ?
Nga shong hajan jong ki ha ka klas jong nga ha ka liang ka ioh ka kot man ka por .
Ki nongrwai tynrai ki la pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai jong ki kiba la pynhun ia ki nongpeitkai .
Kine ki dei ki case kiba la ujor sha ki pulit .
Nga sngewkmen ia ka jingshisha ba ha kane ka sngi babha jong ka jingjop ngi la pynpra ia ka rekod jong ka Pakistan .
U heh jong ka tnad pynïasoh jong ka UCIL u Pinaki Roy u la ong ba u maw Uranium ba la lap ha Jadugoda u dei u mawshun uba duna dor .
" " " Ki jingmaham ki pyniap ia phi , " " u ong ."
Hynrei ha ka por mynstep la lap ba u la jah rngai .
Ka Kareena ka ak ia ka bynta ba kongsan bad ki nongak ki don ruh u Arjun Rampal bad u Randeep Hooda .
U Haasan u la thmu bad da ka jingmut kaba sniew ban kren beiñ ban pynbitar ïa ki jingsngew niam jong ki Hindu da kaba pynïadei ïa ki kam lehnoh bad ka niam Hindu , la kynnoh u Gupta .
Ka long kaba eh ban jop ia ki
" " " Ka tweet jong ka BJP, ha ka por 12. 55 baje janmiet, ka la ong : " " " " Wah myntri rangbah ji ! " " "
31 Ka Ksiar jong ka Ri Sepngi .
Ka Lucknow ka dei ka jaka ba kongsan jong ka lynti mihngi .
Kine baroh ki don ha ki kam .
U Ravi u dei u khun jong u Ananda Rao .
Ki jinglehniam hi ki long kiba itynnad haduh katta katta .
U aktor Vidyut Jammwal u ong ba u la jied ia ka jingkoit jingkhiah kum ka jingjied ha ka jingim jong u ha ka por ba u dang rit , hynrei haduh mynta um pat tip ia ka jingmut ba shisha jong ka jingkoit jingkhiah .
Katno ka jingma ka don na ka jinghiar ka roi ka par ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha US ?
Nga la dei ban buh ia ngi shapoh .
Hynrei ka Sunanda kan ym iohsngew ba u khun jong ka un shongkurim ia ka khun jong u nongkyndong uba duk , bad ka pynngeit ia u ba u Gauri u dei ban shongkurim ia u Govind .
Ia kane ka Bill jong ka jingpynkylla arliang yn sa shim ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka sngi Balang .
U Blei un kyrkhu ia phi baroh arngut da ka jingkmen kaba bun .
Ha nga ka ieng na ka bynta ban wad bniah shaphang ki tynrai jong nga bad ban tip mano ba nga long .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Uwei u heh barim jong ka kompeni insurance u la shah rai pynrem iap halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia u paralok jong u .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki ioh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
La rejister mukotduma pyrshah ia u hapoh ka jingthmu thmu jong ka jylla bad kiwei kiwei ki jingkynnoh .
Delhi bad West Bengal , baroh ar tylli ki la nang kiew palat 4,000 ngut ha ki nongpang ba thymmai kiba koit .
Napdeng kiba iap don kawei ka kynthei bad uwei u khynnah .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kyntait ïa ka lad ban pynjari biang ïa ka jingkhang khyrdep ha ka ri kaba la don kumta . . .
U Rahul u la kamai 404 ron na ki 11 tylli ki jingialehkai da kaba kamai saw tylli ki sanphew ha ka average kaba 44 ron . 89
Ka ranch jong ka longiing jong phi kam long ei ei hynrei ka jaka kaba la jot mynta .
Ka Atlatsho . hus ka jingtohkit ka la pyni ba la bthah ia ki nongtrei imlang sahlang ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka sorkar District X ban iarap ia ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka .
Kane kan dei ka samoi kaba lai sien lynter jong u na katei ka konstitwensi .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingkulmar halor ka jingbun paid ka dang bteng ha ka sorkar jylla .
Pynhiar dor ia ka petrol Rs 5 , ka diesel Rs 2 , ka LPG Rs 25 .
Kiba lait im ki dei ban ioh ia ka hok .
U la ong shuh shuh ba ki Ri SAARC ki don ia ka pateng kaba lah ban long ka nongrim jong ka jingsam jingtip , ka khaii pateng bad ka khaii pateng hapdeng jong ki .
U la khot thikna ia ki sha ka lynti kaba dei .
Ka kyrdan professor ba la pynkup burom ka dei ka kyrdan burom ba la ai sha ki nonghikai ba pawnam hadien ba ki la shongthait .
Khnang ban teh lakam ia ka sorkar ha kata ka por ka la seng ia ka Police Investigation Centre ha ka shnong Aminpur ha u snem 1997 , bad ha ka jingbteng jong ka ha ka 20 tarik u Lber 2013 u Planning Minister ha kata ka por up 1997 .
Ha ka jingkynthoh , u la shu pynkhih ia la ka khlieh .
Haba nga kren shaphang ka Jammu bad Kashmir ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan bad u Aksai Chin ruh u kynthup lang ha ka ong u Shah ha Lok Sabha .
Ka longiing jong kiba la shah pyniap ka la leit sha ki pulit .
Ki kyndon kum ki Komishon shakri paidbah .
Kumta baroh ka shong ha ka jingkoit jingkhiah jong ka .
U la kyntu ruh ba ki dei ban rah ryngkat bad ki kot ki sla jong ki khnang ba kin ym mad ïa kino kino ki jingeh .
Kane , hoid , kam shym la long ka jingjia aksiden . Ka pynpaw ia ka jinghikai babha jong ki kmie ki kpa .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u .
Kam dei ba ki nongpyniaid kim sngewthuh ia ka teknoloji ne ba ki enjiniar ki long kiba duna bor .
Ia ka jingwan kloi jong ki Sikh sha kane ka nongbah ym shym la tip satia namar ba ym don jingthoh .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban pynitynnad ia ki dieng dandiya bad ki jingrwai .
Kiwei pat ki jingthung ba la thung ki long u kba , u kew , u kew , u syntiew sngi , u sohjew bad u sohjew , u duma , u toddy , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
U Kumar u la sngew artatien ban ak ha ka phlim jong ka por , hynrei u la pdiang ia ka kam halor ka jingpynbor jong u nongpynmih ia ka phlim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga siat da ka suloi kaba shisha bad ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki nonglute kin sa shah kem noh shen ong u Ajaypal Singh .
Ha ka jingialang paidbah kaba heh , u Myntri Rangbahduh u la aiti ia ka karkhana nar Bhilai kaba la pynthymmai bad pynheh , sha ka jaitbynriew .
Ki jingiakren hapdeng ki Ophis Sorkar Pdeng ki jingiakren .
Ka BNP ka la pynbeit ia kane ka jingiakren ha Institution of Engineers , Bangladesh ha ka jingrakhe ia ka sngi pyllait phatok kaba shiphew jong u vice chairman ba rangbah jong ka party u Tarique Rahman .
U symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u Manoj Shrivastava bad kiwei ki heh ophisar ruh ki la iadonlang ha kane ka sngi .
Pynheh ia ka ktem liengsuin ka China hajan ka Ladakh , ki liengsuin iapom kiba don ha tarmac pynpaw ia ki dur na ki satellite .
Ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei jong ki nong France ha kata ka por .
" Nga dang ieit ia la ka tnga ka Dimple." " "
Lada phi shem ia lade ha kano kano ka jinglong , pyrkhat ia ka nuksa jong u Moses . La pynsan pynrangbah da ka khun jong u Pharaoh , u Moses u la lah ban buh ia ki thong jong u ban ioh ia ka nam ne ka jingshngain ha ka ioh ka kot .
Hynrei la ong ba ka daw jong ka jingiap ki khynnah ka dei ka jingbym biang ka bam , ki jingpang naduh ba kha , ka jingkha khun kloi , bad ka jingbym biang ka bam jong ka kmie .
Kata ka mosque ka la pynmih ia ka video kaba pynrem ia u nonghikai histori u Samuel Paty namar ba u la pyni ia ka dur jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad ha ka klas .
Kane ka long kaba pynlong ia baroh ki kynhun runar jong ka Gotham ban ialeh thma iwei ia iwei pat .
Ki dur thma ba shisha ki don ha baroh kawei ka phlim .
Ngi dei ban im bad u corona .
" U la ong " " Kum ka jingkynmaw ia u Karunanidhi Ji baroh ki sur ha India ki leit ban iatylli lang bad ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon ban wan " " "
Ia u ophisar parole ba tohkit la pynkynriah kynsan kynsan ha ka 29 tarik u Naitung 2007 bad kane ka la pynthut ia ka jingtohkit kaba stet .
Ka jingngeit ka long shiteng na ka jingpynkhiah baroh .
Ka jain jong ki khynnah shynrang ka long ka trok rong saw bad ka jain Polo kaba lieh kaba don ia ka dak jong ka skul .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka iOS bad ka don shibun ki jingdonkam kiba kum kita .
Hato ngi lah ban peit shadien ia la ki jong ki jingeh bad ban iohi ia ka jingeh kaba shisha ?
Da ka jingtrei shitom jong u ha ka jingialap , U Jisu u la pynlong ia ka Hima U Blei kum ka mat kaba kongsan tam ha khmat ki briew .
Ka jait snam B , ka jingkyrmen kaba sngewtynnad .
Kumta , ha ka por ba pyntreikam ki lah ban pynrung katto katne ka jingjaboh bad kane ha ka jingjaboh ha ka sla kaba lah ban pynduna da kaba suk da kane ka jingshai kaba heh ka pynher beit . ki pulse jong ka jingshai kiba jur bha .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Pattiam ka don 19 948 ngut ki nongshong shnong .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Guddu uba la tip kyrteng kum u Irfan uba na Nehru Nagar .
Katto katne na ki khusnam bad ki burom kiba pawnam ki long .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ruh ia ka AIIMS na ka bynta ka jylla ka ban sa seng ha Kothipura ha ka distrik Bilaspur .
U Priyobroto u la nang iaid kham jan sha ka kynroh jong ka iing , u da pahara ia u Niru da kawei ka kti .
Kaei kaba phin leh lada kata ka heh palat ia ki kti jong phi ?
“ “ Hooid, phin ym ioh kawei ruh na nga,” “ u Garza u la jubab mar katjuh.”
Ka jingialehkai ka la iakhaid hynrei ka Australia ka la shah rem noh ha ka series 30 .
Ia ka kad liengsuin jong ka Nagapattinam dang shen la pynheh ha ka jinglut jong ka projek kaba long Rs . 100 klur ban pynsuk ia ka jingwan poi jong ka umphniang 5 lak ton .
" Kata kam dei ban kylla ." " "
Ka jingkiew jong ka aldosterone ka pynkiew ia ka jingpynpaw jong ki lynti um ha ka met.
Ka jingbteng ia ka jingkha khun , ki nongiasaid ain jong ka ki la kynthoh , ka pyni ia ka jingmynsaw kaba jur ia ka met bad ka jabieng jong ka .
U Director General ka PIB u la phah ruh ia ka khubor sngewlem na New Delhi .
" Baroh ki ialehkai sngewbha ." " "
Ka phang pdeng jong une u snem ka long ka jingïashim bynta kaba kynthup lang bad kaba don ka jinglong bad ka jingpyrta ka long ba ym dei ban shah iehnoh shadien ïa u nongthep vote .
Haba u la dih ia u dawai , u la ioh ia ka jingpang allergy kaba la pynlong ia u ban mih ki snier kiba sniew bad ki bniat kiba jyrngam ha ka met jong u baroh kawei .
Ka India ka la pynïalehkai ruh ïa arngut ki shynrang kiba ïakhun arngut ki shynrang kata ka Manu Attri bad ka B Sumeeth Reddy bad ki kynthei ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa.
Nga la iathuh ha ki ba ki steshon rel jong ngi , ki don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka aktress ka ong ba kam pat ju sngew kum ka kynthei kaba marwei ha ka pyrthei jong ki shynrang .
Ki nongsynshar jong ka Stasi ha ki lai tylli na kita ki nongbah ki la pyniap ialade .
U Chibitty u la shakri bad kawei ka unit kaba la hiar ha Utah Beach ha ka 6 tarik u Iaiong 1944 .
Mynta lada ki nongtrei transport ki pyniap ia ki nongleit nongwan da kaba pynhap ia ki na bus kumno ki paidbah ba rit paid kin sngew shngain ?
Ka jingkren pdiang sngewbha ka long Balei ban bud ia U Khrist ?
Napdeng kine ki rangbah ki don u Rana Pratap , u Garibaldi , u Gokhale , u Akbar , u Vivekananda , u Raja Man Singh , u Raja Todar Mal bad kiwei kiwei .
Ka don ka JRC kaba iadei bad ka ri India bad ka don ha New Delhi , India .
U khun rangbah jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Pankaj Singh un iakhun ia ka elekshon kaba nyngkong na Noida .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , ka Mallika ka ong , Ki la don shibun ki jingkynnoh bad ki jingbishar ia nga .
Hynrei kam shym la thmu ban sangeh noh ia ka jingpule jong ka .
Ka GST ka ieng na ka bynta ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri .
U Karan Johar bad U Shah Rukh Khan
Hato phi la thmu ia ka jingbam janmiet na ka bynta ki nongwan bad nangta phi la kylli ia lade , Ngan ai aiu kum ka jingbam jem ?
Ia ka jingkhih la sngew ha ka por 12 baje eiei . 40 baje janmiet .
Ka Xiaomi ka la shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingshalan ia ki smartphone ha India ha ka Q2 .
Ha kane ka jingim ym don mano mano ruh kiba lah ban pyndep ia ki jingkwah jong u , lymne uno uno u jingthaw uba lah ban pynhun ia ka jingkwah brai jong u briew .
Nga la pyntip sha u president ka BJP shaphang ka jingeh kaba sngewsih kaba ki nongrep ki iakynduh kaba la ialam sha ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
U Rajamouli u la ong ba um pat mih na ka jingleh niam Baahubali .
Hynrei kane ka la long tang ka kam runar kaba man ka por , bad ka kham sniew shuh shuh ha ka jingbymsngewthuh jingmut jong ka .
Ha kane ka jingïalang la ïakren halor ka jingpule kaba kham shajrong , ka histori jong ka Uttarakhand bad ka jingkordor jong ki lum Himalaya .
Un leh aiu lada u peit ia ki ?
La ju ai ia ka beer ha ka jingshit jong ka kamra namar ba ka jingpynkhriat kam ju don .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la shna bad ka kham bha ban ia ka jong ka kmie jong nga , sngewbha , phi dei ban pyrshang katto katne !
La iohi ba la siew ia ki ram bad ka sut da ka pisa kaba la shim kham mynshuwa da ka pisa na ka bynta ki jingbei tyngka khlem jingkhein .
La test jop ia u namding BrahMos uba don ia u nongpynkhlain tynrai.
U la don ki buit jong ka , hynrei nga la don ka jingshaniah jong ka .
Ngin sa khein ia ka jingjngai na kane , bad ngin khein ia ka jingjngai na kane , bad na ka bynta kawei pa kawei na ki , haba ngi khein ia ka jingjngai jong ka , ngi buh mardor ia ka ha ka queue .
Ka la ong ba ha kane ka juk jong ka soskular , u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u kwah ba baroh ki kam kin long kiba shai .
Ki jingmut kiba top ha ka liang jong ki bad kiba lah ban shaniah bha .
Hynrei ha kane ka sngi la burom ia u Darwin da kaba ai ia ka jinglong dkhot ha ka Royal Society .
" U myntri rangbah u la batai ia kane ka jingjia kum " " kaba sngewsih " " bad u la ong ba kam dei ban jia ."
Ki pulit kiba wad lyngba ki jaboh ki la lap ia ki met iap .
Ki jingrakhe ia kane ka tamasa ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiajan bad jingiajan hapdeng ki paidbah , u la bynrap .
Naduh ki por mynshuwa u briew u la nang ban sei ia ka umsoh na ki umsoh ba kynja mariang , ka um duriaw bad ka umsoh maw .
Baroh 20 ngut ki MLA ka AAP ki la leit sha ka iingbishar ba ha Delhi ban tuklar ia ka jingai jingmut jong ki EC hynrei ka nongbishar ka Rekha Palli ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum ba shipor .
Ngi tip ia ka jinglehkai : ka jingpynkhreh ia ki lad pathai khubor , bad ia kito kiba pyrshah la buh kyrteng kum ki nongshet kylla , ki agent bad ki nongpeitkai .
U la pynkynmaw ba u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao u la thoh bun tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki jingsiew ba la kdew .
" " " La kumno kumno ruh la bujli ia ka jingthiah hadien shisngi bad kane ka la kylla long ka khubor ha ki kot khubor ! " " "
Ka thuk thuk kaba ieng ha khmat kawei ka iing kaba don ki jingthoh ha ka .
Ka jingthoh kaba iadei ha baroh kawei ka ri India ka long ka jingmut kaba jngai .
Ka nam jong kane ka iing mane ka la sah wat hadien ka por Pala . Ka jingkdew shaphang kawei ka jaka mane blei kaba la tip kum ka vikramashila la shem ha ki kot ki sla jong ki nong Tibet .
Ka jingheh jong u tnat ka nang kiew beit ha baroh ka aiom thung bad ka sangeh ha ka por ba thiah .
Wat ki riewstad ha ki jaka sor ruh ki sngew sarong ban kren ha ka ktien Bhojpuri .
" " " U Myntri Rangbah jong ka Jylla German U Mynsaw Jyrngem Ha Ka Jingtyngkhuh Ski " " . "
U Ashok Baghel uba dei u ophisar ka pule puthi ka District jong ka Palwal u la ong ba um don jingtip eiei halor ka result jong ka Arohi Model Senior Secondary School .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka kyndon 306 bad 34 jong ka IPC .
U Glenn Maxwell u la thep ïa ka over kaba 38 .
Pyllait myntri sor ia ki jingtei thymmai
Ki jingialehkai kiba rit ki la jia hapdeng ki arliang mamla .
Ki dukan ki dei ban pynbiang ia ka um dih clod ia ki paidbah .
Hato ki nongwad bniah science ki la shem ia ki sakhi kiba biang ban pynlong mukotduma pyrshah ia ki genes jong ngi ? Ka paw shai ba ka jubab kan ktah jur ia ka rukom iohi ia lade bad ia ka lawei jong ngi .
Ka aktress ka dang ring ia kane ka phlim ha London .
U Myntri kam pohiing ka ri uba dei ruh u MP jong ka Lucknow u Rajnath Singh u la ïakren bad u DGP bad u DM bad u la kyrpad ïa ki ban leh kloi ïa kane ka kam .
Ka dor kaba la rai katkum ka jinglong .
Ka long kaba dei eh ba U Jehobah u pyndonkam tang kum kata ka dur ban batai ia ka jingim jong ka jingshakri ba iaineh ia u .
Ia kane ka Tamasa la plie da ka jingpyni nyngkong ia ka pyrthei ia ka kot Aspern .
Ki la ngeit ha ka jingknia siewspah jong U Khrist , da kaba sait ia ki jainkup jong ki bad pynlong lieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot .
Hynrei ka pack ka kynthup tang 1GB ka data na ka bynta ka por baroh kaba 28 sngi .
U Shashank Khaitan un direct bad u Karan Johar un pynmih ia kane ka phlim .
Ha ki por ba la dep ka sorkar pdeng ka la rai ban nym buh ia ka board turri .
Haduh mynta la pynkhuid 22 tylli .
Ka bus kaba saw bad kaba saw ka la ieng katba uwei u briew u dang iaid lyngba .
Nangta u Virender u la ujor hakhmat ka CBI pyrshah ia u SI Kumar .
' Bun ki jingeh kin sa weng lada u myntri kam pohiing u Amit Shah un panmap ' : Anurag Kashyap
PYNBNA SHUH : Ki khusnam jong ka BCCI : U Jasprit Bumrah, u Poonam Yadav ki la ïoh khusnam ba ha khlieh duh
Hynrei namar ba la khang ia ki kot la katto katne por , ki para hangta ki duna ka jingsngewthuh kaba mynta kumno ban pynlong ia ki jingiaseng .
Ka jingkiew dor ha Czech ha u bnai Nohprah ba la dep ka long 5 percent bad ka jingkiew dor mynta ha Hungary ka long 6 percent . 9 na ka shispah .
La pynlong ruh ia u kum u dkhot jong ka tnat treikam jong ka ri Asia pdeng .
ai jingthoh sha ka Council ha kaba iadei bad ka kaiphod . bad
Da kane ngi mut ba kan kham bha ban ia ka 2021 .
U Myntri Rangbah bad u Joint Secretary ka BJP kin leit jngoh
Prothom Alo : Kumno yn lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongrep ?
Ha kawei ka taiew jong ka jingbym shongkun , ki nongseng kam rit ki la duhnong haduh sanphew hajar klur tyngka .
Ki don tang khyndiat eh ki equation , ki graph bad ki jingkhein ha ka Baibl , ka Quran , ki Veda ne ki kot ba rim jong u Confucius .
La ithuh haduh 1 , 100 ngut ki nongpang haduh mynta .
Ngin sa pyrkhat ia kane , u la ong .
Ka long kaba khriat haduh katta katta hangta haduh ba kam lah ban long ba kano kano kan pyut .
" U don wat " " ka kot jingkynmaw " " na ka bynta baroh " " kito kiba sheptieng ia U Jehobah bad na ka bynta kito kiba pyrkhat ia ka kyrteng jong u . " " "
Hynrei don ki lieng kit mar kiba lah ban kit ia ki nongleit nongwan ruh .
Ki doktor ki la ong ba ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah bha .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka por jingim .
Kumta u la wanrah ia ka lens kaba donkam na ka MGM katkum ka jingsiew bad u la sdang ban ring dur .
Nga kyrmen ba kane ka kot kan ioh ia ka lad ban iasah slem bad phi ban ia kaba u nongthoh jong ka u la ioh .
Ka dorbar kaba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 17 kan long naduh ka 17 tarik u Iaiong haduh ka 26 tarik u Jylliew .
To ngan sdang noh namar nga , nga , ngam lah ban leh lut ha ka shisien leh .
Lada slap ha ka sngi hadien lashai ngan sah ha iing .
Nga tip ba phi la pynkyndit ia ki hi .
" " " U Myntri Rangbahduh u ong " " " " ka jingshim jaka ka dei ban long kaba shai bad kaba hok " " " " . " " "
Ki jinglehkai ialehkai , kumba la batai da , la phiah ha ki ar bynta . Ki jingialehkai ialehkai pyrthei bad ki jingialehkai ialehkai paidbah .
U Thomas u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka West Indies ha ka ODI pyrshah ïa ka Ireland ha u bnai ba la dep .
" " " Balei phi ak ha ki jait phlim kiba phi leh ? "
" " " Ka long ban pyntip sha baroh ki ophis , ki bor sorkar bad ki dukan ha ka kad liengsuin ban pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding man ka sngi . "
KABA bun ki kmie ki kpa kin mynjur la kumno kumno ha kawei ka mat : ban pynsan pynrangbah ia u khun da kaba jop ka long kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ki la iakynduh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Ayushmann Khurrana bad u Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor ha man la ka janmiet .
Lada kum kane ka jingmut kaba sniew kan rung tynrai ha ka dohnud jong u briew , ka lah ban pynduh ia ka jingkmen bad jingshaniah jong u .
U Diogenes pat u la im ka jingim kaba riewblei .
Ka kamai T. 5, 500 shibnai .
Ka jingshah lehbein kam shym la don .
Kumta U Jisu u la san ha ka longïing kaba heh , kaba lah ban long ha ka jinglong kaba rit .
Ka jingïathuhkhana pawnam ka ong ba ka jaitbynriew tanti kum ka kynhun ba la pynbeit ha ka imlang sahlang ka la nangroi hapoh ka jingpynbor jong ka jingdawa ba kynja mariang ïa ka jain ba la shna .
Halor ki khubor ba yn pynbna ia ka rai ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav hadien khyndiat taiew , u Kumar u la ong ‘ ‘ La ai jingmut da ka ktien ha katei ka mukotduma .
Man la ka sngi ngi lap ia ki jinglap kiba phylla .
Ka jingkylli jong nga ia u Myntri Rangbah ka long , hato phi tharai ba ka la nang suk , ha kine ki 15 bnai ba la dep , ban leh ia ka kam khaii ha India ne em ?
Ki shipai jong ngi ki la pynkhreh , u la bynrap .
Chat bad dro bad ki paralok jong phi .
U President u la ong ba ka Bangladesh bad ka India ki dei ban wan lang kum ki nongpyndonkam kiba heh ban pynmih bad thied ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba khuid .
Ha kata ka por ki briew ki mih ban peit ia kaei kaba la jia .
Da ki 22 tylli ki tnum bad ka jinglah ban kit 1,600 ngut ki briew , ka lieng ka lah ban pynneh pynsah ia lade ha duriaw haduh 45 sngi haduh ka jingjngai kaba palat ia ka 13,000 kms .
Ka policy thymmai ka la ong ba ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki nongpang kiba armet yn shim da ka nongpang hi , ki doktor jong ka , bad kiba ha iing jong ka ym da ki iingbishar .
“ Ngan sah kumta haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong nga,” “ ka la ong.”
Ka jinglong thylli kaba nga la sngew la slem bah kam don shuh , u la ong .
Ki la pynkynriah ia ki jingiaseng jong ki hangne ​​dang shen namar ba uwei u para marjan ha ka jaka barim jong ki u la sdang ban kylli jingkylli .
Ka khubor na ka News 18 ka ong ba ki don ki MLA ka Sena kiba lah ban don ka jingiakynduh bad ka BJP .
Kane ka jingïalang ka wanrah ïa ki nongñiah Harley na kylleng ka pyrthei .
Ka la pynshitom ruh ia ka rukom thoh jong u haduh katta katta .
Phi lah ban ai ia ki ka jingjahthait .
" " " Ka sorkar Switzerland ka la pyni katto katne ka rmiang shyntur kaba lyngkhuid bad ka la shim khia , hadien ba ki kynhun ki nongleit jingleit lyngkhuid German ki la iaid kai kylleng ki lum Switzerland kiba lyngkhuid , ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongshong shnong . " " "
Ngam shym la don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingshah pyniap jong u nongiasaid ain u Amarpreet Singh ha Mohali .
Kane kan plie lad ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka sor .
Ym dei ban shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki ngi kwah ia ka hok , u la bynrap .
Ka elekshon ha ki ar tylli ki konstitwensi Jayanagar bad Rajarajeshwari Nagar baroh ar tylli ha Bengaluru la pynkynriah kham mynshwa .
Ki lyer kiba jur ki la sdang ban beh ha ki jaka ba don harud duriaw naduh ka 14 tarik mynstep .
Kajuh ka long 17 percent ha kajuh ka por jong u snem ba la dep 2019.
Hadien ba la plie ha ka dor Rs 115 , kane ka stock ka shongdor hapdeng 110 bad 120 tyngka ha ka National Stock Exchange .
Ka jingthaw ia ka penshon , ka insurance jong ka kynhun , ka pisa ai jingiarap bad ka pisa ai jingiarap na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nonghikai , ki ophisar bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka skulbah .
Ka la paw ruh ha kiwei pat ki prokram telebishon kum ka Mr . Pyni bad ka V . NGA . P . , bad u la ak ha ki phlim , kynthup ia Uei u Caboose ?
U la pyrshang ban pyndap ia ki briew katkum ka jingtbit jong ki .
Naduh ka jingak ha ki TV series haduh ka phlim ha Bollywood , ka Mouni Roy ka la ïoh ban rung sha ka Bollywood .
U nongniah bad u nongleit jingleit ki la mareh shabar bad ki pulit ki la mareh bud ia ki .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha u snem ba la dep ruh kumjuh .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng
Bad nangta ngi leit phai biang sha ka ïew ryngkat bad ka lieng kaba ar khnang ba phin ïoh ïa ka ïing ka sem jong phi .
Ka lah ban pynpaw ia lade ha ka jinglong kaba sngewsih , ka jingsngew sarong , ka jingleh khlem akor , ne ka jingleh riewkhlaw .
Ka iew ka la kiew haduh 100 percent na ka jinghiar jong ka ha kaba kut jong u snem 2011 .
Sngewbha plie ia ka Baibl jong phi bad pule ia ka Salm 73 .
KA DUR : U Nongthoh Dowlatabadi uba la shah khanglad ha Iran u la shah kem hajan u heh jong ka tnat khanglad jong ka Iran
U Shri D . P . U Nagendra Kumar u nongpyniaid ba kongsan jong ka NACIN u la ai ia ka jingbatai halor ka NACIN Complex kaba thymmai .
Hato u nongshim ram u mynjur ban siew ia ka pisa khlem da khein ia ka rukom iaid jong ka kam , ne ka jingsiew ka shong ha ka jingjop jong ka kam ?
2019 : U Archer u la pynkhih ia ka series Root .
Ka ophis ka la shim ia ki lad ki lynti .
U coach u Darren Lehmann uba la pynngeit ban hiar shuki hadien ba u la ïohi ïa ka jingpanmap na u Bancroft bad u Smith ruh u la jaw ummat haba u la pynbna ba un hiar shuki noh .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 1 . 5C ba la buh ha Amritsar .
U Venkatesh u la lum ia ka pisa kaba heh bha. 3 lak kum ka jingpynshitom na ki nongpynkhein ain tang hapoh u snem 2019 , la kam ba ka dei kaba heh tam kaba la lum da u ophisar na ki pud jong ki jaka sah kali ha Basavangudi .
Katba ngi dang poi ha rud duriaw katto katne ki khynnah Jarawa lehse namar ka jingtieng ki la phet krad sha ki ïing rit jong ki bad katto katne ki la sdang ban kiew halor ki dieng kum ki khnai .
Ka tnad jong ka mariang ka la pynbeit ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki nongshim bynta .
U nongiasaid ain jong u u Ravinder Kumar u la ai jingtip bniah ia kane kham mynshwa .
U Joint Chief Electoral Officer u Vikas Narwal u la ong ba ka Forum kan pynlong ia ki jingtip kiba iadei bad ka elekshon sha ki dkhot ki ban iarap ban kyntiew ia ki nongtrei kum ki nongthep vote kiba donbor .
Ka kynthei ka ieng ha ka lynti .
Ba lah kyndit ! la ai ia ka jingtip kaba nga dang wad . L . E . C . , Bangladesh
Katkum ka jingwad bniah , ka jingbam man ka sngi 10 gm u symbai sohjew ba la khleh ha ka um kaba rkhiang ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingpang shini type 2 .
U Tarkishore Prasad ka BJP bad ka Renu Devi ki la shah thung kum ki Deputy CM ha kane ka sorkar thymmai jong u Nitish Kumar .
U myntri rangbah barim ka jylla u Rajinder Kaur Bhattal bad u Brahm Mahindra uba dei u nongthaw ain ba rangbah jong ka party ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia katei ka shuki .
Haba pule , ki briew kiba iohsngew ki ju kdew ia ka jingkynmaw ba iohsngew namar ki kynmaw ia ki sur jong ki kyntien .
Ka Jingpynduh Ia Ka Pisa Ba Lang (Demonitization) Kam Don Jingktah Ia Ka Pisa Ba Duh , Ong U Rahul Gandhi .
Kiar na ka ' Jingpynjot lieng jong ka jingngeit jong phi ' .
Katno ngi sngewnguh ba ngi ruh ngi ioh ia ka jingpyntngen jong u mynsiem bakhuid ! Balei ka jingpule shaphang U Jisu ka lah ban pyntngen ia ngi ?
Ka jingduna nongtrei ka la ktah ia ki jaka bam India ha UK
Ka thma kaba la slem ha Sri Lanka ka long tang kawei ka nuksa jong ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew kaba la pynjynjar ia kane ka thain da ki phew snem .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai Kollywood u dei u Abbas bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai Tollywood u dei u Tarun .
Ka jubab jong u ka long kaba sngap jar halor ka mat ba kongsan .
Ki briew jong ka Kolombia bad ki briew jong ka Bogot .
Ha kano kano ka rukom , kumba u nongseng jong ka kot khubor Jang u Khalil Rahman u la ong da kaba pawnam shisien , ki nongialehkai kriket Pakistan ki khein ia ka madan kriket kum ka madan thma bad ia ka madan thma kum ka madan ialehkai .
U khynnah uba don HIV la kyntait ban rung skul
La pynlong ia ka jingiaid proseshon na ka ophis jong ka BJP sha madan jong ka National College , ha kaba ki paidbah ki la ai burom ia ki .
Namarkata , ka long ka jingpynlut kaba teh bad kaba dei ban pynbor .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka India ha ka Punjab cricket Association I . S .
Katba u Deputy Komishiner u Bah D . D .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki nang kiew ha Europe
Katkum ki khubor kiba la ioh la iathuh ba kane ka jingiakynduh ka la jia ha ki thain South Delhis Chhatarpur .
Nga la buh ia ka jingkhia bad nga la pynslem ruh .
Hynrei kin don ki sngi kiba sniew ruh .
Ha kane ka kyrdan la bud sa ka jylla West Bengal bad Madhya Pradesh .
Ki la wad ia ka sienjam mardor ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ka Vivo Y81 ka don ha ki ar tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rong saw .
Ka kam jong phi kam dei ban jop ia u nongshun hynrei ban kiar na ka jingshah pynrem .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba bun ki bynta jong ka jylla ki la mad ia u slap mynta ka sngi ruh .
Shimla , Kufri , Manali ioh kham bun ka sniehdoh .
Ka ophis treikam kan dang khang ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Ka iingbishar namar ba ka dei ka bor ba shabar , kam don bor ban tohkit ia ka kam .
Jied katto katne na ka bynta jong phi .
La buh ia ki dur jong u MLA ka Bengalurus Bommanahalli u Satish Reddys ha ki flex board bad ki banner kiba rakhe ia ka Tipu Jayanti .
Ka kynthei ka dei ban don ka jinglaitluid ban im ia ka jingim ha la ka jong ka jong ka rukom .
" " " Kumta ka long kaba kham bun ne kham duna ka jinglong briew ."
Ka Qatar Airways ka don ha ka jingma ba kan long ka jingduhnong kaba khraw namar ki liengsuiñ jong ka sha ki jaka kum ka Dubai , Abu Dhabi , Riyadh bad Cairo kin sangeh noh .
Kiwei pat ki heroine ki la dei hok tang kawei ka ‘ Sur ’ ha ki kti jong u .
Ka jingiap u Shastri bad ka jingwan jong ka Indira
Hato nga pynkhreh na ka bynta ki jingiaseng balang da kaba pule lypa ia ki jingthoh ?
Decorated Major , 3 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha LoC .
" Ki tieng ba kum u Modi ki lah ruh ban iehnoh ia la ki tnga " " la ong ka Mayawati ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih hangne ​​.
Ki don bun kiwei pat ki khana .
Mar kumta hi u Paul u ong ia uwei u rangbah shipai : To ialam ia une u samla sha u rangbah shipai namar u don kaei kaei ban iathuh .
Bun ki jingma ki ap ban set ia ki .
KI JINGÏINGÏA ÏA KA MARIANG HA KIWEI PAT KI RI .
Hadien ka jingpluh jong ka Chawkbazar baroh ki sngewthuh ba ym shym la ioh jinghikai na ka jingjia ha Nimtoli .
U don hapoh ka jingsumar ha ka jaka sumar sorkar ha Kozhikode .
" " " Shisha ban kren , kam dei ka jingshisha ."
BOB SO Ki kam : Kumno ban apply : .
Ka long kum ka kopi kaba rit jong kane ka iing syiem .
Ki dak jong ka jingpang Dengue ki long ka jingshit kaba jur kaba neh , ki jingsma , ka jingpang khlieh bad ka jingpang ha ki shyieng .
Ka jingpdiang ia ki data bym biang ha ka jingiadei bad u nongpyndonkam ba jngai .
Kargil Vijay Diwas Narendra Modi Indian Army Kargil India Pakistan Ladakh Jammu and Kashmir
U nongialam ka party u Maulana Abdul Ghafoor Haideri u la ai ia kane ka jingtip sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Ka jinglum jaboh ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Ka jingpyniasoh ia ki katto katne ki jaka ha kajuh ka por ka dei kawei na ki jingmyntoi ba khraw tam jong ka jingialang video .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la thung ia u heh ba thymmai jong ka kynhun tohkit ba kyrpang ha ka mukotduma jong ka jingiakynduh bad u Ishrat Jahan .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka surok Palm Beach ha ka sngi U Blei .
Phi tip , kam dei ka buit kaba stad tam ban rahbor ia u khunlung bad nangta ban ailad ia kata ka jinglong ba la shah pynrem ha ki surok .
Hynrei ka rukom mane kaba pawnam ha kito ki por ka long ban knia ia ki mrad ha ki tempi kiba don ki bleithaw .
Nga wanrah ha khmat jong phi ia ka kaiphod jong ka tnad kam pohiing jong u bnai Jymmang , 2011 .
Haba Ka Jingsngap jar Kam Dei Ka Lad Pynbeit Ka jingbitar ne jingsngewsih ka lah ban pynlong ia ngi ban ai ia u briew uba pynsngewsih ia ngi ia ka jingleh sngap jar .
Hadien kata u la hap ban phet ban pynim ia la ka jong ka jingim na ka kynhun briew kaba bitar .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ha ryngkat ka kmie jong ka Dr . Ka Madhu Chopra ka la poi ban thep vote ha Mumbai ha Maharashtra .
Ia ka oksalik asid bad ki oksalat lah ban pynkylla oksida da ka umphniang ha ka jingpynkylla rong .
Ka kynhun myntri ka la rai ban pynkiew ia ka bainong jong ki nonghikai ba wan trei ha ki skul jong ka tnad Tribal Welfare kumba ar shah .
Hadien kata ki la leit sha thanat .
Kyrmen ba kan dang bteng ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ban wan ruh kumjuh .
Ka jingtest ba nyngkong jong ka Australia pyrshah ia ka India kan sdang ha Pune ha ka Feb . 23 .
U Vice President u la ïakren bad ki nongshah pynshitom halor ki mat kiba kongsan jong ka jingïada ïa ka mariang , ka jingkylla ka suiñbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ronit Roy , u Neeraj Kabi bad u Prem Chopra ban jer tang katto katne .
Ka jingheh jong kine ki shyieng wax ka shong ha ka rta jong u nongtrei , bad hadien ba u la leit bun ki liengsuin man ka sngi , suki suki kine ki shyieng ki sdang ban tyrkhong .
Bun ki nongleit jingleit ki buh ia ki , hynrei ngam sngew donkam ia ka oxygen .
Pule ia ka polisi ba pura hangne ​​.
Kumno ka jingbam ka la jia , te ?
Katto katne tylli ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Congress bad ka Trinamool Congress ki la dawa panmap na u Thakur .
bad ha ka nongrim ka kynthup ia ka jingai ia u nombar , u nombar ba bud ryntih .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u .
Ka la long kumba ym don jingpynlait .
Ka jingeh jong ki BJP ka dei ka jingeh kaba jylliew bha.
Wat ki riew pawkhmat jong ki phlim kiba kynthup ia u Amitabh Bachchan bad u Abhishek Bachchan ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Kumta kaei kata kaba pynlong ia ki samla ban tied ?
U Hughes u la ioh ia ka jingiateh ba 40 klur tyngka na ka SBI
Ka jingpynbiang ia ka 72 . 50 klur la mang na ka bynta ban thied ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ba mynta na ka bynta ki pulit .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki briew kham mynshwa .
Ka kynhun kaba jop kan ioh Rs 1 . 25 lak , bud sa 80 hajar bad 60 hajar bad 40 hajar sha ka kynhun kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
U la long u nongwan jngohkai ba kongsan .
Nalor kane , ka MoU kan ai ruh ia ki jingai jingmut ba kongsan halor ki lad wad bniah ba iatreilang bad ki buit thymmai kiba dang mih na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynwandur bad ka jingiatreilang .
Ia kane ka jingsam khusnam la pyniaid da u Jimmy Kimmel .
Nga la kylli kyrpang shaphang kane .
Ka la don ka jingsngap jar kaba pura ha ka kamra bishar kaba la dap da ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor .
La kha ia ka Munni ha ka 8 tarik u Naiwieng 1969 ha Dhaka bad ka la pule ia ka Holy Cross College jong ka Dhaka shwa ba kan pule ia ka imlang sahlang ha ka University of Dhaka ha u snem 1994 .
U Ahab u la iathuh ha ka Jesebel ia kiei kiei baroh kiba u Elijah u la leh bad kumno u la pyniap ia ki nongiathuhlypa baroh da ka waitlam .
Kumba 98 percent ki dei ki kynthei .
Palat 400 ngut ki samla pule la ai kyrdan ha ki jait jingpule bapher bapher katkum ka jinglah jong ki ha ka jingpule .
Ki dei ki tnad pyntreikam ain .
Ia ka Raksha Bandhan la rakhe ha ka sngi ba pura jong u bnai ha u bnai Shravan .
Ka Air India ka la plie ia ka jingbuh book ia ki liengsuin International sha US , kaba sdang naduh ka 22 Jylliew .
Uwei na ki nongkyrshan ba kongsan jong u Musharraf u la ong ba ka jingshong shngain ka hap ban long ka jingpyrkhat nyngkong jong ki president .
Ka District Council ka dei ka kyrdan kaba bud jong ka sorkar pdeng hapoh ka hukum jong ki ri synshar paidbah ba kongsan .
Ia ka circuit Phantom la pyndonkam ha ka jingpyniadei bad ka jingpynmih bording .
Kumta , ha ka por ba la kha ïa nga ha ka snem 1947 , ka longïing jong ngi ka la mane ïa U Jehobah ha ka mynsiem bad ha ka jingshisha . Ioannis 4: 24. La rah sha ka jingbeh shnong
U la ngeit skhem ba kane ka jingpyniasoh jong ki nongthaw jingmut ba shapoh bad ki nongseng kam bad ki nongbei tyngka kan ai ia ka jingmih kaba riewspah jong ki jingsdang .
P . U Singh , u nongpyniaid jong ka skulbah Lucknow u la pyniaid ia ka jingrakhe ban plie ia kane ka sngi .
Ka nongtrei kynthei ka shah lehbein ha ka kompeni
Ka dor jong kawei ka tiket ka long Rs 30 .
Hato phi ngeit ba ka jingshna dur ka long kaba lah ban pyrkhat khlem u nongshna dur ?
HATO U Blei Jehobah u iada ia ki katto katne ki briew shimet na ka jingma hynrei ym ia kiwei pat ?
Hooid ka Sngi jong ka jingpyniapher ka long ka por ba la buh na ka bynta jong ki baroh .
Ka Kuantan ka dei ka nongbah kaba 18 ha ka Malaysia katkum ka jingbun briew jong u snem 2010 , bad ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka thain mihngi jong ka ri Malaysia .
Hato ka rupa ka long ka jingbei tyngka kaba shngain ?
Hynrei ym shym la jied ia u kum u nonghikai .
Kan don 15 tylli ki jingshakri tang sha ka Kerala .
Palat 100 ngut ki briew kiba iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia
Hynrei kata kam mut ba ka jingjaboh ka la nang hiar .
Kumta ka jingkylli jong phi ka long kaba iadei .
' Ka jingpynduh noh ia ka jingpyrshang jong ngi ban iada na ki missile ha Europe ka don ka jingma kaba khraw ia ka jingiadei jong ngi bad ka pyntlot ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
U nongïarap jong ka KSCA u Santosh Menon u la ong ba um lah ban kynmaw ïa kano kano ka jingkyrpad ban ïoh ïa ka NOC .
Ha ka pyrthei baroh kawei une u khñiang jingpang u la ktah ïa palat 184 000 ngut ki briew bad pynïap ïa palat 7500 ngut katkum ka jingtip ba la ïoh na ka website jong ka World Health Organisation .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor ka BJP u Arun Khosla .
Ka jingma ia ka ! Baroh ki unit ki kylla shapoh sha ka bynta ba phra ba shapoh .
Bad dei na kata ka daw ba ngi dei ban iai trei .
Ki la sngew ia ka jingkitkhlieh ban ai biang ia la ka imlang sahlang .
Pyniadei ia kane bad ka jingheh jong ka GDP jong ka ri : T.25 lak klur tyngka .
U la ong , ka jingbthah jong ki Sorkar ka long ban iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong bad ka kamram jong ki lad pathai khubor ka long ban pyntip sha ki paidbah ia ki prokram polisi jong ki Sorkar .
Hapoh kane ka skhim u briew uba la dap 40 snem ka rta un hap ban noh synniang haduh Rs .
Kata ka dei shaphang jong ka . Kaei ka jingeh jong phi ?
Haba pynsngew ia ka jingkyrshan bad jingiatylli ha kine ki por ba eh , ka Ministry ka la shim tyngeh ia ka mat jong ka jingsiew kaba dang sahteng jong ki MSME .
Ka Rana Daggubati bad ka Miheeka Bajaj ki iateh lok.
Ka ri ka la ïohi ïa kum kane ka jingpang ha Arunachal Pradesh , Uttarakhand , Goa , Meghalaya bad Karnataka .
Ngi khmih lynti ba ki wicket kin kylla hangne ​​.
Ko shlur sngewbha ong da ka jingsngew sarong ba Im u nong India bad uwei pa uwei u nong India u dei u para jong nga .
Ki dkhot ka Al Badr ki la pyntip ia kane sha ki ophisar shipai Pakistan .
Nga kyntu ia ki briew ban buh hakhmat eh ia ki kam kiba iadei bad ka jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah , ki ban iarap sha ka India kaba koit ba khiah .
U Myntri Rangbah Mr . U Farhod Arziev , u nongmihkhmat jong ka Uzbekistan .
U apostol Paul u ai jingmut : Lada lah , katba lah ha phi , to iasuk bad ki briew baroh .
Ka them Kashmir ka don ka histori kaba riewspah ha ka kolshor .
7 Ki por kiba biang na ka bynta ka jingduwai shimet ki paw bunsien man la ka sngi katba ngi iakynduh ia ki jingeh , ngi iakynduh ia ki jingpynshoi bad ngi shim ia ki rai .
Ki khiew ba la pyndap da ka um ba la pyndonkam ban sdang ding la tip ha ka pyrthei hyndai .
Ka la pynmih bad ak ha ka phlim .
" " "Kaei ? ! , la ong ka Faith Hill beit beit shapoh ka camera katba ka jingphuh samrkhie jong ka ka la kylla sha ka dur kaba sngewkyndit." " "
U la long shibynta jong ka kynhun ba shapoh jong u kpa jong u .
U heh jong ka CPRO u la iathuh ba ym shym la ai kaiphod na ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Namar ba bunsien ki kyntien phareng kim don ia ki kyntien ba iadei dur bad ki kyntien malayalam , don ki briew kiba pyndonkam ia ka kyntien ha ka thoh malayalam hi .
Ki lain jingdawa jong ki China ki don 5 km kham shaphang sepngi na ka jaka ba don ki thliew .
Kane ka dei ka daw ba ngam lah ban ring mynsiem .
Ka India ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka sien kaba nyngkong naduh u bnai Lber 2016 .
" " " Hadien ba u la iehnoh ia ka kam khlieh duh jong ka party la jied ia u kum u ' Nongialam ba im jong ka Party ' halor ka rai jong ka party . " " "
HYDERABAD : Da ki phew ngut ki briew ki la ioh pang hapoh bad sawdong ka nongbah ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kane kam mut ba phin sa ioh ia ka por kaba sniew .
Ki mar ba kongsan , ki mar bam ha ki iew ki hat kim duna : Pralhad Joshi .
Ha ki tempi hyndai la ju pynitynnad ia ki bleithaw da ki jingdeng kiba kordor .
157 klur , kaba kiew na ka Rs .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ‘Ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Pulwama ka long kaba sngewsih .
Ka seng ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Jayaprakash Narayan kum ka sngi iada ia ka synshar paidbah .
la jied ruh ia ki poim kum ki khana .
Bad ka jingjop wat la ka long kaba ialeh pyrshah , ka la wanrah jingkyrmen ia ka jaitbynriew kaba la shah shitom slem .
Ka Odisha ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ban pynjlan ïa ka Lockdown haduh ka 30 tarik Risaw 2020.
Ka jingmih jong u ka sdang naduh u snem 1992 .
Ki jingkhein lypa kiba sniew shaphang ka lawei jong ka jingpynbiang um ha ka pyrthei la pynpaw ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ka pyrthei shaphang ka um , kaba la long ha Marrakech , Morocco , ha u bnai Risaw jong u snem 1997 .
Ki doktor ha Kharagpur State Hospital ki la pynbna ba u Rudra u la khlad noh mar ia poi sha katei ka jaka sumar .
Kumta ki briew jong ngi ki la kylla long ki nongshah rahbor jong ka visa .
Ka bynta ba shapoh ka la long kaba jem bha .
U Singh Hooda u la ong hangne ​​mynta ka sngi .
Ka long kaba ma shibun mynta .
" U la duwai : " " Ah Trai , shisha ki briew jong nga ki kynnoh ia nga da ki jinglamler ."
Dei na kane ka daw ba ki skhim thep pisa kiba rit kum ka PPF , Kisan Vikas Patra , ki skhim thep pisa ha ki ophis post , bad ka skhim thep pisa ha ka ri , ki dang iai bteng ban pawnam hapdeng ki nongthep pisa ba die marbam .
Ha ka por ba u sah ha Puri , u Raghunatha u la ialam ia la ka jong ka jingim da ki jingleh niam kiba jur bha haduh ba la niew ia u kum u nongleit jingleit uba paka .
Ha ka jingpule kaba thymmai , u khynnah u iashim bynta ha ka jinghikai .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
U la iehnoh ia ki jingrakhe karnival na ka bynta ka jingbha .
Ka don 80 tylli na ki 543 tylli ki shuki dorbar thawain .
Nga tharai ba ka jingiateh ka dei ban jia haduh kumba 2, 500 klur tyngka la ong ka tyllong khubor .
Rahul baba , ka jingïohi jong ka pyrthei ïa ka ri India ka la kylla namar u PM Modi , u la ong .
U la ai ka jingkren kaba lyngkot bha .
Ka jingiathuhkhana jong ka Rachna Khairas ka la don ha ka jingshakri ri .
West Bengal : Ka jingbthei bom Crude ha ka jingialang jong ka seng BJP ha Barrackpore bad saw ngut ki nongtrei ka party ki la mynsaw .
" Hynrei hadien ka jingshah thombor jong ki nong India bad ka jingkynthoh jong ngi la shim ia ki lad jingiada da baroh arliang." " "
Kane harum ka dei ka thup jong ki Cheraman kiba la shem ha ka riti dustur .
Ka rukom treikam kaba lah ban pynduna ia ka jingduna nonghikai ka long kaba donkam .
Ka jingpang ischemic ka ju mih na ka jingkhang jong ka snam , watla ki don ruh ki daw kiba kham duna .
Hynrei ha kaba sdang jong ka jingim u la iehnoh ia ka pyrthei ba kynja met bad u la shim ia ka jingim ascetic hapoh u Guru Bisheswar Saraswati . Dei ha kane ka por ba la ai kyrteng ia u u Madhusudan .
U Balaam u la khmied bad u la iohi ia ki Israel ba ki shong kat kum ki jaitbynriew jong ki . bad U Mynsiem U Blei u la wan ha u .
Ka jingtwa khyndew , ka jingshah pynpra ki dieng ilektrik bad ka jingjulor jong ki iing ki sem la iathuh ha ki jaka bapher bapher jong ka district .
Q : Kumno shaphang ki jingmang pisa na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot ?
Ngim donkam ban ngam shapoh ka dewbilat bad ban rung ha ka 25 sien ha ka shisngi , man la ka por ba ngi iohsngew ia ka jingsawa . '
U la ak kum u kpa jong u Bobby Deol ha ka phlim Barsaat .
Nga la sngewtynnad shibun !
Shisien ba phi la ioh ia ka sertiphiket TDS ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jinglong hok jong ka .
Ka BJP , ka NCP bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki dang pynkhih ia ki nongkyrshan jong ki ban pynlong ia ka bandh kaba jop .
