" Wat na ki kyrdan jong phi hi kin don ki briew kiba wan shakhmat da ka jingkren bein ia ka jingshisha ha ki rmiang shyntur jong ki ban pynlong ia ki synran ban bud ia ki ." " "
Ki nongshong shnong ki la dawa ruh ba dei ban ai kam ia kiba ha iing ha sem jong utei u nongkhlad noh .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba u Amir u dei uwei na ki arngut kiba la shah kem ha u bnai ba la dep da ki briew jong ka CISF namar ba la iathuh ba u la ai ia ki jubab kiba ia pyrshah ha kad liengsuin .
Bad nangta nga la sdang ban thoh ia la ki jong ki jingrwai .
Ka jingpyni kaba la leh hadien kata ka long katkum ka jingiakren ha ka Committee jong ki ophisar jong ka jylla bad ka pdeng halor ka jingpynkiew ia ka khajna .
Kumta , ha kane ka rukom kaba long biang shna ia kane ka index .
Ka buit treikam jong ka seng ka long ban pyrkhat kumno bad balei ban poi sha ka jingthmu jong ka kompeni , bad ban pynurlong ia ki thong jong ka kam .
Hynrei um shym la lah ban pynthikna katno ngut na ki nong Bangladesh kiba la iap .
Kyrteng ïa ka kynhun jong ka West Indies ban ïakhun ïa ka India series
Ki tiar spare ruh kim shym la lah ban ioh mardor .
Ka jingpeit shadien jong ka LNB ba la pynkylla linear .
U la ong , Yn pynngat ia ka pisa kaba T. 500 kum ka kuna na ka bynta kiba sngap jar ha ki jaka paidbah .
La julor ki file na ka jingpluh jong ka tnad jong ka Bank of Indias
Ki seng pyrshah ki kynnoh ia ka jingbym kwah jong ka sorkar u Narendra Modi ban pynduna ia ka khajna marbam namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Kiba bun ki riewkynthei ha Vrindavan ki dei na ka Jylla West Bengal .
Ka Rafale ka lah ruh ban kit kham bun ka umphniang bad ki tiar ialeh ban ia ka J20 .
Ka jingthep vote ha Haryana Assembly : 1 , 168 ngut ki kyrtong ban iakhun ha ki 90 tylli ki seat .
Ha ka snem 1928 u la iasoh lang bad ka Lala Lajpat Rai bad u Jawaharlal Nehru bad bun kiwei pat ha kaba iakhih pyrshah ia ka Simon Commission kaba la thaw da ki phareng ban pyrkhat ia ka lawei jong ka ri India .
Ka jingmareh lynti , kawei na ki jingialehkai kaba eh bad kaba neh , kam dei ka khuri sha jong baroh .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bun ki jingjia bamsap ki la paw shabar .
Ka jingpynroi ia ki karkhana rit ka don ha ka por jong ka jingkylla .
Mumbai : U Sharad Pawar uba la rim bha ha ka sain pyrthei bad u heh jong ka seng National Congress u la ong ba un nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
U khmih lynti ba kan nang hiar shuh shuh ka dor jong ka petrol bad diesel .
la shim ia ki jingai jingmut naduh ka 9 haduh ka 30 tarik u risaw .
U DGP ka Chandigarh u Sanjay Benipal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki don 1,079 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun ha kaba baroh ar tylli ki seng Congress bad ka BJP ki iakhun ha baroh ki 72 tylli ki seat .
Ka Tata ka la hap 4 . 5 na ka shispah .
Ngi dang ïakren bad ka Turkey bad ka Iran bad kiwei ki ri , ong une u heh sorkar uba la ïakren bad ka Reuters .
Ki kompeni kiba heh kim lah ban siew ia ki ram jong ki .
Kane ka skulbah kan buh ia ka rel India ha ka lynti jong ka jingpynkylla thymmai bad kan iarap ia ka India ban long ka nongialam ha ka pyrthei ha ka liang ka kit ka bah da kaba kyntiew ia ka jingmih bad kyntiew ia ka Make in India .
Ki nongkren ba pawnam na ki jaka pule bad ki karkhana ki la ïakren bad ki .
Phi lah iohi ia ki jingrwai ki jingkren bad ki video jong ki Solar Mamas kiba la shah hikai ha India .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingshngain bad jingiada ia ka ri jong ngi .
Ka don tang uwei u doktor .
Ha ki shnong Saratoga bad San Jose jong ka Silicon Valley ki don ar tylli ki jingtei iing kiba don ki kyrteng surok kiba la shim na ki jingthoh jong u Tolkien .
Kiba bun ki iing khamtam ki iing kiba don tang kawei ka mala ki dei na kane ka jait iing .
Hadien ba ki shipai jong ka sorkar pdeng Mexico ki la siat ia ka U . S . ki shipai , ki shipai America ki la sdang ban hiar thma ia ka nongbah Nogales ha Mexico .
05 baje janmiet : Ka dei ka rai kaba eh bha ban shim : U Terry Walsh halor ka jingiehnoh kam kum u coach jong ka Hockey India .
Kum kane ka jingkren bein ka pynskhem ia kaei kaba phi la dep ban iohi ha ka durkhmat jong phi ba phim shym la pyndap ia ka rukom kaba ki katto katne ki paralok jong phi ki leh .
PM : Baroh ki nong Pakistan ki ieit ia ka Kashmir .
Ia kane ka jingpyniaid lang la pynlong da ki pulit pyniaid kali bad ki pulit distrik .
Hato nga don ki jingsngewtynnat ?
Ki endorphins , ki kynja met kiba pynkmen kiba mih ha ka por ba lehkai ki iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai bad pynlong ia phi ban sngew ba phi kham khlain bor .
25 : 7 Kaei kata ka jingtap kaba tap ia ki jaitbynriew baroh bad ka jingtap kaba la tap ia ki jaitbynriew baroh ?
Ka jingmih kaba man la ka lai bnai ka la shah buhrieh .
" " " U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la dem khrup ha u Jyotiba Phule u nongpynkylla imlang sahlang ba pawnam jong ka spah snem kaba khatkhyndai ha ka Punya Tithi jong u . " " "
Naduh kata ka por ki la don ki lain kiba heh bha shabar ki bank bad ha ki ATM .
Ki la lute ia ka jingthiah jong nga bad ki la synshar ia ki jingiakren jong nga bad kiwei pat .
Ki samla pule ki pynphriang ia ki jingphuh samrkhie ban rakhe ia ka Diwali
Um lah ban ngeit ba u la klet ban iehnoh ia ka .
Hato phi la ju pyrkhat ban rung ha ka sain pyrthei ?
" " " Ka website jong ka Lok Sabha ruh kam shym la ai jingshai ei ei halor kane ka mat namar ka ong " " " " jingtip ba la ap " " " " ha kaba iadei bad ki jingialang jong ka Ethics panel bad ki mat ba la shim da ka . " " " "
U rangialehkai ba pawkhmat jong ka England u Joe Root u la sngewsih mardor ia ka jingleh kaba u la leh ha ka jingialehkai ODI kaba lai pyrshah ia ka India ha Headingley .
Ha ki snem ba ki la tymmen kumno u Joseph , u Moses , u Joshua bad u Samuel ki la pynskhem ïa ki para nongmane ?
Nyngkong , shim katto katne ki jingthoh kiba la don lypa kiba don ha baroh ar ki ktien . Nangta pynrung ia ka ha ka kompiwtor .
U PM Modi u ai khublei ia baroh ki nongiakhun UPSC kiba jop
U la ong ruh ba dei ban ailad ia ki paidbah ban pynpaw pyrthei laitluid .
Ki la don ia kaei kaba dang sah jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka jingsngewthuh ia ka jinglut jong u nongthied ka la pynbor ia ki nongpynmih ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynduna ia ka jinglut .
Ka jingpynthymmai ia ka kamra Record bad ka Stationary Room jong ka Directorate
" " " Ha kane ka jingialang yn iashim bynta palat 40 ngut ki nongmihkhmat , kynthup ia ki Myntri Myntri , ki heh sorkar bad ka RBI , ki nongmihkhmat jong ki karkhana , ki nongtrei bank ba ha khlieh duh bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ki bynta . " " "
Hynrei ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep , ngi la pyndep bha .
Ka nongpyniaid ia ka thain jong ka tnad jngohkai pyrthei ha Mumbai, ka Smt.
Dang shen ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ki la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Chhichhore .
Halor kine ki jingshisha , ngi la sngew ba ngi donkam ban maham ia ki nongpule ban iadon bynta bad kano kano ka rukom jong kane ka jingrwai . Ka ED .
Ka sorkar Madhya Pradesh . ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ynda ka la kylla rong ksiar , weng noh ia ka appam na ka umphniang , bad buh ia ka ha ka jain kot ban pyntuid ia ka umphniang kaba palat .
' Lada ki la tei bha bad pynheh ia ka kynroh shibun ki jingjulor kiba la wanrah da ka jingshlei um lah ban pynduna , ' la ong ka Marikkannu .
La wad ia u namar ka jingkhaii drok ha ri America .
U la pynrem ia u Ray na ka bynta kita ki jingpyniap briew .
Ki nongïakhih ki la thang ïa kawei ka kali pulit ha Bulandshahr .
Wat la katta ruh , baroh kim pat kut .
U samla u la iap katba u dieng u la hap ha ka khlieh
Ka kynhun ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba lah ban jia .
Ka Circular 1 jong u snem 2011 kaba la pynmih mynta ka sngi , ka dei ka jingpynmih kaba lai jong ka polisi FDI ba la pyniasoh lang .
U Blei Deer u wan hadien ka khlieh jong u !
La pynpra ia ka raket shim pisa . 3 ngut la shah kem ha Ganjam
Ki kpa tymmen jong u ki long ki nongpynpaw ia ki tiar ialeh .
Nga lah ban sngap ia kane ka jingrwai baroh shisngi .
Ka jingmyntoi jongno kan long ?
rahbor ia ki khynnah bad khaii ia ki shabar ri na ka bynta ka pisa .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ban tohkit .
U konduktor u la ieng hajan ka kali .
Ka jingdon jong ka carbon ha ka khlaw jong ka ri la antad ba ka long 7, 082 million ton kaba pyni ia ka jingkiew kaba 38 million ton haba ianujor bad ka jingkhein kaba mynshwa .
Ka US ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw tam jong ka WHO .
Ka Zhang Xin bad u tnga jong ka , u Pan Shiyi ki don arngut ki khun shynrang bad ki dei ki dkhot jong ka Bah Jingngeit .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings ha ka jingiakhun nail biting final ban rah ia ka trophy .
Ia kane ka aktress la iohi ba ka don ryngkat bad u John Abraham bad u Manoj Bajpayee ha kane ka phlim .
Hato ka lah ban long ka paralok ba jan tam jong phi kaba hadien ?
Lada phi don ka jingkhein ram kaba bha , phi lah ban ia kren bad ka bank ne kiwei pat ki jaka ai ram , ban ioh ia ka ram kali kaba kham bha .
Ym don jingeh kaba ym lah ban shem ia ka jingpynbeit kaba biang lyngba ka jingiakren kaba jem bad kaba don jingmut .
Ki paidbah na kylleng ka thain ki la bud ia kane .
Ki don ki jingsngewkhia ia kaei kaban jia lada ka RSS ka pyrshang ban pyntreikam ia ki polisi kiba kum kita kiba la shim da ki Nazi .
Dang shen u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ki jingshah pyniap briew ki dei ki jingshna jong ki ri Sepngi bad ym dei ban pyndonkam ban pynjah burom ia ka India .
Ki nongleit jingleit na kylleng ka Karnataka bad kumjuh ruh na ka jylla ba marjan jong ka Maharashtra kiba don ha ki jingngeit niam bapher bapher , ki iawan lang hangne ​​ha ka jingbun briew ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup bun tylli ki laptop , ki cellphone , ki pen drive bad ki CD na iing jong ki .
Ka BJP ka la kyntait tiket ia baroh ki 10 ngut ki MP kiba shong ha kane ka jylla ha kane ka kynti hadien ba ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon elekshon ba la dep .
Hadien ka jingmane la ai um kyntang kum ka jingkynmaw ia baroh arngut ki kpa tymmen jong ka nongleitkurim bad u nongleitkurim .
13 U Barnabas u la pyni ia kajuh ka jingshemphang ha ka jingjia jong u Ioannis uba don ka kyrteng Roman Markos .
Hadien ka por , ka jingstad Internet kan sa kham pyndonkam bha ha ki jaka kiba dang kiew ha ka pyrthei .
Ngam pat ioh kano kano ka hukum , u la ong .
Ban ioh ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang ka kam .
Namar ba ka Magolu Khat ka jngai tang 6 km na pdeng ka sor Jorhat kumta ka long kaba suk bha ban poi sha kane ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai ki khang ia ka jaka skul .
U Nikola Pai , u myntri rangbah duh jong ka riti dustur , u la khlieh ne synshar ia kiba bun ki sorkar haduh ka jingiap jong u .
U commissioner pulit ka Mumbai u Hassan Gafoor u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba baroh ki jingtrei ki la kut noh .
Na kine haneng , 6 tylli ki kam la dep , 9 tylli ki dang iaid bad 10 tylli yn sa shim .
Ha ki Jylla kum ha Haryana , Rajasthan , Uttarakhand , Maharashtra , Madhya Pradesh bad Karnataka u Mr . Ka jingshah jied jong u Modis hapdeng ki samla ka kham heh ban ia ka jingsngewtynnad jong ka Jylla .
La pynmih nyngkong ia ka ha Germany ha ka snem 1923 .
La iohi ruh ia u heh jong ka JeM u Maulana Masood Azhar u hynmen jong u Ibrahim Athar ha ka thain PoK , la iathuh ki khubor syntiat .
U la kam ba ka jingiap ha surok ka la hiar da saw percent .
Balei ka la sngap ia nga te ?
Wat hapdeng ka jingpyrshah , ki parabangeit ki bym tieng ki la iai bteng ban mih sha surok .
La shim khia ia ka jingsngewtynnat jong ki nongtrei rel haba ai kam shabar .
" Katto katne ki fossil " " ki sakhi " " kiba la iaroh shisien kum ka jingpynshisha ba ki sim ki mih na kiwei pat ki jingthaw la pyni naduh kata ka por ba la shna thok ia ki . "
Nga la don bad ka kmie jong nga ha ka kamra ai jingmut haba u doktor u la pynbna ia ka khubor . Ka la long ka khubor kaba sngewsih tam kaba nga la ju iohsngew ha ka jingim jong nga .
Ha ka 26 tarik u Jymmang 1950 la treikam ka Riti Synshar jong ka ri India bad ia kane ka sngi la rakhe kum ka Republic Day .
U la ai jingmut ba ka koit ka khiah jong ki nongialehkai ka dei kaba kongsan tam .
U la ong ba halor ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka Punjab , u Kejriwal u ju shim ia ka polisi kaba arliang .
Ia kane ka dur la sam da ka Kara .
" Ha ka snem 1951 u Pauling u la ai ka jingkren kaba la ai kyrteng " " Ka jingsumar ba kynja met " " .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang noh shen .
La tip ba don ki riewstad kiba khraw ba ki la rakhe ia upavasa haduh ar , lai , ne wat saw sngi ha ka shisien .
Ngam tip kaei ka jait jingtohkit kaba ki pulit ki pynlong .
Nga la sngewsih ia phi, Scott.
Ki la ialam sha ka jingpynlong ryntih ha ka pyrthei ia ki unit volt , ampere , coulomb , ohm , farad bad henry .
Ngam kwah ban kren shaphang ka Maruti , namar baroh ki jingkylli kiba la kylli la jubab , man ka por .
Une uba shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Pradeep uba dei u nongpeit ia ka koit ka khiah ha Bharathannoor PHC .
U nongmihkhmat jong ka ri Sweden sha India u Mr . Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Harald Sandberg bad ki heh ophisar ka tnad kam poh iing .
Ha ka jingshisha , u la die ia ki sha ki lehnoh .
Kiei ki kynhun ba phi thmu ?
U la pynshlur ia ki jinglong babha jong ka jingpule .
Sngewbha wat nym pyrkhat kumne .
Ka Canada ka dei kawei na ki phra tylli ki ri kiba pynmih bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei bad tang ka British Columbia ka lah ban don ïa ki jaka buh bording kiba heh tam ha ka pyrthei.
La pynkup burom ia ka da u nongpyniaid jong ka Khalsa College u Dr Sukhbir Kaur Mahal .
Ka dei ka pdeng ban rai ia ka tnad tohkit .
Kane ka jingtreikam ka wan sha ka jingkut ha ka por jong ka ktien Japan ba mynta ba nyngkong .
To ong , U Trai jong nga ! Nga wad ia ka jingiada jong Me na ki jingpynshoi jong ki ksuid , .
Ki myntri sorkar pdeng kum u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari ruh ki la leit jngoh ia ka jylla .
Ka Samsung Galaxy On7 Prime ka dei ka smartphone ba thymmai jong ka kompeni kaba la pynmih paidbah ha India .
U Triveni Sangamam u ju wan jngoh da ki million ngut ki riewngeit ha ka lynti jong ki ban leit sha Sabrimala .
Ka lah ban pyrkhat ia ki lynti kiba kham duna ka jingsngewsih , hynrei mynta ka miet kam shym la long kaba jied .
Bad ka drop ban dih .
Wat la ki la jop ha ka jingiatai hynrei ki nongialam Faraizi ki la pynshitom bein ia u Karamat Ali ha ki rukom bapher bapher .
Ia kawei pa kawei ka kynhun jong kawei ka klas yn khot ha ki sngi bapher bapher .
" Ha " " Ki Nongsumar " ", ngi la shna ia ka pyrthei naduh ba sdang." " "
' Dei ha kata ka por ba ka jingjia ba sngewsih ka la jia . '
Ym dei ban don ka jingsngew pyrshah hapdeng ki seng sain pyrthei bad ki lad pathai khubor .
U nongshah kynnoh u la phet noh ha kane ka por .
Kaei thik kaba ngi dei ban leh bad ki ?
1500 klur ba la mang na ka bynta ka projek Riverfront , Rs .
La pynjari ia ki bor pulit kiba biang naduh mynstep shabar jong ka Asarams kawei pat ka Ashram ha ka thain Jahangirpura jong ka Surat , la iathuh uwei u heh pulit .
Hynrei ka 15 tarik u August ka lah ban dei ka sngi kha jong uwei pat , ha kaba kum kata ka khep u dei ban rakhe ia ka shisngi hadien ka sngi kha tynrai jong u , la kdew ka AL .
Kumta , namarkata , phin sa iohi ba ha ka jingphiah jinghikai ka jingbakla ka dang long kaba phi tip ba ka nang hiar . hynrei ha ka jingpynkylla ia ka jingbakla ka sdang ban kiew right .
U aktor mynta u dang pynphriang ia ka bynta jong u ha ka jingpynwandur thymmai jong ka BBC ia ka " Les Miserables " .
Wat pyndonkam than ia ka foundation bad ka jingpynkhuid .
Te ngi donkam ban ithuh ia la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot . Kum kane ka jinglong kaba thikna kam long kaba suk . Ngi lah ban iaid sha kano kano ka jinglong kaba palat khlem da tip ia kata .
Ka kotkhubor Times jong ka London ka la thoh ha ka 28 tarik u Nailur ba u Spann u la siat pyniap ia saw ngut ki koidi shwa ba un shah pynhap ha madan bad shah pyniap ha kiwei pat ki POW .
Hynrei ka jingwad bad ka jingap ka long kaba kordor !
U la ong shuh shuh ba ka kam tih mawshun ka ai kam ai jam ia jan 10 lak ngut ki briew bad ka noh synniang haduh 2 . 6 percent ia ka GDP jong ka jaitbynriew .
Nga la hap ban rwai ia ka jingrwai ha man la ka show .
Kine ki arngut ki khynnah shynrang ki la leh beijot ia kata ka khynnah bunsien .
Kane ka dei ka rel kaba iaid ha ki lynti rel
Hynrei na ka bynta kiba bun ki briew , katba ki long kiba rit , ki bym pat nangroi katba ki long , kane ka kylla long kaba eh , lada ym kaba ym lah ban leh .
Ka la hap khlem tip briew bad hadien ka la iap .
Ngi lah wat ban pan na U Blei ban ' thaw ha ngi ia ka dohnud kaba khuid . '
Ngi donkam ia kata ka jingsngew ba kyrkieh .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongthoh khubor ba pawnam uba la noh synniang shibun ban seng ia ki kyndon thymmai na ka bynta ka jingthoh khubor kaba bha ha ka ri .
Hapoh ka Fifth Schedule u Lat u lah ban bthah ba kano kano ka ain kam dei ban treikam ha ka Scheduled Area .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Jharsuguda jong ka jylla Odisha .
U MP Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba hakhmat eh , ryngkat bad u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna Akkineni , bad kiwei kiwei .
Ka pynshisha ba phi kwah ban pynbiang ia kito kiba long ki dkhot jong ka iing jong phi wat haba phim don shuh bad ki .
Mynta ki dei ban iohsngew ia ngi .
Ki Hasidim ki la phiah ha ki lai tylli ki kynhun : ki Pharisi , ki Saddusi bad ki Essene .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba itynnad , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh , ka la ong .
Kane ka long nalor kumba 26 lak ngut ki nongpule kiba la dep pynrung kyrteng ha ki 574 tylli ki jingpule kiba don ha ka rynsan SWAYAM .
Ka kynhun ki shynrang kiba shong ha ki baicycle kiba pynkhreh ban ialehkai .
Ki dukan Apple ha India shen ?
Ym shym la lah ban lap ia ka met jong u kulai ne jong u khunlung .
Ka rai kaba ym sngewtynnad ka lah ruh ban long ka daw ban bteng ban kyntait ban pynrung kyrteng sha ki Nongsakhi U Jehobah .
U myntri kam pohiing u la ai ia kine ki jingkren ha ka jingiakren kyrpang bad ka ANI .
Ki jingbam ki don ia ki jingbam jong ka ri India bad kumjuh ruh ki jingbam jong ka pyrthei bad lah ban pynbeit ia ki jingbam katkum ka jingdonkam jong ki nongwan jngohkai na ka bynta ki jingleit jngohkai kynhun .
Ha u snem 2002 la pynkylla ia kane ka projek sha ka internet bad ha u snem 2010 la pdiang ia kane ka projek da ka tnad art histori jong ka skulbah Duke .
Ha ka iing dorbar kaba don ka jingkhlain kaba treikam kaba 244 ngut , ka UPA bad ki paralok jong ka ki don kumba 94 ngut ki dkhot .
Em , phi hap ban sah hangne ​​, phi hap ban sah hangne ​​namar ka long kaba jngai bha , bad phi phi hap ban shongthait .
Pynrem ka seng kisan ka Punjab halor ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u Rashid
Ka jingpynrung kyrteng rekod na ka bynta kane ka jingialang ka pyni ia ka jingkular jong ka pyrthei ia ka kam ban pynphai biang ia ka jingpynjot ia ka khyndew .
Ha ka 10 tarik u Nailar 1972 u la ong , Ka Bangladesh jong nga ka la laitluid mynta ka sngi , ka jingangnud jong nga ka la urlong , ki briew jong nga ha Bengal ki la laitluid .
1 ngut ki la iap 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka karkhana bam .
La sam ia ki khynnah skul ia u sohjew , u rewri bad u gachak .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long shaphang kaei kaba jia ia kine ki arngut ki briew .
Ka India ka la mad ia ka por kaba eh ha ka jingialehkai ha South Africa .
Hynrei haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod ki pulit kim shym la leh ei ei halor kane ka kam .
Ki riew shemphang ki ong ba kane ka karkhana kan shongdor haduh T.3,000 klur tyngka , watla ym pat don ki jingpule kiba shai halor kane ka phang .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia kiba mynsaw sha hospital .
La pyndonkam ia ki pisa rupa ha ki jaka khaii kiba heh jong ka jingwanrah bad shalan bad ym ha ki shnong kiba jngai ha kaba u cowrie u long u lad ba suk tam ban pynkylla .
La kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin pynkhuid noh kloi ia ki jaboh .
U dei ban leh sa kawei pat ka jingkylla .
Ha baroh ki jinglong la thoh ia ki ha ka ktien kaba iadei dur bad ka Sanskrit bad Pali ki bym ju long ki ktien ba la kren .
U la iatreilang ruh bad kiwei pat ki nongpyniaid ia ki jaka peitkai ha London .
U kwah ba ngin im .
Kata ka dei thik kumba u mut ban ong .
Ki baroh arngut ki la ju iohi mynshuwa ruh .
La lap ba une u khniang jingpang u la ktah ia ki cell kiba don jingpang cancer bad u la pynkylla dur ia lade kaba la pynlong ia ki cell ban bthei bad iap .
Ym don ei ei kaba sngewphylla .
" " " Kine ki briew ki thoh ia ka ."
Ka aktress ba pawnam bad ka nongjop ha ka Bigg Boss ka Gauhar Khan ka la pynkhreh ban ïateh lok bad u lok jong ka bad u nongshna jingrwai u Zaid Darbar .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na U Jisu shaphang ka jingpynleit jingmut ha ka jingshisha jong U Blei ? Kum U Jisu bad ki nongbud jong u kiba nyngkong , ngi dei ban sakhi ha ka rukom kaba thikna bad kaba khlem sakhi .
U nongrwai bad ka iing ka sem jong u kin don ryngkat bad ki katto katne kiba ha iing ha sem jong ki na ka bynta ki jingrakhe ha Delhi ban rakhe ia katei ka sngi .
Kine ki lai ngut ki lehnoh ki dei kiba phong ia ki suicide vest .
Kaei ka jingpyrkhat shaphang ka jingshongkha kaba pynlong ia ki longiing kiba suk ? Ka jingshongkha ka long ka jingiadei kaba kyntang .
Pynkut ki panel jong ka UN ba la set beain ia u Julian Assange
Ynda la poi ha iing , ka la pyntip ia kiba ha iing ha sem jong ka ia kane ka mat .
Ka Zoya ka dei ka nongseng kam seng jam kaba jop . U Aditya u sah ha Paris .
La kha ia ka Angela Merkel ha ri Germany .
Ka la leh ia ka jingpule ba nyngkong jong ka ha Pune hadien kata ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna mashin da ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah sorkar kaba don hapoh ka skulbah Pune ha u snem 1967 .
Nangta ki bahaïing jong u khynnah ki la ujor sha ki pulit .
U Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingsngewsih ruh ha kaba iadei bad katei ka kam , u la bynrap .
Ia ka jingduna la ju shim kum ka jingkhein na ka shispah jong ka GDP .
Ka rukom kaba nga iohi , ka long tang ma ngi arngut kiba la leit noh .
Nalor ka NHAI , ka RIL ka dang ïakren ruh bad ki sorkar jylla bad ki bor shnong ha kylleng ka ri na ka bynta ban ai ïa kane ka teknoloji , u la ong .
Ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew ka nang kiew .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop 5 tylli ki ward ha ka bypoll na ka bynta ki 13 tylli ki ward jong ka Municipal Corporation jong ka Delhi , katba ka Congress ka la jop 4 tylli ki seat katba ka Bharatiya Janata Party ka la jop 3 tylli .
U la kitbok kitrwiang ba ka AICTE ha ka jinglah kaba bha tam jong ka kan pyndep ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ngi ban pynkylla ia ka ri India lyngba ka jingpynsuk ia ka jinghikai ba bha na ka bynta ki samla jong ngi .
Apply lyngba ka phorm na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki dak khaii
Kane ka kynhun ka kynthup ïa saw ngut ki nong West India , lai ngut ki nong England bad arngut marwei na South Africa bad New Zealand .
Katkum ka khubor la ong ba kam shym la don ka jingthep vote ha ki 15 tylli ki booth jong ka Odisha namar ka jingtieng ia ki Maoist .
Ka India , bad ka US ki la iasoi ia ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad .
Ki don bun ki ri kiba la iohi ba ki jingkmen jong ka jinglaitluid ki la jah noh sha ka jingdum jong ka lynti kaba la jah .
Teng teng ngim ju don pisa ban thied jingbam . Hynrei da ka jingainguh ka Karen , mynta nga sngewthuh ba ka jingshakri jong ngi ia U Blei ka kham kongsan ban ia ki mar ki mata .
Kyrmen ba kan pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ki jingialeh jong u ki la pynroi ia ka hima Roman haduh ka jaka kaba khraw tam jong ka .
Nga don ka jingsngewtynnat shaphang ki tiar elektronik bad nga kwah ban tip kumno kiei kiei ki treikam bad kaei kaba jia hapoh ka kompiwtor , u la ïasam ha ka jingïakren lyngba ka phone bad ka indianexpress . com .
Entry date : 18 JUN 2020 8 : 51PM da ka PIB Delhi
Kaba saw ka long ban pynshlur ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad , bad kaba phra ka long ban pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia ka hok .
Hynrei une u briew , namar ba u iaisah junom , u don ka jinglong lyngdoh kaba ym lah ban pynkylla .
Nangta u la ong ba un ai kam ha man la ka iing lada ym dei ka kam u la ong ba un ai Rs 2,000 dole .
Ka rai ban khang ban pyni ia ka Peace TV .
Lada phi kwah ban ai kum kane ka jingnoh synniang , pyntip sha ka tnad treikam jong phi , da kaba pyndonkam ïa ki jingtip ba lah ban ïoh ha .
FIR pyrshah ïa u nongïalam u SP halor ka jingkren pynkulmar pyrshah ïa u Yogi Adityanath
Type A na ka bynta ki marbam bad ki jhur lane B na ka bynta ki dawai .
Ka treikam ha ki jaka slum ha Ahmedabad bad ka SEVA Bank kum ka paralok .
Kiba bun ki sim kiba leit sha Bangladesh ki wan na ki jaka lum ba shathie jong ka dewbah .
Ki don katto katne kiwei pat ruh .
Ki khynnah kynthei ki la pyntip shen sha ki kmie ki kpa jong ki kiba la poi sha ki pulit da ka jingujor .
11 ngut ki nong India la pynkynriah da ka jhad shipai duriaw jong ka Pakistan na Yemen .
Ki khun ki long ka jingai kaba kordor na U Blei , bad u kwah ba kin roi kin par .
Hynrei ngi sngewkhia ia ka jingbun ki bym lah ban rem ha ka eksamin board .
Park , ki jaka lehkai bad ki jaka mariang :
Katba u dang don ha Moscow u la iakynduh ia u Yuri Gagarin bad u la thoh kawei ka poim shaphang jong u .
Ka dei ka jaka rep kaba heh kumba 2400 sq .
Ka la pyrshang ban pyniap ialade bad i khunlung ba dang hynniew bnai , namar nga don ryngkat bad phi .
Ka kynhun jong ka Asims ka la ai khublei ruh ia u John na ka bynta ka jingpyrta .
U Devendra Fadnavis u dei ban iehnoh ia ka kam namar ba ka samoi treikam jong ka iing dorbar kaba mynta kan kut noh ha kane ka sngi saitjain , la ong u Raut .
La kha ia u Advani ha ka 8 tarik u Nohprah 1927 ha Karachi bad u la bat shibun ki kam ba kongsan ha ka BJP bad ha ka sorkar pdeng .
Ka jingmih ka long ka jingkhanglad jong ngi mynta ha ka pule puthi .
Nangta u Andrew McCord u la phet noh na ka jingkhang ba shakhmat , marwei .
Ka video jong ka jingtwa jong katei ka kut ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Mahesh uba la shongkurim ha u snem 2009 u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban lap , la ong u Parkes .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba thymmai jong ngi shaphang ka jingthep vote .
Ka Kali MG Hector Ba Hynriew Seater Ban Pyllait Ha Indonesia Mynta U Snem Ka Ri India Pyllait Ha U Snem 2020
Ka jingtei jong ki Norman ka ju paw kum ka kyrdan kaba thymmai ha ka histori jong ka jingtei jong ki thain kiba ki la pyndem .
Ki don ki check , ki stripe , bad ki dur sim bad ki mrad , kum ka nuksa ki blang , ki blang , ki blang , ki hati bad kiwei kiwei .
Kane ka jingleh ka long hadien ba la lap ba ki briew ki kham bun kiba hap na ki bus kiba don ki jingkhang jong ki nongleit nongwan ki bym khang haba ianujor bad ki bus ki bym don jingkhang .
Ko ki shakri jong Nga ! ym don jingtieng ia phi ha kane ka sngi , bad phin ym sngewsih .
Top 10 tylli ki jingai jinghikai na ka bynta ki samla pule kynthei ha India
Kum shi bynta ban ai jingïarap ka sorkar jylla ka la rai ban ai pisa T.10 ,000 sha ki 3 91 494 tylli ki longïing ha ki 14 tylli ki district kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Man la ka sngi ka long kumjuh .
Ngam shym la leit trei naduh ba la khlad noh ka Ambikas .
Ka Pakistan kam shym la don hangno hangno ruh napdeng ki 15 tylli ki ri kiba pawnam , katkum ka jingtip ba la ioh na ka tnad .
Hynrei nga kyrmen ba ka jingkylla kan sa wan kloi , la bynrap biang u Mirza .
Ngi iakynduh bha shisha , ruh .
Haduh phra ngut ki nongialehkai kriket na South Africa ki la shah weng noh ha ka CPL namar ka jingkhanglad ban leit jingleit .
Pynrung ia ki team baroh shadien jong ngi .
Ka nongbah jong ka ka long ka Rome .
Ngi im ha ka pyrthei kaba iaid lyngba ki jingkylla kiba khraw .
U Obaidul Quader u la long u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng ha kine ki san snem ba la dep .
Une u samla uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar .
" U apostol Ioannis u la shah pynkhih ban thoh : " " U Blei U long ka jingieit " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban don bynta ha kane ka jingïalang .
Ka ' Sivaji ' ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban jop ia ki phlim Hollywood .
Ka panel ka dei ban pynkylla ia ki ain jong ka jylla kiba donkam ha ka jinglong kyllum khnang ban pynsuk ia ki bad ban weng ia kino kino ki jingbym iahap , ki jingbymshai bad ki jingbym iaryngkat .
" " " U briew u long ka bor tang katba lah ban pyndap ia ka jingthngan jong u . lada u kwah ban ioh kham bun , u long u nongtuh bad u dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom . " " "
La pyntreikam biang ïa ki mobile internet ha Kargil , ka bynta jong ka jylla Ladakh , ha ka taiew ba la dep .
Hadien ba u la wan phai sha India u la sdang ban trei ha ka IM .
Da ki hajar ngut kum u Praful ki la duh kam khlem jam ha ka shi miet hadien ba ka kompeni liengsuiñ ba pawnam jong ka ri India ka la khang dukan namar ka jingduna pisa.
Ka jingsngewrit bad jingnoh synniang jong u ha ka jingim paidbah ka long kaba khraw .
Kine ki briew ki la pynshitom bein ia ngi , pyniap ia ngi , pynshitom bein bad pynbor ia ngi ban leit beh shnong .
Ia ka jingktah jong ka nuksa jong ki kmie ki kpa la pyni bha ha ka Baibl . U Jepthah uba la pyndonkam da U Jehobah ban ialam ia ki Israel sha ka jingjop halor ki Ammon , u la long ruh u kpa .
Ki nongthoh dur bad ki nongpyndonkam Twitter na Nepal ki pyrshah ia katei ka jinglong jingman da kaba sam ia ki dur bad ki dur kiba pynjah burom ha ka internet .
Ki Boer ki la pynbor ia ka mat .
Ym donkam ia ka jingtieng ha ka jingmut jongno jongno ruh .
Hynrei baroh ki jingkhein jong ka ki la iaid bakla .
KA JINGPYNBNA BA PURTAH : Pynhiar ka GST Council ïa ka khajna sboh sha ka 5 percent
" " " " " " " Ngam tip la ka dei ka jingjia jong ka baibl ne uno uno na ka pyrthei bapher ne kaei kaei hynrei thikna ba kam dei na sawdong kine ki bynta ," " " " la ong u Allen .
U Sitharaman u la ong shai , na ki sakhi ba la lum na ki lehnoh ba la shah pyniap , ka paw shai ba ka Pakistan ka la thmu ban thombor .
Pynphai biang ia ka jingpahara jong ki pulit ia u Kemal Pasha : U Ramesh Chennithala
Kaei kaba la pynsngewbha ia phi ?
" Ka jinghikai ia ka khynnah kynthei ka long kumjuh bad ka jinghikai ia ka iing ka sem " " u la ong . "
3 lak bad ka sorkar ba la shongthait .
U la ong ba dang pynlong ia ka jingwad bniah ia ki jingduhnong namar ka jinghap slap .
Bad ka la don lypa ka jingdawa .
" " " Ka long ka atiar jong ka jingsngewthuh jingmut . " " "
Ka dei thik kaei kaba la jia ha kane ka kynti ruh .
Jylliew 28 Uwei na ki riew pawkhmat ha ka sain hima sima ha ka jingsynshar u Henry VIII jong ka England , u Thomas Cromwell , u shah pyniap ha ka hukum jong u syiem , halor ka jingkynnoh ba u la lehbein ia ka ri .
Ki distrik kiba don harud duriaw kum ka Bhola , Borguna , Patuakhali , Barisal , Pirojpur , Jhalokathi , Bagherhat , Khulna , Satkhira bad ki ïew jong ki kiba don ha duriaw bad ki char jong ki kin wan hapoh ka dak jingma kaba phra .
Bad la jan baroh ki duh ia ka pisa jong ki .
Kane ka dei ka kam na ka bynta u Signor Ferrari .
Sam ia ka jingsah kynmaw sha u PM Narendra Modi u CM u Hemant Soren
Ka jingshah thombor ha Manchester .
" " " Ngim ialeh shuh na ka bynta ka jingsynshar hi , hynrei na ka bynta ka jingim ."
Ka skhim kan ialam sha ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ka kam shna sniehdoh , kan weng ia ki jingeh ha ka mariang kiba kyrpang ia ka kam shna sniehdoh , kan pynsuk ia ki jingbei tyngka ba kham bun , ka jingpynmih kam bad ka jingpynkiew ia ka jingpynmih .
U Freud u la iathuh shuh shuh ba ki jingkwah brai ha ka jingshongkha ki dang don hapoh u khynnah bad bunsien ki paw ha ki rukom leh kiba kham lyngkot bad kiba iadei .
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem kam dei ban palat ïa ka Rs . 1 . 00 Lak tyngka .
La ot noh ia ka jingpyniasoh telephone bad internet bad la khang ia ki jingialang paidbah tang shwa ba ka India kan weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei ka la lait im na kine ki jingshah thombor baroh .
Ka jingiap jong ki sim ka duna bha haba ianujor bad u snem ba la dep .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia ka kynhun Hi5 na ka bynta ka jingpyrshang jong phi ban kyrshan ia ki longiing jong ki nongbylla sngi , " " u Sachin u la thoh ha ka twitter haba jubab ia ka nongrim . "
Katba baroh ki liengsuiñ hapdeng ka 10 bad 12 tarik u February la pynsangeh noh .
U la long ruh u president jong ka seng Hindustan jong ka ri America .
Ka jingim kaba kut jong ngi ka shong , ym ha ka rupa ne ka ksiar . . . , hynrei ha ka snam ba kordor jong U Khrist .
Ha ka sngi ba ki shyntur bad ki kti bad ki kjat jong ki kin sakhi ia kaei kaba ki la leh .
Ka aktress Bollywood ka Deepika Padukone ka la pyndap da ka sniehdoh kaba thymmai ha ka hat kaba la dep pynitynnad lypa !
Ka Bajaj Pulsar 125 Ka Jingdie Ha Ri India : Ka Paid 40, 000 Unit Ka Jingdie Ha Ki Ar Bnai Ba Nyngkong .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit .
U Navinchandra Teddy u DCP jong ka Zone 10 u la ai jingmut ba ki kmie ki kpa ki dei ban husiar bad husiar ïa kaei kaba ki khun ki leh ha ki social media .
Ha Kolkata u Kanailal u la iakynduh ia u Abbasuddin Ahmed uba la pynshlur ia u ban lum bad thaw ia ki jingrwai tynrai .
" " " Haba hapoh ka jingtynjuh , " " pynpaw ia ki Jingthoh Bakhuid , " " wat ai ba uno uno un ong : ' Nga shah tynjuh ha U Blei . ' " " Balei ? "
U Jehobah u ieit shibun ïa ngi bad u la ai ha ngi ïa kiei kiei baroh kiba bha kiba ngi ïoh mynta . Jakob 1 : 17 .
Katto katne ki kam jong u briew ki lah ban pynmih ia ka um sngur , khamtam eh ki projek shna ïing kum ki jingker bad ka jingshlei um jong ki jaka shyiap harud duriaw ban pynmih ia ki pung um sngur na ka bynta ban ri dohkha ha ka um thiang .
Kata kam dei ban jia .
U la ju trei ha ki pulit Punjab .
Kane ka jingtei kaba la pyndonkam 15 hajar ton ka nar ka la shim por haduh shisnem bad ka la pynlut kumba 3 hajar 200 klur tyngka .
Ka jingshim khun , na ka bynta ki katto katne , ka khanglad ia ka jingsngew ba pura ne ba la pyniasoh lang ia lade .
Rounaq Jahan : Nga sngew ba ka jingbthei bom ia ka Sheikh Hasina ha u snem 2004 ka la pynkylla ia kiei kiei .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 9 : 45 baje mynstep bad ka la kut ha ka por 5 baje janmiet .
Kan sa pyni nyngkong ha Netflix ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ngi ha ri India ngi don bun kum kine ki jaka .
U nongtrei u iap namar ba u muffler u shah teh ha ka mashin
Ki nongdie umphniang Indian Oil Corp , Bharat Petroleum Corp bad Hindustan Petroleum Corp ki peit bniah ia ka pyrthei bad ki pynkylla ia ki dor katkum kata man la ka ar taiew .
Dei ban shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein .
Vijayawada : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u dei u master ha ki kam bamsap bad ki kam thok la ong u nongaiktien ba heh jong ka YSRCP u Ambati Rambabu ha ka sngi Thohdieng .
Ngi donkam ban leh ia ki jingkylla ha ka rukom seng ha ka seng .
U Ishmael u long u khun nyngkong jong u Abraham . ka kmie jong u ka long ka Hagar .
Ia kane ka jingmut dei ban sngap da kito kiba kwah ban pynduh ia ka bamsap ruh .
Ka dam Srisailam ha ka wah Krishna , Andhra Pradesh .
Ka Chennai ka dei ka kad lieng kaba kongsan ha ka por jong ki phareng .
Ka BJP kan long ka party kaba heh tam kaba marwei .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng , ka Pakistan ka la pyllait ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 145 ngut ki nongtong dohkha na India , kiba la shah set hangtei halor kijuh ki kynnoh .
Ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta baroh ar tylli ki jait ka long 64GB .
Ki samla mynta ki kham bunkam ha facebook bad whatsapp .
U la pan ia ka jingiatreilang jong ki sorkar ha ka jylla bad ka pdeng ban pynduna ia ka jingiapher da kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha sor ha ki jaka nongkyndong .
Mynjur ka kynhun myntri ban weng noh ia ka pisa ba la siew 10 percent ha ka Coal India Limited
" Nga iaroh ia kane ka sienjam jong u Myntri Rangbahduh bad nga ai khublei ia u na ka bynta kane " " U Singh u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ".
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynbna ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank .
Ngi la rai ban pynrung ia ka histori jong ka thma Saragarhi ha ka jinghikai jong ki 38 tylli ki kolej jong ngi , 80 tylli ki skul , ki medical college , ka Guru Granth Sahib University , ka polytechnic bad kiwei kiwei ki jaka pule jong ngi .
Ka jingai ba ieit jong U Blei jong U Jisu Khrist ka la pynlong ia kine baroh kiba lah ban long .
Kynmaw ia kito ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 kiba la pyniap palat 200 ngut ki briew ? 1993
Ka plan jong ka jaka , Masjid Tenga Iswaripur .
Ia kane ka phorm dei ban thep da ki briew shimet bad ki HUF ki bym don jingmih na ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ka kam ne ka kam .
Kumjuh ruh ki dei ban tohkit ia kiwei pat ki nongialam bad kiba ha iing ha sem , la ong u Suresh ha ki nongthoh khubor .
La pynshai ba ka Tnad kam shym la don jingiadei bad ka kaiphod .
Ka jingsah jong ka ha hospital ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah , ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Gordon Brown u la kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit kan khiah .
Print ia ka thup jong baroh ki jait jingdonkam :
Ha katei ka jingialehkai la pynlong phra tylli ki jingialehkai .
Ka lah ban long ba ki pyrshang ban khanglad ia ki briew ban don bun ka pisa ne ka pisa rong saw .
U VP Singh Badnore u Lat ka Punjab bad u Administrator ka Chandigarh u la mynjur ban long kum u kongsan ha kane ka jingïalang .
Kiwei pat ki pyrshang ban iarap , hynrei wat ka jingiarap ba la ai sha ki nongshah lehbein ha ki por kiba sniew da kiwei pat ki ri ka pyrthei bunsien ka long kumba kam long kaba hok .
Ka West Bengal ka dei ka jylla kaba kongsan .
Ia kane ka show yn pyni ha ka Colors .
Ngi kwah ban tip shaphang ka jinglong jingman kaba mynta .
Hynrei ki nongshna ki pyrkhat da kumwei pat .
Da ka jingjrong kaba palat ia ka 220 m kane ka aquarium ba dang shu pynrung thymmai mynta ka long ka aquarium kaba heh tam hapoh khyndew ha ri India .
U Aamir Khan un bujli ia ka bynta jong u Tom Hanks ha kane ka jingpynmih thymmai ia ka phlim .
Kane ka kompeni liengsuin ka don ha ka jaka treikam jong ka Air Mauritius Centre kaba don ha Port Louis , Mauritius .
La ker sawdong ia ka da ki saw tylli ki temple kiba rit kiba don ha ki saw tylli ki dong jong ka .
Ia kane ruh ym shym la pyntreikam .
Ka aktress Priyanka Chopra kan sa ak ha ka graphic novel series
Hadien kata phi lah ban sei ia kane ka pisa na ka bynta ban bei tyngka biang .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena kan sa ring dur shen ia ka phlim Veerey Di Wedding , ha kaba kan sa iasam ia ka dur bad ka Sonam Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
Da kaba iasam ia ki jinglong tynrai ba iadei , ka art ka pyniatylli ia ki dohnud .
Nga kham sngewtynnad ia ka histori ban ia ka pyrthei .
Ka jingbishar bniah mynta u snem ia ka audit ka la long kaba bha ia ngi .
Ha ki ri kiba duna ka jingbun briew , ban pynbiang ia ka jinglut jingsep jong ka tnad die marbam da kaba shakri ia ki nongthied kiba don hajan ka la paw ba ka long kaba kham eh .
Katkum ka jingsngew jong nga , u dei u nongap ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ba nyngkong jong u Akhil kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka Akkineni .
La register mukotduma katkum ka kyndon 354 , 341 bad 506 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Hynrei lada phi kwah ban pynksan ia ka jingroi jong ki briew , phi lah ban ong , ka jingroi jong ki briew kiba bei tyngka ha ka kompeni jong ngi .
Sngewbha pynbeit ia kane na ka menu jong ka jingpynkylla .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka jingialang kriket jong ka pyrthei ha ka snem 1965 , bad ka la shim ia ka kyrteng kaba mynta ha ka snem 1989 .
Ha ka jingshisha , ha ka jingïalang baroh ki ïalehkai bha .
Ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ngi na ka bynta uwei u briew ka long ar shah ban ia ka jingkiew jong ka ri baroh kawei .
La kynnoh ba katei ka circular ka ai ia ki jingmyntoi jong ka skhim sha ki jingiakynad khajna ha kaba ka jingbishar kaba khatduh ka la long ha ka 30 tarik u Iaiong ne shwa jong ka .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha kaba sdang um treh ban ailad ia ki liengsuin namar ba ka Mumbai ka la kylla long ka jaka ba jur bha ka jingiaid lynti .
Lada u Pervez Musharraf u dei u commando u dei ban pyni ia ngi da kaba wanphai , ha ka jaka ban iai bteng ban par ba un wanphai kum u politishian , u la ong .
U khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu u sngewtynnad ia ka por ba khang shnong .
Ka jingtrei baroh kawei ka la shim por 26 snem ban pyndep .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ki tnad bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ka phlim ka pynpaw ia ka jinglah bym pat lah ban pyndonkam jong ki nongtrei kti bad ki nongtrei ba tbit jong ka ri India ha ka kyrdan ba shapoh bad ki jingeh bad ki jingeh kiba ki iakynduh .
Haduh mynta ki dang don palat 40 tylli ki iing fund ha ka ri bad ka AUM baroh ka long palat T.13 lak klur tyngka .
Kaba nyngkong ka long pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi bad kaba ar pat ka long pyrshah ia ka sorkar LDF ba la ialam da u Pinarayi Vijayan .
U Commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Kochi u Vijay Sakhare u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki dkhot jong ka kynhun runar u Muhammed Shareef bad u Rafeeque ki la iakynduh ia u Kasim lyngba u Harris uba don ka jingiadei kaba jan bad ka kam shna phlim .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba ka jingshah kem jong ka ka long kaba be-aiñ .
Katkum ka jingtip ba la lum haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2010 , palat 27 ngut . 16 lak tylli ki jingdawa la ujor bad palat 7 . 59 lak tylli ki kot la sam .
Haba kynthoh halor katei ka jingkynnoh , u vice president ka BJP na Delhi u Ashok Goel Devraha u la kam ba ki nongialam ka AAP ki pyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka ‘ jingthmu ’ ban pyniap ia ki nongmihkhmat ka BJP bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka korporashon .
Bad nga la shah jied ban pynkhuid ia ki painkhana ha ki iing jong phi .
Ïa kane la ong da u Myntri ka tnad Labour and Employment ka sorkar jylla u Santosh Kumar Gangwar ha ka jingthoh ba la thoh hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka iingbishar ka la ong ba donkam ban pynbeit hapdeng ka hok longbriew manbriew bad ka jingshngain jong ka ri .
Ki case ki kham bun ha ki khynnah bad ki tymmen .
Hynrei ka Pakistan ka la rai pynrem iap ia 161 ngut ki riew paidbah ha ki iingbishar shipai jong ki ha ki jingbishar bym shai ha kine ki ar snem ba la dep , la ong u Salve .
Hynrei phi tip , u sniang u dei ban sting . . .
" Ka aktres TV bad ka samla barim jong u Sushant ka Ankita Lokhande ka la thoh ha ka twitter jong u : " Ka hok ka dei ka jingshisha ha ka kam " " "
" " " U dei lehse u nongialehkai uba tbit tam uba nga la ju ialehkai bad u ."
Ka jingkhluit jong ka snam ka kiew man la ka jingkhih jong ka dohnud bad ka hiar haba ka dohnud ka pynjahthait hapdeng ki jingkhih .
Ka bynta jong ka pisa ka leit sha ka pisa jong ka seng .
U host ba jngai u la khang ia ka jingpyniasoh
Ki nongshna , pynban kin pynthikna ba ka Xtreme 200S kan long kaba itynnad bad kaba shlur ban ia kaba ialehkai .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki 4 tylli ki bynta .
Ka jingkhein jingdiah ka pyndonkam ia ki rukom khein jingkhein ban batai ia ki rukom kamai .
Yn thung ia ki bad ka Motor Cycle Brigade na ka bynta ban buddien ia ka jingpynkhein ia ka quarantine bad bad ki pulit jong ka Janamaithri na ka bynta ki kam bhalang ha ki containment zone .
Ka phlim Hindi jong ka snem 1957 kaba la tip kyrteng kum ka Mother India ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka India .
dei ban buh ia ki klob pynwandur bad ki jaka shna jingshna ha ki skul , ki kolej bad ki jaka wad bniah .
La kha ia u Tal ha Riga , ka Ri Latvia , ha ka longiing jong ki Jiw .
Ki hospital ki dap da ki nongpang shit kiba mih na ka jingpang chikungunya .
U la iadon bynta ruh bad yn sa iohi ia u bad kiwei pat ki nongialam .
Ha Uttar Pradesh , ïa ka tamasa Idul Azha la rakhe mynta ka sngi ha kylleng ka jylla da ka jingshitrhem niam bad ka jingkmen .
Ki nongïalehkai : Ka Kajol , Kareena Kapoor , Arjun Rampal .
Kiwei pat ki jingjia kiba kham rit ruh ki lah ban don bynta .
Nga la iakynduh ia ka Sonita Alizadeh haba ka la her liengsuin sha sor ban pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha US .
Ha ka 30 tarik u Risaw 1921 la pynrung kyrteng ia ka SGPC kum ka seng .
Kaei kaba la mih na ka jingleh jong ki Blei pyrshah ia ka Ijipt ?
Hynrei kata ka long kumta naduh kaba sdang .
Ka Kerala ka pawnam na ka bynta ka histori jong ka ryngkat bad ka art bad ka kolshor .
Ka mut ka Congress ka kren ban ai run laitluid ia kiba kawang maw bad ki lehnoh : Modi .
Ka Reliance Jio ka ai ia ki nongthied jong ka ia ki jingmyntoi ba khlem jingteh khlem jingteh ha ka jingkhot sur khlem jingteh FUP ryngkat bad 2GB ka 4G data bad 300 tylli ki SMS .
" " " Kane ka dei ka jait jingpyni kaba pher ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor kane na ka ISRO .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kren shai halor ka jingkynthoh jong u ia ka jingpynduh pisa jong u PM Narendra Modis .
Ki briew Malagasy kin ioh beit ia ka jingpdiang sngewbha ha India , la ki wan kum ki samla pule ne ki nongjngohkai pyrthei ne na ka bynta ka kam khaii .
" " " Ka jait jingthoh lane jingthoh ka shu ai jingtip , kaba lah ban donkam ia u nongpule u nongpule ne u nongwad bniah . " " "
Ka dei ka shuti kaba nyngkong eh ha ri America kaba la pynkyntang na ka bynta ka jingrakhe ia ki sim .
Ka jingtuid pisa ka long ha kawei pat ka liang ban kyrshan ia ki jingpule namar ba ka bai lutksan shabar ri ka long kaba heh .
Hynrei katkum ka jingong u Bobde , ym don jingeh ha ka kam bishar ha kane ka por , lait noh tang ki kam kiba lait .
Dei kum kata ka jingphohsniew jong ka jingsuk kaba la pynshlur ia ngi ha Simla ha u snem ba la dep .
Da kaba shim ba ka jingmih shisnem ka long 10 percent , ngi dei ban bei tyngka T.7, 500 man u bnai ban lum kumba 15 lak tyngka ha ki 10 snem .
Bad kam shym la im slem hadien ka jingiap jong u .
Ka RBI kam rai eiei , ki rai ba la shim da u PM Modi : Amartya Sen .
Ka jingiehnoh da ka jingstad ia ka jingpynshitom bein ia kaba bakla ha ki kti jong U Blei ka pyni ia ka jinglong rit mynsiem na ka liang jong ngi .
Ha ki katto katne ki por , ka la long ruh ka kabu ia nga ban iashim bynta ha kaba hikai ha ka Skul Shakri Hima , kaba ai jinghikai ia ki nongpeitkai Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Pyndonkam ia kane ka pack arsien ha ka shi taiew na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Kane ka don ruh hapoh ka jingsumar jong ka Pateng jong ki ri Bilat .
Ka Titilagarh ka dei ka shnong bad ka Municipality kaba don ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Ki rukom shna jingshna tynrai ki la jot noh .
Da ki phew snem ki ri Sepngi ki la shah ia ka Seng Komunist China ban iaid kylleng sawdong jong ngi .
Bad phim lah ban lait na ka pyrthei , bad phin ym don nongsumar ne nongiarap nalor U Allah .
" 8 Haba U Jehobah u la thaw ia ka pyrthei ki angel " " da ka jingkmen ki la pyrta lang bad . . . "
Ka la long ka snem kaba bha ia nga .
La kha ia u Poole ha Mansfield , Nottinghamshire .
Ki pulit ki dang shim ia ki jingkren bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingleit jingwan la pynkut da ka jingduwai na ka bynta ki jingkyrkhu babha da u briew uba don ka kyrdan niam , u lyngdoh ne u imam .
Ka jinglong jong ki RJD ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka Congress kaba iatreilang .
Hadien 42 snem , ngi la pyrshang bad pyniap ia uwei na ki mrad khlaw uba la iashim bynta ha kawei na ki jingpyniap pathar kaba shyrkhei tam ha ka spah snem kaba 20 .
To ngin nang ban kham suk bad ka jingim jong ngi .
Kiei ki jinghikai kiba phi shim na kata ka stint kaba kham mynshuwa ?
Ka la thaw ia ka jinglong kyrdan hapdeng ki lieh , kiba ioh ia ka jinglaitluid , bad .
U Job u la pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia ki khunswet , ki riewkynthei bad kiwei kiwei .
Hato phi la don lypa ha ka jingiakren ?
U Kushwaha u la kynnoh ba ka BJP ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar ki la kren beiñ ïa u bad pyrshang ban pynthut ïa ka party jong u .
Kam dei kawei pat hynrei tang ma ngi hi .
Hato ka tip ba tang ar sngi shuwa , ka Biocon Ltd . s ki nongwad bniah ki la buh ia ka kot ba la pynmih lypa kaba iadei bad ka jingpyrshang jong ki ia ka itolizumab kaba la pynmih jingiakren ha kaba sdang jong u snem 2020 ?
JALANDHAR : Ha ka miet sngi Nyngkong ki saw tylli ki kali ki la iatyngkhuh hajan ka surok Dakoha ha kaba 5 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kane ka la jia wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2009 bad ka jingeh kaba hadien ha ka Eurozone .
Hynrei shwa ban leit sha kane ka mat jingiakren , ngi dei ban pynkynmaw biang ia ki katto katne ki jingsngewthuh ba kongsan jong ngi .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki trai shnong , la phiah ia ka nongbah ha ki saw bynta , kaba sdang na pdeng ha kaba ka don ka plaza ne ka madan jong ka nongbah .
4, 5. Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingaiei ha ka rukom leh jong u ia u Abimelekh ? Namar ba U Jehobah u bishar bniah ia ka dohnud , u la pyni ia ka jingpyrkhat wat ia ki bym ngeit .
" Na ka liang kadiang sha ka liang kadiang , ki kynhun Jiw kim ia mynjur " " . "
Da ka daw kaba biang ka Baibl ka ong ba ka jingiap bad ka jingim ki don ha ka bor jong ka shyntur .
PM : Kumno ka jingshem jong phi ha Singapore ?
U nongmihkhmat jong ka Australia u Peter N .
Kumta u la leh ia kaei kaba uno uno u nongpynroi uba bha un leh , .
Ki nongialam jong ka Congress bad ka BJP ki la mih pyrshah jur ia ka jingkren jong u Khans .
Na ki 25 ngut ki dkhot yn jied tang phra ngut sha ka NMC .
Kumjuh ruh ha ki Sector 16 haduh 23 , 36 , 749 ngut ki nongthep vote ki long 51 , 124 ngut .
Lada 86 percent ka pisa jong phi ka jah , ka don ka jingeh ia ki paidbah .
U sei na ka ia ka jingkhluit jong ka bad ia ka jaka ri jingri jong ka .
Ka kot ba khatduh jong ka Baibl ha ka ktien Portugal ka la mih ha ka snem 1751 la jan 110 snem hadien ba u Almeida u la sdang ia la ka kam kum u nongpynkylla Baibl .
Ka dei namar ba , ym don ka Liang Pyrshah kaba don ha Gujarat .
kawei ka paket jong ka shini krem
Ka konstitwensi ka kynthup ia ka Saturia Upazil bad baroh lait noh tang ki lai tylli ki union parishad kiba don shathie tam jong ka Manikganj Sadar Upazil : ka Bhararia , ka Hati Para bad ka Putail .
Ka dei ka rukom im kaba riewspah .
" Namar ba u jumai u la jia ha ka jingjylliew kaba 134 km , lah ban sngew ia ka jingktah ha ka jingjngai kaba jngai bha " " la ong u Gautam .
Ha ka BSE , 1 820 tylli ki kompeni ki la kiew katba 752 tylli ki la hiar bad 208 tylli ki sah kumjuh .
Ia kane ka video la pynmih da u nongpyniaid phlim u Avinash Das uba la tag ia u myntri rangbah ka jylla ha ka Twitter .
Kumno ban pynkhih ia phi da ki jingsngew jong phi , .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
Kaei kaba ym da sexy than na ka liang ka jingdie .
Ka Amazon ka khmih lynti ban pynlut haduh USD 800 million sha ka thong jong ka jingshalan mar tang ha ka lai bnai kaba ar .
Nalor kane , ka pdiang ruh ia ki jingthep pisa na ki paidbah , ka pyniaid ia ki jingkhein jingdiah ba mynta bad ki jingkhein jingdiah na ka bynta jong ki .
U la iathuh ba la kem arngut bad la register FIR pyrshah ia ki briew kiba donkti .
Haba thombor ia ka Congress halor ka jingujor ejahar pyrshah ia ka TRS halor ka jingkynnoh ba la pynkylla ia ki EVM , u MP ka TRS u K Kavitha u la ong ba ka seng kaba rem ka ju ong ba la pynkylla ia ki mashin EVM .
Ka Telugu bad ka Urdu ki dei ki ktien ba la pyndonkam ha kane ka nongbah .
Hynrei lada uta u shakri uba sniew un ong ha la ka dohnud , U kynrad jong nga u pynslem ban wan .
Katto katne na ki ki la tyrwa ban leh ia ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor kaba pura ban thung ia ki khana kiba kyrshan ia ka seng kaba don ha ka bor ha kiwei pat ki kot khubor da ka jingiarap na ki nongthoh khubor lait na ki seng jong ki hi .
HATO phi sngewtynnad ban mynjur bad kita ki kyntien jong uwei u U barim . S . u nongiarap sorkar ?
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Santhana Kumar uba dei u nongthep vote u la mudui ia ka dorkhas elekshon ha HC .
La ïohi ruh ïa ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan na ka kam ak phlim ha ka ïing jong u Rajiv Kapoor ha Chembur ban ai burom khatduh ïa ki .
Yn ai 200 cash back na ka bynta ki jingpyniaid kiba iaryngkat ne palat ia ka 50 hynrei kiba duna ia ka 100 .
Ki bor pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Kane ka la long ka histori jong ka BJP " " la kynnoh u nongaiktien ka NCP ha ka ri u Nawab Malik .
Hynrei , ka India ruh ka don ki briew kiba duk .
" " " Ki bor iada rel bad ki pulit ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden " " la ong u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka South Central Railway . "
Ngim dei ban sngewhun tang ha ka synshar paidbah .
Hynrei phi lah ban phet na ka , ne ban ioh jinghikai na ka .
U Charanjit Singh Channi uba dei u chairman ka CT Group of Institutions haba kren ha kane ka sngi u la iaroh ia ka jingtrei shitom bad ka jingiashim bynta jong ki samla pule .
Ngim lah ban ong . Mano ban long u syiem shatei ynda la pyndep ia ka Daniel 11 : 44 , 45 ?
Nalor kata , ki khein wat ia ki lad pathai khubor kum kiba leh shiliang khmat .
Ka dei ruh ka jingiathuhkhana jong ka jingiadei paralok .
Ka jingiarap ia ki nongleh pyrshah kam dei shisha ka bor jong nga .
U Ruef u la paw ba la pahara da arngut ki pulit .
" Kim shym la iathuh ia nga ia ka nongrim ban set ia nga bad kim shym la pyni ruh ia kino kino ki kot ki sla " " ka la ong ."
Mynta , kaei ka ban jia ia ki ?
Kumta , u Hrithik u la pawnam ha ka Twitter baroh shisngi .
Ka tnad elekshon ka la khang ia ka Banerjee ban ialap elekshon haduh 24 kynta naduh ka sngi Nyngkong ka por 8 baje mynmiet namar ka jingkren jong ka pyrshah ia ki bor pdeng bad ka jingkren kaba la kynnoh ba ka don ki jingkren niam .
Baroh , hangne ​​, shim ia kane .
Ki tnad pahara ki don ia ka jingtip halor ka jingwan rung jong ki nongpynbthei bom na Afghanistan hapoh ka tnad Mohmand , la ong ka ISPR .
U la rah ia u kuli ba im ha ka pla kit jong u .
Ka Basti Malana ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Dera Ghazi Khan ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ka IRCTC ka la thoh ha ka Twitter ba ka website ka treikam bha hynrei ka jingpynslem ka dei namar ki jingtip ba thymmai shaphang ki rel kiba la pynrung .
Ki Jingshai jong ka Aiom Khriat : Ki Jingrakhe Aiom Khriat Ha Kylleng ka Pyrthei .
U Edwards , u nongkhaii uba sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jong u Ripper , u la thied ia ka jainkup ba la rong snam jong ka por Victoria ha ka jingdie lilam ha u snem 2007 .
Kham bunsien kine ki jingpule ki long ha ka ktien Hebru tynrai bad la pynkylla sha ka ktien Aramaik .
Ngi pyrshang ban kyrpad ia ka sorkar .
Ki bahaïing kiba la ïakren da ka Awake !
Kawei pa kawei ka channel ka dap da ki jingpyni khanatang bad kiwei pat ki jingthoh kim da long kiba sngewtynnad kum ki sngi kiba mynshuwa .
Kiwei pat ki nongialam jong ka RTC JAC kum u Raji Reddy , u Thomas Reddy bad ka kong Sudha kiba la don ka bynta kaba kongsan ki la dep ban iasoh bad ka kam .
Nga la pyrkhat ba nga la pyrshah ia ka jingbam kaba eh .
Ka Shiv Sena ka la pynpaw ia kane ka mat kham mynshwa ruh .
U heh shipai u ai ia ka Standard sha ki 18 ngut ki shipai shong kulai
2001 : sdang ia ka kam ban pynheh ia u lain A bad shna ia u lain B .
U Tim Paine u ïohi ïa u Steve Smith bad u David Warner ba ki ïalehkai ‘ ka bynta kaba khraw’ ha ka burom jong ka Ashes .
Khang pyrshah ia ki Muslim Education Society ha Kerala ban deng burqas ha ki kolej jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u briew uba kham stad .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Varinder Singh uba shong ba sah ha Urban Estate ha Phase 1 Jalandhar .
Ha ka jingïalang kaba kyrpang ha kajuh ka sngi , u Myntri Rangbahduh un pynkyntang ruh sha ka jaitbynriew ïa ka jaka pynïaid um hapoh ka ri ha ka wah Ganga ha Varanasi .
Ngi sngewkhia ia phi .
Ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai , ka don ka jingbthei bom .
Haduh mynta 5 . 36 lak ngut ki longkmie ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kane ka la ailad ia ki ban ai ram sha kiwei pat da ka sut .
Nalor ba ka la thaw ia ki sorkar synrop ha ki katto katne ki jylla , bad ka jingtlot ka bor sain pyrthei bad ka akor jong ka Congress , ka Gandhi ka la shah ngat ha ka jingialeh bor kaba jur hapoh ka party jong ka .
Hadien katto katne taiew , ka la mad ia ka jingpang jynjar .
Ka system ka la jot .
Ka khun marwei jong ki ka Seetha Molamure ka la kylla long ka dkhot jong ka Senate jong ka Ceylon .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kine ki bnai ba la dep .
Ka kam jong u lada u don kawei , ka long ka jingshaniah na jrong , ma u hi ka lynti , ka lieng ne u nongmihkhmat .
Hooid , la buh hakhmat eh ban pynlong ia ka jingthoh ban sngewthuh mardor , bad la ju buh ia ki jingpynkylla kiba iarap ha ki jingthoh ha trai .
Ka dak jingmaham jong ka jingtwa lum ha ka liang lum .
Ka Vidisha Maitra , ka nongthoh khubor ba nyngkong jong ka ri India , ka UN .
Ka Congress kam lah ban leh ei ei ban khanglad ia kane .
Ka Israel ka la pynkhreh ban ' pyniar ' ia ka jingkhynra ha Gaza .
Kata kam dei kaba nga mut ban ong .
Te , ka la long shisha ka jingialehkai kaba khraw .
Ki heh sorkar ki ong ba ki tieng ba kan don shuh shuh ki briew kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Da kaba pynduh ia ki jaka , ka case jong ka ut kam don ia kane ka jingeh .
Ka rukom rwai tynrai jong ka Haryana ka iadei bha bad ka nongrim jong ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
Ngin hap ban trei ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka kam myntri rangbahduh , la ong u Pawar .
Dei ban pynshlur ia ki kmie ki kpa bad ki khynnah ban kren pyrshah ia ka jingpynshitom met khlem da tieng ba kan ktah jur ia ka jingshim bynta jong ki khynnah ha skul .
Hato kan don ka jingkylla kaba shisha ?
Hynrei ka sorkar , ki seng sain pyrthei bad wat ki lad pathai khubor ruh ki la don ryngkat bad ki .
Da kane ka EC ka la rai ia ki phra tylli ki jingujor pyrshah ia u Modi bad ai ia u ia ka jingbit kaba khuid ha baroh ki kam .
Katba ka thma ktien hapdeng ka Bharatiya Janata Party bad ka Trinamool Congress ka dang bteng .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingsumar , baroh shisien , ia ki kynhun briew baroh kawei ha kiba la tip ba ka jingpang ka long kaba ju don .
La kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban wan ha ka jingpynbyrngia jong ki nongpynkylla pisa rong saw bad ban long ki paralok ha kane ka kam runar ban pynkylla pisa rong saw sha ka pisa lieh lyngba kane ka rukom .
Hynrei u Kpa tymmen u la bat ia la ka jingsngewtynnat , u da kdew ia ka phatok kum ka Htel de Raymondie , da kaba kdew , Ngan mih noh nangne ​​ha ka khyllipmat ba ka board jong nga ka la kut .
Shah siat iap u nong India ha u briew ba deng mask ha Los Angeles
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital hadien .
Da kane kawei ka jingkhmih lynti , shibun ki jingai khublei ia phi baroh .
Namarkata kane ka video ka la pynbitar ia ki paidbah .
Katkum ki khubor ba la ïoh da ki bor sorkar , 1 559 ngut ki briew ki la ïap bad 226 ngut ki la duh , la shim ba ki la ïap , ha ka distrik ha kaba 12 645 tylli ki ïing ki la shah pynjulor pura ne shi bynta .
Ka bor ba la pynmih lang ka long 360 hp , bad ka jingkhlain jong ka bor ka ktah ia ka 561 Nm .
Ka jinglong pdeng 0 . 43 jong ka GDP kum ka jinglut jong ka , bad ki jylla ki pynmih 0 . 27 na ka shispah jong ka GDP .
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban bishar bniah ia ka rai jong ka .
Hato u President Obama un sa kdew khatduh ia ki kyntien lehnoh Islam ba shyrkhei ?
Ka jingpynrung ia ka mang tyngka jong kawei pa kawei ka skhim ha ka PFMS .
Sangeh noh ban pdiang ia ki jingpynbna lyngba ka email na ka bynta kane ka jingkylli .
U President ka Komiti jong ka seng Tamil Nadu u K . S .
Ka jingpeit bniah ia ki iPhone ba thymmai .
Ka jingleh be-ijot ka lah ruh ban pynduh ia ka jingshongkha lada u lok bym don pop u rai kumta .
" " " Ngi wan na ki jaitbynriew bapher bapher ."
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynbeit ryntih ia ki kyndon pynbynta ia ki Hotel khnang ba kin long kiba suk , kiba shai bad kiba la buh por .
Hooid, Sahep. Nga sngewskhem shisha !
Lada ka gas ka don ha ka jingbun kaba biang , ka jingmih jong ka urea ka kiew .
Phi lah ban khot ia ka ka bhah , ka jingkyrkhu , ka pyrthei , U Blei kaei kaei ruh .
Ai ba ka jingphohsniew jong ka synshar paidbah bad ka hok kan long kaba shisha .
Ka jingwan jong ka Shilpa Shinde bad u Vikas Guptas ka la wanrah ia ka bor kaba thymmai ha ka iing jong ka Bigg Boss 12 .
Nga la iakynduh nyngkong ia u hynmen uba kham heh bad nga la iakren slem bad u .
Ka jingbishar bniah ïa kum kine ki jingkren ba la kren da ki briew kiba ïaineh ka lah ban ïarap ïa ngi ban aiti ïa ki jingduwai kiba don jingmut sha U Jehobah .
U Rana Gurjeet Singh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MLA ka Kapurthala u la pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ban wanrah ia u sohjew nabar ri .
Ki pulit ki kam ba ym shym la ujor ejahar sha ki ha kaba iadei bad kane .
Ka pule kum ka thup jong kino kino ha ka imlang sahlang jong ki nongïakhih online jong ka Vietnam : 15 .
Ka jingrwai jong u Anu Malik halor ka ‘ Indian Idol ’ ha ka phlim jong u Varun .
Brenda ngam kwah shuh ban thok ia phi .
Kumta, kata ka dei ka jingeh kaba ka Ri Tanzania ka iakynduh.
U Pope Innocent III u la kular ia ka spah jong ka Languedoc baroh kawei ha kano kano ka kynhun shipai kaba lah ban pyndem ia ki syiem bad ban pynduh jait ia ki jingpyrshah baroh ha ki hima ba shathie jong ka France .
Ki pulit kham mynshwa ki la bishar bniah ia ki dur na ki CCTV ha katei ka jaka hynrei kim shym la lap ei ei .
Nangta u Karthik bad u Nitesh Rana ki la bteng ia ka kam kaba bha .
Hynrei u principal u la khang ia ki ban rung .
Ka monsoon kam pat poi ha ka jylla .
Hato phi sngewskhem shisha shaphang kata ?
Ki Hoods kim sangeh , ki shim por ban shongthait .
Ki la pynjulor ia ki mar ki mata jong phi bad da ka jingsngewrit ki la kyntait ban jubab ia ki jingpyrshang jong phi ban khanglad ia ki .
U nongbishar u la byrngem ia u nongujor ba un dain kuna lada ym weng noh ia ka jingmudui .
Ka Hima Das ka la thaw ia ka histori , ka la long ka nong India kaba NYNGKONG eh ban ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai ha ka kyrdan pyrthei .
U Myntri Rangbahduh bad u Myntri ka tnad khaii pateng ki dei ban tuklar ia kane ka kam .
Ia kane ka nia la shim da ka Salvation Army ba la seng da u William bad ka Catherine Booth .
Ngi hap ban ialeh na ka bynta ka kam jong ngi man la ka sngi .
La ioh kurup ruh ia ka thuk thuk ba la tuh na ki .
Ha kaba sdang ma u bad ka DLF ba dang shu thaw thymmai jong u ki la kyntiew ia ka ' plan ai bor ' jong u Kumaratunga kum ka lad ban sdang biang ia ka jingiakren iasuk .
Ha ka jaka kata ka ailad ia u briew shimet ban wad bad lap ia ki jubab ha ka jingwad ia ka jingim .
Ngin ym klet ia kane .
Ka Sri Lanka ka la ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
U la bynrap ba ki briew jong ka Haryana ki la kyntait ia ka BJP kaba la ju kren ban jop palat 75 tylli ki seat .
Ia kine ki voucher lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingsiew ba la siew lypa hadien kata kaba shongdor T.198 lane T.299 .
Ka dei ka sngi ba yn shet ia ka jingkhawai kaba heh bad yn leit jngoh ia ki bahaiing hasem .
Ki kam ba kongsan ki long ka rep ka riang bad ka kam khaii .
Hynrei kane kam shym la ai jingmyntoi ei ei ia ki .
Ka bus kaba bun rong bad ki briew kiba kit ia ka .
" " " Ka don ka jingthmu sain hima sima sha lyndet jong ka " " " " la ong u Kher " " ".
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam DIY jong ka jingiwbih ban pyrshang ha iing .
Ka jingiap jong u kpa jong nga .
U la kynnoh ba ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha ka jylla .
Kaei ka jingbam kaba phi kham sngewtynnad ?
Hadien kata ka la phet krad na ka hospital .
20 lak klur ka package ban pynim biang ia ka ioh ka kot
U la pynkiew bad pynhiar ia ka jingkhang ha ka jaka iaid lyngba na ka bynta ki kali .
" " " Nga tharai ba ka jingkylla ha ka phlim ba pawnam ka la wan na " " " U Tanu u shongkurim ia u Manu " " , ha kaba la pyni ia ka kynthei ba shlur ha ka rukom kaba shisha . "
Kumta katno u Ramya Krishna u shim ia ka dor na ka bynta kawei ka phlim ?
U heh jong ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray u la pyrkhing bha ïa ka jingthmu ban pom dieng ha katei ka thaiñ .
" " " Peit , kum u President , ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong nga ka long beit ka jingshngain bad jingroi jingpar jong ka ri America ."
La don lang ruh ki editor ba rangbah bad ki nongthoh khubor na ki kot ba pawnam .
Ka la don ka jingbitar ha ka jylla namar ka jingbym biang ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Ka Facebook ka la kyntait ba kano kano ka jingbthah kaba jylliew sha ki lad pathai khubor ban pynduh ia kum kine ki kynhun ba la kynnoh ba ki long beain kan long kum ka jingpynthut ia ka bor synshar jong ka sorkar . "
U la ong ba ki jingbei tyngka nabar ri ha ka tnad iada ri kin hap ha ka jingpeit bniah halor ki nongrim jong ka jingshngain jong ka ri .
Hooid , nga ju buh jingthoh ia kine kiei kiei !
Ka president jong ka US bad ka First Lady ka Melania Trump , ha ka jingleit jngoh jong ki sha India ha u bnai February , ki la pynlut por bha ha Gandhi Ashram ha Ahmedabad .
Lah pynrung ia u Gajendra Singh Shekhawat ha ka kynhun myntri jong u PM Narendra Modis
Ngim lah ban shim tang kawei ka kyrteng .
Tang katto katne snem mynshuwa , kane kam shym la long kaba lah ban jia .
Baroh ki active case ha ka ri ki long 8 , 97 , 394 ngut haduh mynta ka sngi 2020 .
Kane ka pyni ia ka rukom pyrkhat jong u Rahul Gandhi ia ki Hindu .
Ka khuri kophi ka shong ha ka ben shabar .
Ka Congress ka la iakhun ia ka elekshon ha Gujarat da ka jingkyrshan jong u nongialam ka Patidar u Hardik Patel .
" U dei u nongshah pyndik ha ka jingthmu sain pyrthei " " u la ong . "
La bthah ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chattogram , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ba kin pynbthei ïa u no .
" Namar ba man la ka coset kaba sha ka liang kadiang ka dei ka coset kaba sha kadiang , ym donkam ban pyniapher ia ka " " coset kaba sha kamon " " na ka " " coset kaba sha kamon " " . "
Ngi dang peit bniah bha ia ki dor .
Kane kan ym pynlong ia ka jaka bret niut kaba shngain .
Ka la long ka pdeng jong ka jingpyrkhat .
" Katkum ka jingong u Post , u la jied ia ka " " Post Malone " " kum ka kyrteng stage jong u ha ka por ba u dang 14 ne 15 snem ka rta ."
Ka jia ha kiba bun ki khynnah skul .
" Ka AAP ka la kynnoh ba ka BJP ka " ialam bakla " " ia ki paidbah da kaba ong ba ka ain ka suk ka sain ka dei ka kam jong ka Centre ."
Katkum ka Skymet Weather la ong ba kan don ka jinghap slap kaba jem bad kaba jur ha ka jylla Madhya Pradesh bad ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba lah ban pynhap ia ka .
Hadien ba ki la ïakhun bad ki Autobot Blaster bad Goldbug ki la ïoh ïa ka jingpang kumjuh .
" " " Assam : Na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot hapdeng ka jingpur ka khlam Coronavirus ka Assam Govt ka la thaw ia ka Task Force kaba don 8 ngut ki dkhot na ka bynta ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka Jylla . " " "
Pynrung ia ka protein ha ki jingbam ba jem .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap .
Kan ym don ka thup jong ki merit hadien ba la sdang ia ka rukom ai kyrdan .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hadien ba la plie ïa ka ïew khaw , ki jhur bad ki soh bad ki jingbam dohkha ba la shna thymmai mynta ka sngi ha Ambala Cantonment .
ISL : Ka ATK kaba skhem ka la pynlong ia ka FC Goa ban iakhaid khlem kol
Ka ain jong ka pisa jong ki nongtrei par mawshun , 1946 .
Ka nongleitkurim ka la kyntait ban pdiang ia u briew uba lyngkhuid kum u tnga jong ka .
Da ka jingjop lai tylli ki khusnam ksiar ha ka Olympic bad saw tylli ki khusnam jong ka World Cup , ka hockey jong ka Pakistan ka don ïa ka histori kaba riewspah .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka shnong bad ka la kem ia ka Miri , la ong u Jagat .
Ki longïing kiba pdiang ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl ki shah khring lang bad ki shem ïa ka jingkmen kaba kham bun ha ki jingïadei kiba jan jong ka jingieit bad ka jingïatylli .
U myntri ka tnad kolshor jong ka jylla u Surendra Patwa u la ai ia ki jingkynmaw sha ki nongwan .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ei ei da ki aktor bad ki nongpyniaid haduh mynta .
Ka jingkynmaw ka shim shibun ka laisen poitri .
" Kawei ka nongthoh shaphang ka Hebru jong ka Baibl ka batai ia ka kyntien kumne : " " La ka long kumno kumno ruh ka jinglong ne jingdonkam . . . , U Blei un ' long ' ka jingpynbeit ia kata ka jingdonkam . " " "
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka kompeni la buh ban long ha ka 25 tarik u Naiwieng ha Barcelona .
IPL 2019 : Ha ka jingiakhun jong kiba sahdien ym don shibun ban leh kmen ia ka Bangalore bad ka Rajasthan Royals .
Ka Kodagu ka don 250 km shaphang shatei lam mihngi na Bengaluru .
U Holland u la leit phai biang sha New South Wales bad u la bteng ia ka dur kaba la pynlong ia u ban shah jied ha ka Test ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Wat mynta ruh nga ialeh ban batai ia ka jingsngewsih kaba ngi la sngew .
Bad kam lah ruh ban kyrmen ban ioh ia kano kano .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingpynbna .
Hadien ba la dep pule , ki samla pule ki ioh ar tylli ki Diploma jong ka jylla : ka Armenia bad ka Russia .
Ki kam jong ka ki kynthup ia ka jingai ia ki jingthoh ba shadien bad ki kot jingtip shaphang ki phang kiba mynta bad ka jingpynkhreh ia ki kot pynbna paidbah na ka bynta ban pyndonkam da ka Tnad bad ki ophis jong ka .
Ngin sa ai jingtip shuh shuh shaphang kane .
Ka long ka umsoh kaba don ia ki ion ammonium bad ki ion dikhromat .
Kaei kaba ki pulit ki don ban ong ?
Ka Ri Belarus ka la pan ruh na ka ri India ban ithuh ia ka Belarus kum ka ri kaba don ka iew ka hat .
Ka jingrwai jong ka ri Sepngi kan long Abide bad nga .
Kumta ki la wan phai da ka liengsuin sha Calcutta lyngba ka Karachi .
Hynrei katto katne ka por pynbeit ka long kaba donkam .
Mynta nga pynbna paidbah ia ka jingialehkai skulbah Khelo India ba nyngkong eh ba la plie ! !
Hei , 45 mail ha ka shi kynta , kata ka long kaba stet khyndiat .
Phi kwah ban ri pillion ?
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep , ka Supreme Court ka la pan na ka sorkar Uttar Pradesh ban thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ban weng ia ki jingeh jong ka .
Ki leit phai sha la iing ha ka por janmiet ne janmiet hadien ba la dep ka kam jong ka sngi .
Katba u Akhil uba la mynsaw u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
La pynsaphriang da kaba thmu ia ki khubor ba ka sorkar Coalition ka la iakynduh ia ki katto katne ngut ki MLA ka BJP , nalor ba ka la pynkohnguh ia u Ramalinga Reddy , u Byrathi Basavaraj , u Somashekhar bad u Muniratna , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka jingshong bad ka khlieh ha ka thliew !
Hynrei kam dei tang shaphang jong ka .
Ki jain snem thymmai ba la pyni ha Tainan ha Taiwan .
Ngi la ialong paralok naduh kata ka por .
Kawei ka kynthei kaba 21 snem ka rta na Delhi ka la shah pynhiar na ka mala kaba saw jong kawei ka iing kaba dang shna hadien ba ka la pyrshah ia ka jingpyrshang ban leh beijot da u paralok jong ka .
Ka Kmie Teresa ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Ka jinglong mraw ka la don ha ri India naduh ki por kiba mynshuwa .
Ka sorkar jong ngi ka dei ban trei halor ka jingshngain jong ki kynthei .
Kam dei ka jingjia aksiden hynrei ka jingthmu ban pynduh jait ia baroh , la ong ka kmie jong ka kynthei .
La pynlut haduh 110 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Bad lada phi iohi ia kaei kaei , pyrta .
U la ong ba ka eMandis kan donkam ia ka software ha kaba ki nongrep kin lah ban pynrung ia ki jingtip kiba iadei bad ki mar rep .
Hato u la ju ujor ha ka jingthoh ?
Ki riew shemphang ki la peit bniah ruh ia katei ka kamra .
Na kine 31 tylli ki dei kiba iaid beain khlem kano kano ka laisen .
Ka Posani Krihsna Murali , ka Harsha Vardhan bad ka Sai Chand ki la ak ha ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka visa Schengen ka hap ban ioh na ka tnad treikam jong ka ri ha kaba ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jingwan jong phi ka shong .
U Mohammed Rafi u dei u nongrwai ba u ieit eh .
Baroh ar tylli ki kot ki wad bniah ia kane ka jingkylli .
Ka la dawa ruh na ka CBI ban register case pyrshah ia ka .
U paralok No , ia kiba kham khia la khein ba ki kham khia , bad ia kiba kham duna ka jingkhia la khein ba ki kham jem .
Bun na ki parabangeit jong ngi ha kine ki juk mynta ki la bud kumjuh ia ka lynti ban kyrkhu ia kito kiba pynshitom bein . Ka Rom .
Hooid , ka jingri langbrot bashisha ka la pynlong ia u Moses ban long u nongap langbrot uba tbit jong ka jaitbynriew Israel . Eksodos 2:153:1. Ki Kam 7 : 29, 30 .
Hadien ka jingiap jong u Vali , u Sugriva u ioh ia ka hima jong u Vali bad kumjuh ruh ia ka Tara .
ha kaba Kumta kum ka nuksa , ka jingkhluit ba la shim ia ka 1 Gy da ki tnat alpha kan ialam sha ka jingkhluit kaba iaryngkat bad ka 20 Sv .
Ia ka phlim Housefull 4 la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ka don ka jingma kaba khraw mynta ba ka Egypt kan ym lah ban rung sha ka jingïakhun kaba hadien ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Kata ka jaitbynriew ka dei ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh ba la pynlong da ki Jiw bad ki Jentil .
Ka mat ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki shakri bad ka SJTA .
Katba u syiem Ahom u la sngewkhia haduh katta katta ia ka jingsuk .
U president u kyrshan shisha ïa ka China ba kan shim ïa ka bynta kaba kham khraw ha kaba buh jingeh ïa ka Korea shatei lam mihngi , ong ka Sarah Sanders, secretary jong ka tnat pathai khubor jong ka White House ha ki nongthoh khubor.
Ha ka 16 tarik u Risaw 2008 ka sorkar ka la pynbna ia ka Supreme Judicial Commission Ordinance kaba kren shaphang ka komiti jied nongbishar ban thung ia ki nongbishar sha ka Supreme Court .
Ki jingiakren kim long kiba jylliew .
Ym shym la don ei ei kaba arsap ha ki jingkren jong u Lenin shaphang ki Jacobin kumba phi ai jingmut .
U Late u la long myntri ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki trai kali bad ki seng nongtrei ki la dawa ba dei ban pynlait ia ki jingpynshitom bad ki kuna katkum kine ki kyndon .
US : U myntri kam iada ri u James Mattis u la iehnoh kam shisngi hadien ba u Trump u la pynbna ban weng noh ia ki shipai na Syria
Ban tip ïa ka kyrteng jong ka seng ba kongsan ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri jong phi , sngewbha ïakynduh ïa ka tnad treikam jong ka ri .
Ki kmie ki kpa jong u Kushal Punjabi ki la leit sha iing jong u kaba don ha Alstic Building kaba don ha surok St Andrews hadien ba um shim ia ka phone jong u , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka kaiphod ba shipor kaba lai la ai ha ka 23 tarik u Lber 2017 , ha kaba na ki 101 tylli ki jingujor baroh la weng noh ia 81 tylli bad la ai jingpynlait ha ka 20 tarik .
Ka rong ba pyndap ia u rose ka long ka rong saw jong ka por tlang .
Kumno ka long ha ka jingim bashisha ?
Baroh ki shu jia lang .
na ka bynta ka skulbah jong ki jaitbynriew Birsa Munda ha Rajpipla ha ka elaka Narmada .
Hynrei ki briew kin jied ia u KCR da kaba palat .
Ngim tip shano ngi leit .
Bad kumno shaphang ki jingeh ?
" Ha ka tweet ba nyngkong jong u , u Gehlot u la thoh " " Ki sienjam jong ka sorkar Bihar halor ki mat kiba iadei bad ka jingbym shakri ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki long kiba pdiang sngewbha ."
" " " Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ."
Haba u Paul u thoh ia kine ki kyntien , u Soitan u Ksuid bad ki ksuid jong u ki dang ioh lad ban leit sha bneng .
" U Taimur u la iarap ia ka jingiadei jong ka iing ka sem jong ngi kumba ym pat ju long mynno mynno ruh." " "
Ha katei ka jingkhynra utei u heh sorkar u la ong ba ka kynhun jong ka NCB ka la ioh kurup 1, 818 kg u drok pseudoephedrine , ar kg u drok Cocaine bad 134 kg u drok thok .
U la khlad noh ha ka 8 tarik u Risaw 1974 .
U la trei kum u nongñiah kali kit nongpang ha Manipal Hospital ha Karuppur .
Ki kandidet ki dei ban don ia ka jingpule hadien ha ka phang kaba iadei .
Ki dih tang khyndiat eh , hynrei ki shim ia ka um kaba bun haba ka lad ka mih .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM Narendra Modi u la pynbna ia ka jingangnud jong u ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ha ka 27 tarik u Jymmang 1950 la pynkylla kyrteng ia ka kynhun shipai kum ki nongap pahara jong ki President .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong u Sardar Patel ki ïashong dur na ka bynta ka dur kynhun ryngkat bad u mot jong ka jingïatylli ha ka lyngkha.
Ia ka Sadr Diwani Adalat ruh la pyniaid khamtam da ki nongbishar trai ri khamtam ki Muslim .
Bun kim shym la ioh jingsumar la 10 bnai mynta .
Ha ka rta kaba arphew snem u briew u dap da ka jingialeh bad jingkyrmen .
Ka dei ka bynta kaba hynriew jong ka thup ba kongsan .
Lada ka kam kam lah ban shim kabu ia ki data katba ki nang pynmih , lane ha ka jingbishar bniah kaba stet ia ki , bunsien ki duh ia ki lad ki lynti .
Hadien ba la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI la kem noh ia utei u khynnah klas 11 .
La ka long kaei kaei ka daw kaba shisha , kiba bun ki riewstad ki ong ba ka jingpang Tourette ka dei ka jingpang ha ka met kaba u nongpang um lah ban tehlakam than .
Ia ki vote na baroh ki jylla yn wanrah sha Delhi , ha kaba yn niew ia ki ha ka 20 tarik u Jylliew .
" Buzzfeed la khot ia ngi " " kawei na ki jaka ba bha tarn ha ka internet " " ".
Ka aplikeshon test na ka bynta ka KPart jong u nongpyniaid ia ka KDE .
" " " Nga la ieng na ka bynta ka jinglong ba janai jong ka tnat treikam , bad lada kylli ngan leh biang khnang ban pynneh ia ka synshar ain , " " " " u la ong . " " " "
Ka jingpang sniehdoh ka dang kiew .
Hynrei ki pulit kin pynthikna ia ka jingiap jong u tang hadien ba ki la lap ia ka met iap .
Ki stad saian ki la lap ia ki katto katne ki tynrai . Kawei ka tyllong ka long ka khyndew kaba don hapoh ki kjat jong ngi .
U nongseng kam seng jam bad u nongseng jong ka SpaceX u Elon Musk .
Ka Chaitanya G Joshi ka director ka GBRC ka la ong ba ka long kaba eh bha ban bishar bniah ia ki genes na ki nongmuna jong ka um jakhlia .
Ngam shym la don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh , hynrei lada nga la leh kumta , nga sngewsih .
Phi lah ban phong ia kane na ka bynta ka mynta .
U MP u Rabindra Kumar Jena u la shah niew kum uwei napdeng ki 25 ngut ki nongmihkhmat ba tbit tam jong ka Ri India da ka kot khubor ba pawnam ka Fame India hadien ba la pynlong ia ka jingwad bniah lyngba ka online .
La kha ïa u ha Southampton England bad u la ïakhun na ka bynta ka ri Bilat ha ka Winter Olympic ha u snem 2014 ha Sochi .
Nga shem ia ka jingshem jong nga na ki 20 snem jong ka Africa ka long ba .
Ki don shibun ki jaka jngohkai pyrthei hapoh bad sawdong jong ka shnong hi .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang kaba kyrkieh jong ki myntri ka BJP na Jammu and Kashmir bad ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi thohdieng .
Ka Muri Junction , ka station code MURI ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka shnong ba jngai jong ka Muri ha ka Ranchi district ha ka jylla Jharkhand jong ka Ri India .
U Sajith Kumar u kynthoh jur ia ka sorkar namar ba ka la pynbna sha ka iing dorbar ba kam don jingthmu ban pyntreikam ia ka NRC ha ka ri baroh kawei na ka bynta mynta .
Ïa kine ki nongïalehkai la pynkup burom ïa u Rajiv Gandhi Khel Ratna 2018 :
" " " Nga thikna ba nga khmih lynti ia kane " " la ong u Pathan . "
Ka jingjan jong ka sngi U Jehobah ka dei ban pynlong ia ngi ban iashim bynta ha ki kam bakhuid bad ki kam riewblei .
Ki briew kiba duk tam ki don ia kane ka jingkwah ban ioh ia ka iing pucca hynrei kane ka jingkwah jong ki briew kiba duk ka la sah khlem urlong wat la bun snem hadien ka jinglaitluid .
Kiba bun ki nongialehkai ba pawnam jong ki ki la wanphai biang .
Ka Vodafone ka la ong ba ka jingdon jong ki nongthied ha India ha ka por ba la ai jingtip ka la poi sha ka 205 million ngut .
Dei na kane ka daw ba ngi mane ia kine ki um ha India , u la ong ha ka Twitter .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 85 ron .
La shim ba ki planet ki iasam ia kata ka jinglong .
Ka dei ka hok tynrai jong ki .
Kane ka lynti ka iaid lyngba hynriew tylli ki Jylla viz . Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan , Haryana , Uttar Pradesh bad Delhi .
Ka Centre ka la shim ia ka polisi ban ym shah ia ki kam lehnoh bad ki bor pahara ki shim ia ki sienjam kiba treikam bad kiba iai bteng ban ialeh pyrshah ia kane ha Jammu bad Kashmir .
Ka sakhi kaba khraw jong ki jingthoh kiba pynngat pyrshah ia u Shri D . U K Shivakumar bad ka kynhun jong u ki la lap .
Ka jingialang ka la neh kumba shi kynta eiei .
Ka Manisha Koirala ka la don ka por kaba sah jingkynmaw ha kaba ring ia ka dur jong u Sanjay Dutt.
Ki sienjam kiba khraw ki dang iaid ban pynbun ia ki lad jingpule , ym tang na ka bynta ki kynthei kiba riewspah ne kiba donbor hynrei na ka bynta baroh .
Ka jinglong kaba thikna , ka jingma kan long kaba bha khlem ki jingpang kiba jur .
Ki la sdang da kaba tei pat ia ka tnat shipai America .
Kumta la shim ia ka projek kum ka jingtei kaba kongsan bha sha ka jingpynbha ia ka lynti iaid kali bad ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka thain jong ka ri .
Wat wad ia ka jingshai . leit na ka bynta ka jingbymshai .
Haba kren ha kane ka sngi u Chairman bad Managing Director u Shri R . U Madhavan u la ong ba ka LCH ka la long kaba la pynkhreh pura na ka bynta ban pyntreikam bad ka Helicopter Complex ka la pynkhreh pura na ka bynta ban pynmih ia ka .
U nongïasaid aiñ jong u Jagtar Singh bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh u Jaspal Singh Manjhpur u la pynthikna ïa kane ka jingjia .
U Watson u la wanphai biang sha ka kam ïalehkai pyrthei ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Pakistan ha UAE , da kaba thep shispah kol .
Un iashim bynta ruh ha ka jingiakren kaba don ia ka phang kaba la pynlong lang da ka Economic Relations Division , ka sorkar Bangladesh bad ka UNDP Bangladesh .
La bthah ia baroh ki tnad ban pyntreikam hok ia ki jingdonkam ba la thmu jong ki ban maramot bad pynbha ia ki STP lypa khnang ban iada na kano kano ka jingbym lah siew .
U Vijay Deverakonda u la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka phlim ba khatduh jong u kaba kyrteng ka Taxiwala .
Ka iing ka la shah tuh . Ki tiar ba kordor ba la tuh da ki lak
Kane ka ring ka iaid kylleng khnang ba ka kynta kaba 24 kan iadei beit bad ka jingsep jong ka sngi , khlem da khein ia ka aiom .
U NONGTHOH HA Australia HA KHLAW jong ka khlaw Australia , uwei u nongwad mawshun u iaid lyngba ia kawei ka wah kaba la tyrkhong .
La iathuh ia nga ba naduh u snem 2014 ym don ba ioh kam ha ka Network 18 .
Ka jingshongkha biang ia ki kynthei ba la iap lok hapdeng ki Hindu la pynlong ain naduh ka snem 1816 hynrei wat hadien palat shispah snem ruh , ka dang duna bha ka jingleh .
U la iaid 20 km da ka thuk thuk ryngkat bad ka khlieh kaba la ot sha thanat bad u la aiti noh ha khmat ki pulit .
Ka US ka la pyrkhat ia ka lad shipai naduh kaba sdang .
Ka don ha ki ar tylli ki rong .
Ka donkam ia ka polisi .
Ka long kaba khia bad kaba don ka dur kum ka diengphna .
Ka kynthup ia ka jingstad jingthaw ba im bad kumjuh ruh ia ka jingstad jingstad , ka jingstad khyndew , ka jingstad pyrthei bad ka jingstad pyrthei .
Ka Bank ICICI ka pynduh ia ka MCLR . Ki EMI jong ka ram ban ioh kham rem dor
Ki briew na ki shnong ba marjan bad na baroh ki bynta jong ka ri ki iawan lang bad ki ioh ia ka jingkyrkhu jong u riewkhuid bad ki koit na ka jingpang jong ki .
Katkum ka jingong jong ka tnad mariang , ka jingdum kan dang bteng ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ki bynta jong ka thain pdeng jong ka ri India ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei kane ka la shu shah pynkylla .
U nongpynbeit sur u shim ia ki sur bad pynkylla ia ki sha ki digital code .
Ka steshon rel Tollygunge ka shakri ia ka Tollygunge bad ki jaka ba marjan .
Ka jingjop kaba khraw jong ka AAP ka la pynmih ia ki jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka Punjab .
Ki don ki jingkhang ha ka jingheh jong kine ki pad , hynrei ym kum ha ka ice hockey kine ki iadei bad ka jingjylliew jong ki pad .
Ngim nym ailad ba yn pynphriang ia ka jingong ba don bih jong ka RSS ' Love Jihad ' la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ki nongiakhih .
Ka jingtip ba uno uno uba pynkhraw ia lade un shah pynrit , bad uno uno uba pynrit ia lade un shah pynkhraw ka la pynlong ia nga ban tip ia ka jait briew kaba U Jehobah u wad .
Hynrei ka la shim por 17 snem ban pyndep ia ka .
Ki pulit jong ka Calcutta ki la hiar kumjuh .
Ha ka por ba la buh jong U Blei , kan sa paw shai ha kiwei pat ki langbrot ba la pynsleh bad pyndonburom khatduh ia kiba la pynsleh ban synshar ryngkat bad U Khrist .
U kpa jong u Page u dei u nonghikai ha ka skulbah Michigan State University bad ka kmie jong u ka Gloria ka dei ka nonghikai ha ka kam kompiwtor ha Lyman Briggs College ha kajuh ka jaka pule .
Bad ka jubab ka long , ka don .
Ki ju jia ha ka jingiadei bad ki jingpang jingkhuslai bad kiwei kiwei ki jingpang pyrkhat , wat la ki jingpang panic attack kim ju pyni ia ka jingpang pyrkhat .
nangta ngin sa lah ban pynduh noh ia ka rukom thma hyndai ruh kumjuh . . .
Shimti u Dr PK Mishra ia ka kam kum u Principal Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri.
Kane ka jingshad ka la kylla long ka dak jong ka Ballet Russia ba thymmai .
Hadien ka jingrwai bad jingduwai la khot ia baroh ban leit sha ka jingiaseng ha Angat ha ka Sngi U Trai kaba bud .
73 , 000 klur khnang ban kylla long kaba myntoi .
Nga la kylli ia ki kmie ki kpa jong nga lada nga lah ban thied ia ka suit kaba itynnad shisha .
Yn shim pisa T.2,200 na ka bynta ban lum ia ki swab lyngba ki viral transport media na ki hospital , katba kan shongdor T.2,800 na ka bynta ban shim ia ki swab na iing .
Ki ai ka jingkyrkhu iwei ia iwei pat .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba u Tata , u Chandrasekaran bad u Jindal kim shym la don ha sor .
U nongïoh jingmyntoi na kum kane ka policy un long , ha ka jingbishar kaba khatduh , u nongthied .
Ka GNDEC ka la buh ia ka jaka lum um
Katto katne ki bynta jong ka jingpyrkhat bad shisha ka jingtreikam ki la kylla long kiba la rim ne kiba la jah rngai , katba kiwei pat ki la shah pynbha bad ki la shim ia ki dur kiba thymmai pura .
Ia kane ka sorkar la mihkhmat da u myntri ka sorkar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ki shipai kim ju pyniapher ia ka jingim bad ka jingiap . Na ka bynta jong ki , ka kamram ka long kaba khraw tam .
Ka don ka jingtrei kaba khraw kaba jia ha ki bynta jong ka bor pyntreikam , ka jingpahara , ka jingshon dur bad ka jingim jong ki phone .
Kumta haba ngi pyndap , kata ka mut ba ngin pynbun 11 da 4 .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo da 35 bps , ka la pynkylla ia ka jingkiew jong ka GDP ban kham duna .
Ka kynhun shipai Subhas ka la poi ha Rangoon ha kaba sdang jong u bnai January 1944 .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Nga pyrshang ban wad ia ka hapoh jong nga .
U Shah Rukh u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngewsih bad wat ki bahaïing hasem kiba la khlad noh ki la ong ba kim don eiei pyrshah ïa utei u aktor .
U Trump u la ong ba u ngeit ba ka Beijing ka kwah ba u nongialeh pyrshah jongu na ka Democratic u Joe Biden un jop ia kane ka jingiakhun khnang ban pynduna ia ka jingpynbor kaba u Trump u la buh ia ka China halor ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki jingeh.
Ka la long ka dustur kaba shyrkhei .
U Aiyar u dang kren ha ka jingialang ha Kerala Malappuram halor ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ha ka por ba u kren ia kane ka jingkren .
Nalor kane , yn ai ruh ia ki riew shemphang kiba pawnam ha ka pyrthei ne ha ka ri ha ka liang ka teknoloji bad ki karkhana ban long dkhot ha ka council .
Ki bniat kim ai dak ei ei ba ki la donkam ban pynbha .
U Professor J . U Wesley Graham u la ai ka jingialam ha baroh kawei ka projek .
Phi lah ban leh kum u Sarkar ha ka phlim hynrei balei ban shim ia ka panga bad kaba shisha ?
Ia kane ka jingtei kaba mynta jong ka Alfred High School la tei da u Nawab jong ka Junagadh ha ka snem 1875 bad la ai kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong u Prince Alfred u Duke jong ka Edinburgh .
" Ngin ym shah ia ki namar ba la pynjari ia ka Section 144 ha katei ka thain bad ka jingwan jong ki ka lah ban pynlong ia ka jinglong jingman kaba jynjar " " "
KA KAMRA DIEH KABA DONKAMTAM KHRAW BAN PYNBNA THYMMAI
Home International Ka WHO ka pynbna ba ka jingpang ebola ha Congo ka dei ka jingeh kaba kyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei
Kren u Virat Kohli halor ka jingthung ia u Sourav Gangulys kum u president ka BCCI
Katba la lap ia ka gas kaba kongsan ha kum kine ki strata ha ki bynta ba shatei jong ka ri , ym pat lah ban wad bniah ia ki jingkyrmen kiba kham jylliew bad kiba rieh .
Ka jingpyni ka pynpaw kumno ki nongjop Nobel ki la pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha da kaba pyni ia ki jinglap bad ki jingjop kiba la pynim ia ki jingim , ai bam ia ka jinglong briew , pyniasoh ia ki briew bad iada ia ka pyrthei .
2001 : Ka China ka la iasoh bad ka Seng Khaii Pyrthei .
Katba kum ka beer kaba khriat , ka jingbam kaba shit , ka rock bad ka rol . . . bad baroh kiwei pat ki jingdonkam ki dang sah kum ka rukom kaba la khmih lynti . . . ka jingpyniaid jong ngi ia ka thma kan ioh tang ka jingbymlah ban leh ei ei .
Ka jingrung sha ka jingialang ka long tang lyngba ka jingkhot .
Ki Khristan mynta kiba hap ha ka pop ki donkam ban kynmaw ia ka jingjia jong u Petros .
Ka Triveni Sangam kumba long ka kyrteng ba thikna ka dei ka jaka iakynduh jong ki wah Ganges , Yamuna bad ki wah Saraswati ba pawnam ha Allahabad .
U Harris Jayaraj u dei uba thaw ia ki jingrwai na ka bynta u nonglehkai .
Ka Pak Suzuki Motor Company Limited kan sa pynmih ruh ïa ka Celerio 1 , 000cc , Suzuki Grand Vitara SUV ba la wanrah nabar bad ka Ciaz sedan kaba 1 , 300cc ha u snem 2017 .
Kane ka jingbun jong u sohjew ka long kaba jan bad ka jingheh ba la ai jingmut ban bam kaba long 28 gram lane saw spun u sohjew , ki la ong .
Ka Katrina Kaif ka la pynmih ia ka dur ha ki social media kaba pynlong ia ka internet ban khih da ka jingkmen .
Kane , ha kajuh ka por , ka iarap ia phi ban thang bun ki calorie bad ban pynduna kloi ia ka jingkhia .
Kawei ka kynthei na Kerala ka la ujor pyrshah ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Kumta ka sngi kaba nyngkong jong ka shoot ka long kumno ?
Hynrei ka jingiakop ka la sdang kham stet ban ia ka Olympic .
ha kata ka por ka jingbun briew ha Mumbai ka long 21, 347, 472 ngut.
Ha kane ka por , ym pat lah ban tip kaei ka daw jong kane ka jingjia , u la ong .
Ka la dep ban ujor sha ka tnad kam pohiing ban buddien ia ki kam jong ka Congress ha kane ka jylla .
" " " Da kaba kdew " " " " ia ki khubor kiba lah ban ngeit , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki khubor ba lah ban ngeit , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki la shah pyniap briew ha ki 21 tylli ki nongbah ha " " " " ka rukom pyniap be-aiñ da ki bor pahara jong ka Iran .
Ka India ka duna ia ki doktor kiba tbit .
Ki nongtohkit jong ka NIA ryngkat ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir bad ki riew shemphang ki la wad ia katei ka jaka da ki sngi ban lum ia ki jingtip shaphang u trai jong katei ka kali .
Ia kane ka bill shim jaka la pynbeit da ka Lok Sabha ha ka 10 tarik u Risaw ha ka shiteng sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
Hynrei ki nongñiah kali kiba pynïaid ïa ki kali khaii kiba heh kum ki trok bad ki bos , kin dang donkam ban ïoh ïa ka laisen niah kali khaii .
Hadien ka 29 . 03 . 2018 , la shah ia ka FDI haduh 100 hapoh ka lynti kaba iaid hi ha ka SBRT na ka bynta kaba ym donkam ban ioh jingmynjur shwa .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki steshon rel namar ka jingbym don ki kali cab bad ki kali kit kali .
Ka jingthew jong ka Note 8s kan long 6 . 3 inshi ka jingjrong , shaneng na ka Note 7s 5 . 7 inshi , khlem da sngew kham heh than .
Kaba sngewsih ka long ba ha u snem 2004 u John u la ioh ia ka jingpang cancer .
Kam dei ban long ka jingleh jong ka jingpyrkhat hadien .
Ka jingpynbna jong ka tnad bar ri ha ka sngi Thohdieng ka la pynthikna ia ka jingthung ia u Kamrul Ahsan .
Nga la wan phai sha iing mynta ka sngi .
Kaei kaba phi lah ban iathuh shaphang ka album ?
Ka don ha ka jingshisha .
Hooid ym dei . Jenesis 1 : 28 .
Ka iingbishar ka dei ban shim ia ka jingpynbna suo motu ha kum kine ki mukotduma .
Baroh arngut u Rishabh Pant bad u Vijay Shankar ki la ïoh ïa ka jingsdang hynrei ki la pulom noh ha kaba kut ha kaba ki la pynhap noh ïa ki wiket jong ki ha ki por bym biang por .
Pynbna kyrtong ka AAP na ka bynta saw tylli ki bypoll ha Punjab
Ka Jingkordor bad Jingmut jong ka Sngi Valentine
Ka kynhun jong ka BJP jong ka Jylla ka la phah da kawei ka sur ia ka kyrteng jong u Tejaswini Ananth Kumar na ka bynta ka Bengaluru South .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Ramesh Aravind ha ki ar tylli ki ktien , kaba kyrteng ka Butterfly ha ka ktien Kannada kaba ak Parul Yadav bad ka Paris Paris ha ka ktien Tamil kaba ak Kajal Aggarwal .
Ka Congress kan ai ka jingkular ia ka ioh ka kot kaba duna tam lada jied ia ka ha ka bor : U Rahul Gandhi
Ym don ka kad lieng ha Jamestown kumta ngi la hap ban pynshong ia ka Trishna ha duriaw bad ban iaid ha ka lieng rit jong ngi ban leit tong um bad jingbam .
Hynrei ki nongpynkhih kim shym la kynriah na kata ka jaka .
Ki bor jong ki planet ki long kum ki um duriaw .
U kam ba u khlem kam bad u dang pule ha JNU .
Ngam kwah ia ka kyrteng jong ka .
Ha u snem 2003 , ki ain jong ki jylla ki la thaw ia ka sngi jong ki nongieit ri ha kajuh ka tarik .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u skipper ka India u MS Dhoni u la pyniasoh bad ka kynhun ialehkai ka Chennai .
U Sharif u la pynithuh ruh ia la ka kmie sha u Modi uba la ktah ia ki kjat jong ka .
Ka Pakistan ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Kumta to ngin long kiba map ia ki jingbakla bad ki jingbym janai jong kiwei khnang ba ki jong ngi kin ioh jingmap .
Ki samla trai ri ki shah pynshlur ban seng ia ki jaka pynmih marbam ha ki 23 hajar tylli ki Gram Panchayat ha ka jylla .
Ki nongialam jong ka seng ki shem ia lade ha ka jingeh .
Ka Sonam Kapoor ha kaba la ring dur ïa ka jingrwai tynrai , ka la retweet ïa ka tweet jong u Rahman .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka 18 tarik u Nohprah kum ka Naturopathy Day kum ka jingkynmaw burom ia ka jingkular jong u Mahatma Gandhi ia ka Nature Cure ha katei ka sngi ha u snem 1945 .
Ha u Risaw 1977 u la weng noh ia u President ASM Sayem na ka bor bad ma u hi u la shimti ia ka kam President .
Kumta ngi kyrpad ia ki paidbah .
Ia ka plan lynti jong ki kali ATM kiba iaid la pynbna mynta ka sngi da u Rangbah LDM u S . I . S . Nagar u Mr . U Himendra Jain
U Raja Chanda u dei u nongpyniaid phlim na India uba pynleit jingmut bha ha ki phlim ha ka ktien Bengali bad ki phlim ad khaii .
Ha kajuh ka sngi ka Devi ka la pyni ia ka jingdon jong ka ha ki syiem shnong .
Ka Tamil Nadu ka paw ba ka nang stet ban kylla long ka ri kaba laitluid .
Bad ngi sngewsih ia kane .
Phra tylli ki rel ki la shah pynkylla lynti hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka hukum kem pyrshah ia u Tarique ha ka mukotduma pynjah burom
Ki nongshong shnong ba kongsan jong ka shnong ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U Mathaios 5 : 3 u ong : Suk kita kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , namar ka Hima ki bneng ka long ka jong ki .
U sngewkhia ruh namar ka jingma jong u drok ha katei ka thain .
Lada uwei u iohi ia u bsein ne iohsngew ia ka jingsawa jong u , don kiban sa iap .
Ngam kwah ban pynthut ia u hynmen jong nga .
Ka spah ka dei ka jong u khun bynriew baroh .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyni lang jong ki nongpynbyrngia Star , ka Royal Entertainment Co .
Ha ka jingbatai bniah : Ka dei ka dam kaba heh kaba nyngkong eh kaba la shna ha Australia .
U Tarkishore Prasad u la shah jied ruh kum u khlieh duh jong ka seng thaw ain ka BJP ha kaba u Renu Devi u dei u nongsynshar jong ka seng .
U nongthoh kot ba nyngkong eh ha ka ktien Telugu .
Ai ia baroh ki jingtip ba donkam bad submit .
U Sheik Chinna Moulana u long u riewngeit ba shitrhem jong u Trai Ranganatha kaba la pynlong ia u ban shong ban sah ha ka nongbah Srirangam .
West Delhi : Ki arngut ki samla pule kolej ki la iap hadien ba ka kali ba ki shong ki la hap na ka Flyover ha Punjabi Bagh .
U Bharath Reddy kum u Daggubati Venkateswara Rao
U Trump u lah ban pynphai biang ia ki nongpynkhlain ia ka thma Iraq sha ka bor
Napdeng ki paralok jong u , u long u nongthoh uba stad bad uba donbor tam .
Ka Kashari bah ka la pyndam noh ia ka jingpynlait hadien ka jingujor .
U ri ia ka ban pyniap ia ki sniang khlaw kiba wan ban pynjot ia ki jingthung jingtep .
Hangta u la leit , u la long uba dei . Iwas hok ?
U bah Jose K Mani u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun pyniaid jong ka Kerala Congress ha Kottayam ban ia kren halor ka jingshah weng noh na ka UDF .
Hynrei u President ka BJP u Amit Shah u la khot ia ka jingmih elekshon ha Gujarat kum ka ‘ jingjop’ jong ka BJP .
Ka Amazon ka don la ki jong ki mar ba la shna kyrpang , kiba la die tang lyngba kine ki nongdie kiba la jied , la ong ka jingujor .
La pyni ia ki prokram kolshor da ki khynnah bad ki samla jong ka imlang sahlang .
Ki kpa tymmen jong u kim lah ban poi sha bneng .
“ “ “Ym dei thikna,” “ la ong ka Sophie, da kaba sngap jar jar ha ka jingtep kaba shiphew.”
Kane ka lah ban kynthup ia ka jinglah ban pan ia ka jingbishar bniah kaba arsien , ban aiti ia ki jait sakhi bapher bapher , bad ban iakren bad u nongtrei ba shisha jong ka Facebook , khamtam ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshngain .
Ki dak kiba lah ban shaniah bha ban iohi ha ka jingpang khlam la pyni ha ka table ba marjan .
Ha ka jingshisha u Usain u la ong ia nga , Yohan nga tharai kane ka long kaba bieit .
Ka India ka dei ka iew kaba ar hadien ka China .
Jop ka nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi na Raebareli Lok Sabha
Ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ki la kren shai ba ki ieid ia ki dieng jong ka nongbah bad kin ym ailad ba kin shah pom .
U Raghu Dixit u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Bun ki la dep pule ia kane ka kot kaba sngewtynnad hynrei mynta ngi la ioh ia ka lad ban ioh mad ia ki jingmyntoi kiba wan na ka jingiakren ha ka kynhun ia ki jingthoh .
Na ka bynta ka jingbha jong ka Argentina , nga ngeit skhem ba u Lionel Messi un kham ktah ia ka bol ban ia kaba ngi la ialehkai mynshwa .
La weng noh ia ka bai lutksan ha ki FPI bad ki nongbei tyngka napoh ri ha ki iew stock .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun bad ka tnga jong u .
Ka India ka la jop ia ka T20I series kaba lai sien lynter
Kaei kaba pynlong ia ka sngi jong ki nongieit ?
Pyndonkam katto katne minit ban pynkhreh ia ka list jong phi na ka bynta ka sngi kaba bud . Pynsah ia ka kalendar jong u bnai ha kti .
thik kajuh ka jingkhein , sha ka dollar hi , .
Ki la treikam haduh ba ki mill ba la pyntreikam da ka lyer bad kiwei kiwei ki tyllong bor ding suki suki ki la pynlong ia baroh kiwei pat ki tyllong bor ding kiba la rim .
U kpa jong u uba la khlad noh u Mafizuddin Patwary u la long u nongïalam saiñ hima sima ba pawnam ha kane ka thaiñ bad u la long ruh u President ka Nayagaon Union Parishad haduh 30 snem kynthih .
Kitei ki phra tylli ki kompeni ki long : Tata Steel , Tata Motors , Indian Hotels Company Limited , Tata Global Beverages bad Tata Chemicals .
Kane kan pynskhem ia ka jingmut ba ia ki kynthei la niew kum ki blei ha ri India .
don ki briew kiba la pyrshang ban kamai pisa da kaba nion ia ki ads .
U shimti ia ka jaka jong u Shri Sanjiv Singh uba la shongthait noh na ki kam jong ka Korporeshon hynnin ka sngi . MSA
Ki surok bad ki park ki don ha ka dur kaba sniew .
Balei nga hap ban san khlem ma ka ?
Kumta ngi la ujor katto katne ki aplikeshon RTI halor kane ka mat .
kane ka jingpynmih ka long ka kot jong ki pateng bapher bapher .
Kaba ngi tip ka long ba une u briew la suba ba u la leh 15 haduh 20 tylli ki kam pyniap briew ha India .
Hadien baroh , kaei ka jingiap ?
Ki nongpeit mariang ki iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha ka Jylla
" " " Kumne ngin sa jop ia ka ha kaba kut ."
Na ka bynta ka India , u Mohit Sharma bad u Dhawal Kulkarni ki la khur mar lai tylli ki wiket .
U Bah Shekhawat u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ba baroh ki longïing jong ka Jylla yn pynbiang ïa ki tap hapoh u snem 2022 .
Iathuh ia ki , ngam tip ei ei .
Kaba kham bniah , ka topology bapher ka pyrkhat ia ki jinglong bad ki jingtei kiba donkam tang ia ka jingtei kaba jem ha ka manifold ban batai .
U Rashami Desai bad U Siddharth Shukla .
U pynlong katto katne ki fest bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Ha ka jingwad bniah ia ki 135 ngut ki samla pule jong ka Jylla San Francisco , ki nongwad bniah ki lap ba ki samla pule kiba pyndonkam ia ki phone jong ki ki kham sngew ba ki kham sngew marwei , marwei , sngewsih bad sngew khuslai .
U Jamwal u la ong ba la pynjari ia ki kynhun pulit bad ki dang iarap ia ki briew ban leit sha ki jaka kiba kham shngain na ki jaka ba shah ktah .
Shisnem mynshuwa baroh ki long kiba dum bad kiba jynjar .
ka jingshemphang kaba shisha ha ka kam bishar ha ki kam paidbah bad ki kam runar , ha ki katto katne ki khep ha ka kam khajna bad ka kam synshar .
Katto katne sien la pyndonburom ia u namar ka jingaiti jong u .
Baroh arngut ki i kumba ki la buaid .
Kumta , kita ki dei ki bynta ba thikna jong u C kumba la peit da u B bad nangta ka don ka bynta ba thikna jong u C kumba la peit da u B .
Ha kine ki khyndiat sngi , ki pulit ki la kam ba ki khubor SMS bad WhatsApp ki la saphriang bad ki khubor ba don ki nongrahbor khynnah kiba iaid kylleng ka District .
Nga la trei ha kane ka kam la slem bha .
Kane ka la set ia ka . . .
Hato u Arthur u don ka waitlam kaba jem ? Ha ka jingpynjem kaba khraw jong ki , u la leh kumta .
" " " U Virat Kohli u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kylleng ki jait jingialehkai ."
Ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka na ka bynta ka shuki PM ki dei u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Mayawati ka heh ka Bahujan Samaj Party .
Hato don ki fox kiba la leit khlaw ?
Ha ka pali wan tied kaba nyngkong ka West Indies ka la kamai 246 ron pyrshah ïa ka Bangladesh kaba kamai 324 ron .
Baroh ka la sdang hangne ​​hadien baroh .
Ki samla pule ki la shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka jylla kaba lait na u duma .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka kynthei kaba la shah lehbein , ki pulit ki la book bad kem ia u nongshah kynnoh bad pyni ia u hakhmat ka iingbishar bad set ia u ha phatok .
Kumta kata ka lah ban long ka jingpher kaba khraw .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei kawei na ki daw ba kongsan tam jong ka jingiap hapdeng ki nongpang kiba pang cancer ha kylleng ka pyrthei .
La pynkit mar mar ia u sha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh hynrei u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Hynrei kiwei pat kiba la kam ba ki long ki nongbud U Khrist ki la sah khlem jingkylla .
Ka phone ia ka kompeni tour kaba wad ia u .
Ka la paw ba ka long kaba lah ban shaniah pura ha ki spah snem .
Ki nongialam ka ri kum u Swami Vivekananda , u Gopal Krishna Gokhale bad u Sardar Vallabhai Patel ki la ai jingkren ha ki jingialang ha katei ka hall .
Baroh ar ki kynhun ki la leh bha ha skul kumba lah ban khmih lynti na ki khynnah kiba don ka IQ kaba 80 .
4 U Jehobah U Ai Jingpyntngen ha Ki Jingeh Jong Ngi Baroh Watla baroh ngi ïakynduh ïa ki jingeh bad ki jingjynjar , U Jehobah u ai ïa ka jingpyntngen kaba ngi donkam .
Ki la don ki jingialeh ban ioh laitluid ha ki ri kum ka Vietnam , America South , Cuba , China bad Russia .
Kham hadien ka kynhun riewstad jong u Navadwip ka la ithuh ia ka Dasharathi kum ka myllung panchali kaba don sap bha .
Ka sorkar Andhra ka dang tei ia ka Nongbishar ha Amaravati na ka bynta ka tnad bishar .
Da ka jingpynshlur , u Hitler u la sdang ban pynbor ia ki jingdawa jong ki German halor ka Sudetenland , ka jaka jong ka Czechoslovakia kaba bun ki nongshong shnong ki dei ki jaitbynriew German .
Ka Election U Rajiv Sharma , u nongmihkhmat barim jong ka jylla Haryana u la ong ba ka model ain ka la don naduh ba la pynbna ia ka elekshon .
Ka pump insulin bad ka jingpynrung um
4 Balei Ka Jingieit Ka Jah ? 7 Hato Don ka daw ban kyrmen ?
U Jahan u la kynnoh ruh ia u Shami ba u la leh beijot ha iing ha sem bad u la ujor ejahar pyrshah ia u sha ki pulit .
U Balabhaskar u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Thiruvananthapuram hadien ba ka kali kaba ma u bad ka iing ka sem jong u ki leit ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka jingrwai ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki .
Hynrei ka dei ban don ka jinglong kawei bad u Sachchidananda ha ka jinglaitluid jong u bad kumjuh ruh bad ka jingpyndem jong u briew uba kham poh ha ki jingleh jong ka Prakriti .
La iathuh ba utei u briew u la phla ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
" Ka kynthei ka la jubab : " " Hynrei shisha ki kulai rit ki bam ia ki jingbam ba la hap na ka miej jong ki kynrad jong ki ." " "
Ka jingieit kam long kumba ka long ha ki jingrwai jingieit .
Ngim tip ia ka shiteng jong ka .
Hadien ki la sdang ban phong da ka dhuti bad ka jain .
Mynta ki don 210 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
" " " Ka Sorkar Delhi ka la trei khlem sangeh na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi . "
U Dr Jitendra Singh u la ong ba , naduh kaba sdang , ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ka ri India ka long kaba la aiti lut na ka bynta ki jingthmu kiba wanrah ia ka jingsuk .
Phi lah ban mutdur kumno nga sngew .
Uwei u tymmen , uba la pyndem tyrpeng u la wan lyngngoh , la kyrshan da u dieng .
Ki myntri technocrat ki lah ban risaiñ , hynrei ki nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh ki dang sahkut ha ka kyrdan myntri jong ki .
Pynsmai u Acharya Devvrat kum u Lat ba thymmai jong ka Gujarat
U MLA ka BJP ha Gujarat u la shoh ia ka kynthei nongialam ka NCP , u la ong sorry hadien ba la saphriang ka video .
Kane ka madan kan pynlong ïa ka jingïalang plie bad pynkut ïa kane ka jingïalehkai .
Ka sain pyrthei jingiatylli ha ka jingialehkai elekshon
Don kiba pyndonkam bha ia ka jingiakren jong ka juk mynta ban pyniar ia ka jingmut jong ki .
Ka bynta kam iada ia u nongbishar na ka bynta ki kam ba u leh shabar ka iingbishar ha kaba pyndep ia ki kam bishar jong u .
Uwei u dei ban sdang .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la leh pyrshah mardor halor katei ka jingpynbna jong u Maduro .
Ka BJP ka la buh ia baroh ki 104 ngut ki MLA jong ka ha kawei ka Hotel ha Gurugram bad ka Congress ka la pynkit bus ia ki MLA jong ka sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha rud jong ka nongbah Bengaluru .
Naduh u snem 2014 , ka sngi ba phi baroh phi la shaniah ha ngi ia ka jingsynshar jong ka jaitbynriew , ngi la buh brake ia ki jinglong .
Ia ka pisa sorkar la weng noh na ki jingkhein .
Ka jingbthei bom harud surok ha Afghanistan ka la iap 11ngut ki riew paidbah
Ki nongkhaii mynta ki siew 1 percent .
Katkum ka 2 Timothi 3 : 14 , 15 kiei ki ar tylli kiei kiei kiba la pynlong ia u Timothi ban rai ban bud ia ki thong ba kynja mynsiem ?
Ka kot African Mythology ka ong : Ym don jingartatien ba jan baroh , lada ym baroh , ki jaitbynriew Africa ki ngeit ha Uwei Uba ha khlieh duh , u nongthaw ia kiei kiei baroh .
Ka la ong ba lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki kin sa shah pynbor ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
La kwah ban pynsngap jar ia ki nongialam Hindu , 5ngut ba la shah kem ha Coimbatore ki iathuh ha ki pulit .
La lap ia ka jingkdew ha ka kot lyngkdop jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingshakri la pyntreikam naduh ka sngi Thohdieng , u la ong .
Shim katno phi lah ban bam kum .
Ki jingrwai audio jong ka phlim ki la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai .
Ki pulit ki la iathuh ba ka nongtrei ka la dei ka nongshah suba ba kongsan .
Kane kan ailad ruh ia ka Pixar ban pynmih ia ki DVD na ka bynta ki jingpynmih ba kongsan jong ki ha ka por ba leit thied jingthied ha ka por Khristmas .
Ha kylleng kine ki 19 tylli ki sengbhalang , ka BJP ka la jop 194 tylli ki korporator katba ka Congress ka la jop 145 tylli .
Ka jingkhang ban kem ia ki dohkha ka la treikam naduh u snem 1995 .
Ka jingbym lah ban leh kumta ka la pynpaw ia ka jinglong khlem dohnud jong ka sorkar BJP .
Ki don ki hajar ngut kiba kum ma u .
Ngin sa peit kumno phi sngewtynnad .
Ka CBI bad ka Enforcement Directorate ki la pynmih ia ki look out notice pyrshah ia u Chidambaram hadien ba ki agency kim shym la lah ban lap ia u ha iing sah jong u .
Napdeng kiba iap ki don lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah kiba wan na Kerala , Gujarat bad Tamil Nadu .
Ha ka test kaba lai u Cozier u la ioh 9 bad 0 .
Nalor kata , phi lah ban kynmaw ia ki katto katne ki paralok ne ki seng ai jingiarap ha ka plan jong ka jaka jong phi .
U kyrmen ba kan long kaba lah ban leh kumta , hynrei nga tharai ba kam don wat tang 25 percent ka lad jong kane ka jinglah sngap , sngap .
Ki heh sorkar ki la lap na ka dur jong ka longïing ïa ki kmie ki kpa jong u Netaji kiba dei u Jankinath Bose bad ka Prabhawati Bose .
Ka Hok na ka bynta ki Kam Baroh , Lynnong 17 .
Phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na uwei u briew .
Hynrei ka jingialehkai suloi kaba la bud ka dang iaid shakhmat .
U Shridhar Chillal um shym la ot ia ki bniat ha ka kti kadiang jong u naduh u snem 1952 .
Ka jingtip jong ka ri India na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynrung ka kynthup ia ka kyrteng , ka jaka sah , ka dur , ki dak kti bad ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar card , kaba don ia ki jingtip ba iadei bad ka biometric .
Ha kane ka por , ka kynhun jong ki nong Bilat ka la iakhlad noh .
Ki nongseng kam nabar ri ki la die ia ki share kiba shongdor T.1,404 tyngka. 86 klur ha ka nongrim ba pura ha ka sngi Thohdieng , ki jingtip ba shipor ki pyni .
Ka Shed ka la leh ia baroh kaba ka lah ban leh ha ri America .
" Ki la pyrta jam bad ki da ong " " Jisu ko Nonghikai to isynei ia ngi ! " " " .
" Haba nga leit phai sha la iing , nga ju leit jngoh ia ka bad nga sngewtynnad ia ka jingiasyllok kaba pynroi jong ka ." " "
Ha Vijayawada : U myntri ka tnad ka sorkar jylla u Ramdas Athawale u la pynskhem ba u President ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u dei tang ma u u nongialam sain pyrthei uba khlain tam ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka la ioh 80 marks ha ka ktien phareng .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka Times , ha kaba mynjur ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa jong u Hussein , ka la shim kylliang ia ka kyntien kaba la ju pyniadei bad ki rukom ba la pyndonkam da ki Nazi .
Dei na kata ka daw ba uwei na ki khun jong ka um shym la nang .
Ki kam jong ka jingiakop ki long ban shna bad pyni dur ia ka kot khubor ba la buh ha ka jingkhang bad ban ai ia ka jingkren .
Balei hadien kane ka por baroh ngi lah ban sngewskhem ba kum kane ka pyrthei ka la jan mynta ?
La pynlong ia ki jingialang kiba heh ha Thiruvananthapuram , Kozhikode bad Kasargode .
Leit sha ka bynta Pyniaid ia ka jinglong dkhot ba kongsan .
Ka Sudani na Nigeria kaba la pyniaid da u Zakariya ka la ioh ia ka khusnam FIPRESCI kum ka phlim Malayalam kaba bha tam .
New Delhi : Ka Indian Institute of Technology Madras ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki jingpule ba kham shalor jong ka ri ha ka jingpynrung kyrteng jong ka tnad pynroi briew man la u snem .
Namar kumba u ong , kiwei pat ki niam ki long kiba arsap haduh katta katta ha kaba pdiang ia kiba bun kiei kiei kiba sniew kiba la pynrem ha ka Baibl . U lah ban iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba pher .
Ka dei ka jingthep vote pyrshah ia ka politik fatwa jong ka Congress .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 52 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 53 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Kawei pa kawei ka jingialehkai jong ka ri India ka long kaba kongsan bha ia nga mynta , la ong u Raina .
Ki kynhun kiba jop kin ioh khusnam naduh T.51 hajar haduh T.1 lak .
La thaw katto katne ki kynhun ban wad ia ki .
Ka paralok ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka .
Te ngam kwah ia kano kano ka jinglehniam niam , kumta ka la mynjur ba ngin iapoikha ha kawei ka iing jong ka sorbah ha ka nongbah New York .
Uwei u la shah kem da ka snieh sohjew kaba 35 kg
Kum pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia ki 1617 ngut ki koidi da ka iingbishar ba nyngkong , la pynskhem ia ka jingpynshitom iap tang ha ki 71 tylli ki mukotduma .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingujor jong u .
Ia ka hok bashisha la thew da ka jinglong katkum ka mon U Blei bad ki hukum jong u . Ka jingshah shitom na ka bynta ka hok , namarkata , ka mut ka jingshah shitom namar ba u briew u pyrshah ia ka jingpynbor ban pynkhein ia ki kyndon ne ki jingdawa jong U Blei .
la peit kum ka .
Ka tnat dawai ruh ka buh ia ka jingpyrshang baroh ban pynmih ia ki dawai kiba donkam ha ka jingbun kaba biang kynthup ia u Hydroxychloroquine .
U Thomas Antonio Conti u la kha ha ka 22 tarik Nailur 1941 ha Paisley , Renfrewshire , u khun jong ki nongpynbeit shniuh ka Mary McGoldrick bad u Alfonso Conti .
Ia kane ka rai la shim da u Gen V K Singh ha ka 21 tarik u Naitung , shi sngi shwa ba un shongthait na ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym don ka kyndon kaba eh bad kaba stet .
Lada ki la wan phai biang sha U Jehobah un jin da la pynkoit ia ki . Hato ym don balsam ha Gilead ?
Shuwa ban ai jingkren , la dei ban peit bniah ia baroh ki jingtip ba bniah .
Naduh kata ka sngi ka jinglong jong ki ka la kylla .
Lait na ka BIS , ka sorkar ka la buh ruh ia kiwei pat ki mashin rep bad ki jaka test na ka bynta ban kyntiew ia ki mashin rep kiba bha .
Ka jingbam ba bang jong ka ïew ka la duh noh ïa ka jingsma jong ka , ki kot kim shym la bat shuh ïa ka jingsngewtynnat jong u , bad wat ki jingdum sngi ba itynnad na ka villa jong u ki la long kiba dum .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka Press Information Bureau ka la pynlong ia ka jingialang ha kijuh ki lain ha Aizwal , Srinagar , Guwahati bad Puducherry .
Da kaba ong , pynthikna ba phin pyndum ia ka lens jong ka camera jong phi na ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingpyndam ia ka kyndon 370 la leh katkum ka riti synshar .
3 sien 13 ka long 39 , ryngkat 1 ka long 40 .
Ngim don daw ban ujor ia ka jingleh thok hapoh ka seng jong ki Blei mynta .
La rah ia ka sha hospital bad nangta hadien la pyni katba ki Sriniva bad ka Srilata ryngkat bad u khun jong ki ki dang mih na iing ban leit jingleit .
Ia ka Chalo la pynmih da ka Usha Mulpuri hapoh ka lama jong ka Ira Creations .
Ki kynhun ki iatreilang ban pynbha ia ka jingim jong ki briew ha ki jaka ba rkhiang , ban pynneh pynsah bad pynphai biang ia ka jingmih jong ka khyndew bad ka khyndew , bad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um .
Ka jaka pule jong ka California ha US .
Ka Netherlands ruh ka don ia ka GINI kaba rit bha kaba long 0 . 326 .
U la pynlut baroh shisngi ha ka sofa .
Kaba ar , ot noh ia ka jingmih jong phi .
Yn pyntreikam ia ka rukom siew khajna kaba arsien na ka bynta baroh ki mar umphniang bad yn pynrung ia ki ha ka khyrnit kaba phra jong ka ain KGST .
Nga donkam ia ka jingleit kaba khatduh na ka bynta ka jingpynpoi payload .
U kpa tymmen jong u ruh u la pawnam kum u doktor , stad saian , myllung etc .
Ngin sa tip shuh shuh ha ki sngi ban wan .
" " " U la long u nongialehkai uba ai mynsiem ."
Katba u Becks u dang wanphai biang sha LA Galaxy ha u bnai ban wan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , Iike kane .
Wat ki mrad kiba heh kum ki sim , ki blang bad ki blang rit ruh lah ban pyndonkam .
Ki dukan kin dang plie .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Ankola ha Uttar Kannada district .
U nongbishar u la shim ba ka jingkhang dukan kam dei na ka daw jong ki nongmudui .
Ym shym la lap ia ka chart ha ka file .
Ka audio kan sa mih ha ka Sony Music .
Ka jingpang dengue bad chikungunya kaba bun eh ka long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi bad ki jaka ba marjan .
U bad kiba haïing hasem ba jan jong u ki la shah kynnoh bad mynta ki dang shah tohkit halor ka jingbamsap .
Hato phi don ka jingpang sniehdoh , khriat bad jingsma , ne phi don ka jingpang sniehdoh ?
Ka lah ban long ba phi shem ia kawei na kine ki point .
Ka sorkar liangpyrshah ha Venezuela ka la pan ba ka Colombia kan leh ia ka jingtohkit , khnang ba kan long kaba khlem liang .
Katkum ka jingwad bniah jong ki tnad pule puthi ha u bnai Naitung , kumba 24 hajar ngut ki samla pule na ki 40 hajar ngut kim don cellphone na ka bynta ban pule online .
U bear u lah ban sahkut katto katne kynta .
Ki katto katne ki ophisar jong ka DB ki la ong ba ki lai ngut kiba la shah kem kim don jingiasyriem bad kita ki hynriew ngut .
To ngin kynmaw sa shisien ia kito kiba ngi ieit bad ngi dei ban kynmaw ia kino kino ki jingphohsniew kiba ki la don .
Ka sorkar ka la thaw ia ka NIIF ha u bnai December ba la dep kum ka lad ban bei tyngka na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek rep kiba lah ban kamai , ki jaka rep bad ki projek kiba la sahkut .
U Jisu ruh u la ong : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Hadien ba ka iingbishar jong ka thain ka la weng noh ia ka jingkhang dih duma , ka jingpang klongsnam ka la wanphai biang sha ka kyrdan kaba mynshuwa .
Kane ka dei kaba uwei pa uwei u briew uba sngewsih u donkam , bad ka dei kaba uwei pa uwei u briew uba sngewsih u dei hok ban ioh .
Ki don bun ki nar bapher bapher kiba lah ban pynlong ia ki nar , kum ka aluminum , ka nar , ka nar , ka nar , ka tin , ka rnong , bad ka nar rnong .
Ka jingdawa dollar ka pynkiew ia ka pisa ban hiar rekod
Nalor kata ha kiwei pat ki 13 tylli ki mukotduma ki iingbishar ki la pynshitom ia ki koidi .
Katto katne ki aktor ki pynlong ia ka kam na kaba long hi ha ka phlim .
Ia ka jingmut ban pynkylla ia ka lieng sha ka jaka buh jingthoh la ai burom ia u Admiral V Pasricha .
" Ki briew ki ju pyrkhat ia ka jaitbynriew " " u la ong . "
Da ki spah ngut ki nongtrei BJP kiba shong thuk thuk ruh ki la iashim bynta ha ki jingpyni surok .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingkhang dam kam dei satia ka lad ban weng ia ka jingpang khlam .
Weng noh ia ka hukum ka JNU kaba pynshitom ia u Kanhaiya Kumar
Ki jingjia aksiden ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh ki lah ban wanrah ia ka jingmih snam na shapoh ne shabar .
Hynrei kam shym la long tang ka jingiatylli jong ki nongpyrshah .
U kyrtong ba kongsan jong ka liangpyrshah jong ka BNPs u Ariful Haque Chowdhury um iahap jingmut bad ka jingai jingmut jong u Kamran .
haba ka longiing Gandhi ka don ha South Africa
Ha kane , ka sngi jong ngi ka pawnam napdeng ki paralok jong ka .
Pyndonkam da u toner jong ka sniehdoh ban pynneh ia ka pH .
Ngim don ka jingiadei sain pyrthei bad ka BJP hynrei ka jingiadei kaba khuid .
Ki dkhot jong ka Jatiya Sangsad kiba dei na ka seng riewlum bangladesh kiba don ha ka bor ha kata ka por la thung kum ki nongpyniaid ia ka roi ka par jong ki distrik .
Ka ITC kaba la thied ia ka EIH naduh u snem 2000 ka don 14 tylli . 98 na ka shispah
La ujor ia ka FIR katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ka MRP kaba pdeng ha ka iew jong ka BMS ka long Rs . 45 , 000 bad na ka bynta ka DES Rs . 1, 21, 000
Hynrei kam shym la long kaba suk than .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor
Ka jingshlei um ha Kerala : La phah 16 tylli ki trok ki tiar jingiarap
Kine ki nongleh beijot kiba don mask shyrkhei ki donkam ban shah pynshitom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi hangne ​​ban pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Ganga Council bad ban bishar bniah ia ka jingthmu kaba khraw jong ka ' ' Namami Gange ' ' .
U Nirav Modi bad ka PNB scam : Mih ka Parineeti Chopra ban kyrshan ia ka para jong ka Priyanka
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia u ban siew T.2 lak sha u nongujor .
Ka jingpyni ban pyni ia ki kam jong ki nongshna dur
Ia ka jinghap slap ha ka jylla la thew naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 30 tarik u Naiwieng . Ka jinghap slap baroh kaba 990 mm la khein ba ka long kaba thikna na ka bynta ka jylla .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ban leit sha Cannes ."
Nga kyntu ia baroh ki jylla ban pyrkhat sani bha ia kane , la ong u PM Modi .
Baroh arngut ki la shah pynngat hapoh ka ain tiar ialeh .
Ha ka rukom tynrai , ka jingpynjari ain ha Germany ka la long ka kam jong ka jylla .
Ia u ryngkat bad ki drok ba la ioh kurup la aiti noh sha ka Narcotics Control Bureau ban leh ia kaba donkam katkum ka ain .
Ka la iap ruh ha ka por ba shah sumar .
Ka nongsynshar jong ka Germany, ka Angela Merkel, ka dang leit sha US ban ia kynduh ia U President Donald Trump .
Kum ka sain pyrthei jong ka ri , ka sain pyrthei jong ki samla pule kan lait na ka pisa beain bad ki kam lehnoh bym lah shah .
Ia ka tower jong ka kynja kynja la tei halor ka nongrim jong ki 8 tylli ki tnum ba la tap da ki jingker .
U aktor dang shen u la pynmih ia ka dur jong ka .
Kumno ka dur jong u mawshun ka kylla na u mawshun kmie namar ka jingkylla dur jong u mawshun .
Kiwei pat ki nongmihkhmat bapher bapher jong ka Kochi Municipal Corporation ruh ki la rung ha ka jaka shong kyrpang .
La hikai ia u briew ia kaei kaba um tip .
Ym don ka iingbishar kaba kham poh ban ia ka jong u majistor president ne u majistor jong ka kyrdan ba nyngkong uba lah ban bishar ia kano kano ka kam runar katkum kane ka ain .
Hynrei ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki kynthei .
Dei tang ka tnad elekshon kaba lah ban shim ia kano kano ka sienjam ha kaba iadei bad kane ka la ong .
Ka ding ka lah ban jia namar ka jingthut jong ka bor ding .
Ki 10 ngut ki nongïalap kiba sngap jar ha katei ka nongbah ki la sngewkmen ba 62 ngut ki briew ki la wan sha ka Jingkynmaw burom hangta ha u snem 2015 .
Ka bor ba rben ka mih ha ka sngi kum ka jingmih na ka jingpynlong nuclear .
Hynrei , ka sorkar kaba mynta kam dei ka jong u Mauni Baba Manmohan Singh .
" Ka " " ka long ka mawjam jong ka jingkhlain jong nga . " " "
Ka bynta kaba bun na ka Baibl ka don ki jingiathuhkhana bad ki jingpyni nuksa kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba man ka sngi .
Ka MCF ka la pynmih ruh ia ki coach kiba stad , kiba ai ia ka jingshngain kaba kham bha bad ki jingdonkam ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ruh kiba pynlah ban maramot kaba lah ban tip lypa .
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad u Ranveer Singh ha ka sngi rakhe sngi shongkurim ba nyngkong jong ki , Instagram .
Ka Zubeida Habib Rahimtoola ka la long ruh ka dkhot ba aiti lut jong kane ka seng .
La pynrung tuh ia u shapoh phatok ha ka rta kaba ar snem .
Ka jingtest DNA ka la pynthikna ia ka jingdon jong ka DNA shynrang kaba la pyni na ka sniehdoh kaba sahkut ha ki jain jong u nongiap .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong ka CBI .
Nga dang shim ia ka klas kren phareng ruh kumjuh .
Hato uta uba iaid da kaba sngewsih ha ka khmat jong u u kham shah ialam , ne uta uba iaid beit ha ka lynti kaba beit ?
" Baroh arngut ki la ujor kham mynshuwa iwei ia iwei pat sha ki pulit ." " "
Katba la ai jingpynlait 25 percent ha ki jingsiew ba la buh thikna sha ki nongthied nongpet bad ki karkhana .
Ki pulit ki la mudui saw tylli ki mukotduma bad ki la pynlong ia arngut ki briew kiba ki jied ban mudui sa ar tylli ki mukotduma .
Ka mariang bad U Blei ki long kawei bad kajuh .
Da ka jingiarap jong ka Neela u Girdhar u jop ia ka jingiakop bad u Mangal u ai ia ka jingkyrkhu jong u ia ki arngut ban iapoikha .
Gamla , Golan Heights , Risaw 17 .
Kawei pa kawei ka rta ka don la ka jong ka rukom ban jied .
Ban ioh ia ka jingmut kaba kham bun na ki Kam 17 dkhot 31 , peit nyngkong ia ka jingong : U thmu ban bishar ia ka pyrthei ba la shong briew .
15 hajar haduh 23 hajar 250 tyngka .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka kynta pule kot u nonghikai u trei biang bad ka klas baroh kawei .
Nyngkong eh ngi donkam ban thaw ia ka kam .
Ka mih na kine ki .
Ha ha ha ha ha ha !
Ka kynhun na ka NDRF ka la poi sha katei ka jaka .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi un pynkyntang sha ka ri , ka thliew surok kaba jrong tam ha India ia ka thliew Chenani Nashri Tunnel kaba jrong 9 kilomitar ha ka 2 tarik Risaw 2017 .
Ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka Diwali .
Ki kyrtong ki lah ruh ban phone ha kine ki number 8700028512 , 8178359845 , 9650173668 , 9599676953 , 8882356803na bynta kino kino ki jingshai kiba kham bniah .
Ka Animal Welfare Board jong ka ri India ka dei ka kynhun ai jingmut katkum ka ain halor ki ain ba iadei bad ki mrad bad ka kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad ha ka ri .
Ka don ka jingbun briew kaba hynriew tam , ka GDP kaba hynriew tam , ka mang tyngka kaba shiphew tam na ka bynta ka jingiada ri , bad ka don ka jaka kaba phra ha ka pyrthei .
Ka rong blue ka long kaba la pyndonkam bha .
Ka China ka la khang ia ki nongtrei sorkar , ki samla pule bad ki nonghikai Muslim ban leh niam jingdih ha ka por Ramzan .
Baroh na phi , peit . Peit ia ka lynti !
" " " Ka paw shai bha naduh kaba sdang ba u Rahul u lah ban kwah ban long PM , hynrei um dei u tiar nongialam , la ong u nongialam ka SP u Shahid Siddique .
U la pynkynjah ia u khynnah .
Nga Pyrkhat Ba Ka Jingpynhiar Snam Ka Dei Ka Jingim Ym Ka Jingiap .
Ia kane ka mukotduma la pynngat pyrshah ia u Chandel bad kiwei hadien ba la tohkit .
Kumno ban unhide ia ki chat ha iPhone ?
Ka Punjabs ka Navjeet Kaur ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïakob siat bol jong ki kynthei da kaba pynheh ïa ka bol nar sha ka 15 ron. 67m ha ka jingialehkai jong ka ri hangne ​​.
" Ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga ki don ryngkat bad u man ka por ." " "
Hynrei ngam shym la tip balei ngi pynlong ia ka kum kane ka kam kaba khraw .
