Ha kane ka phlim Swayamvar la pyni ia u Rakhi Sawant , u Rahul Mahajan bad u Ratan Rajput .
Kane ka element jong ka UI ka la long kaba la pawnam .
U Modi u la kitbok kitrwiang ia u President Trump , ka iing ka sem jong u bad ia ki paidbah jong ka ri America ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingroi jingpar bad ka jingjop ha une u snem thymmai .
Ki briew ki la leh ia ka ‘ havan ’ kaba kyrpang ha Kanpur na ka bynta ki briew kiba la shah ktah na ka daw ka jingshlei um ha Kerala , mynta ka sngi .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri ha ka sngi Thohdieng , u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingbun briew da kaba ong ba ka wanrah ia shibun ki jingeh .
Wat ai ba u briew uba iap un jop ia phi .
U myntri rangbah u la ong ba ki ain kim dei na ka bynta ka jingbymjukut .
La shim ia kane ka sienjam hadien ba u khun jong u u Santosh Yadav uba dei u nongshong shnong jong ka Nalasopara u la ujor sha thanad ka Kasturba Road .
Mynta ka sngi u Mayor barim u Bhupender Singh u la buh jingkylli ia ka jingtreikam jong ka MLA ka Panipat Urban ka Rohita Rewri bad ong ba kam shym la lah ban wanrah ia kino kino ki kam pynroi na ka bynta ka sor .
Ngi ju pyndonkam kumno kumno ban pyniaid .
Ki komod ba la pyni ha ka mala simin marjan marjan .
" Kane ka jingjia ka la pynsniew jur ia ka dur jong ka kriket Pakistan " " u la ong .
ka long x pynduna 1 .
Ki nong thombor ki siat ia u nongthoh khubor , bret ia ki eit ha ka kali ha Delhi .
" " " Ha ka samoi ba la dep nga la ialehkai bha " .
Nga ieit tang ia ka jingmut jong ka ruh .
Ia kane ka jingthoh Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Dr Manmohan Singh .
Ka India ka don ka lad ban kiew ha ka rukom kaba kham stet hynrei ka jingpyniaid bakla baroh sawdong da ka sorkar Modi ka la pynlong ia kane ka jinghiar dor .
Ka jingmih jong ki karkhana shini bad ki jingthung dud na ki ka long ka jingrep da ka kontrak .
U Kevin Pietersen u la shah weng noh ha ka IPL namar ka jingmynsaw jong u Achilles .
Hato Ka Don Jingdonkam Shisha Ia U Blei Lada Nga Pyndonkam U Duk ?
Ka long ruh kawei na ki bynta jong ka vanilla .
Iehnoh kam u president ka MCA u Hurt Sharad Pawar
Ka Dhaka University ka dei ka skulbah kaba rim tam ha Bangladesh .
Hadien u la rung biang ha ka kompeni kum u nongpyniaid .
Kalburgi uba la long u Nongthoh Rangbah jong kane . Sngewsih ba um don hapdeng jong ngi mynta .
Ha kaba sdang jong ka prokram kolshor , ki khynnah ki la pyni ia ka jingshad Ganesh Vandana .
U MP ka BJP u Arjun Singh u la jubab da kaba ong .
Baroh kine ki dur ki dei kiba la ieid bha da ki nongkyrshan jong ka .
Ka ding ka la bthei ruh ha kawei ka dukan sait jain ha ka thain Jagatpuri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka Pakistan ka lah ruh ban pynkynriah ia ki shipai jong ka na Afghan bad pynher ia ki sha u pud u sam jong ngi shaphang Sepngi .
Shaphang ka jingjia ka AI ka la pyntip sha ka DGCA shaphang jong ka .
Dei na kata ka daw ba ngin sa leit biang sha ka iingbishar .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u MLA barim jong ka seng u Kuldeep Sengar u la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot ha Unnao .
U bsein uba ieng ha ka lyngkha kaba heh kaba dap da ki phlang .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan mar saw lak tyngka na ka bynta kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei kiba la iap bad ban ai jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la buh ia ka dur khmat kaba shlur hapdeng ka jingkhein lypa ia ka jingshah rem jong ka seng jong u da kaba kam ba kan jop 48 tylli ki seat bad thaw sorkar ha kane ka nongbah .
Kane ka la pynlong ia ki nongialam ka T BJP ban sngap jar ha ki jaka shong jong ki .
Katno sien ki rangbah ki theh ia la ki dohnud ha U Jehobah da kaba duwai ban ioh ia ka jingshlur , ka jingstad bad ka jingstad kaba donkam ban pyndep ia kane ka bynta kaba eh jong ka kam nongap langbrot jong ki !
Arngut ki rangbah bad arngut ki khynnah kiba rah ia ki ryndang ki iaid lyngba ia ka surok ha u slap .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley , u Myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju , u myntri ka kit ka bah u Nitin Gadkari , u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu bad u myntri bor ding u Piyush Goyal ki long shibynta ha kane ka panel .
La pynlong ia ki test bad ka jingmih ka long positive .
Kane ka Hunar Haat ka dei ka por ban im ia ka jingsngew jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli jong ka ri ha ka jingpher .
Ngi dei ban kynmaw ia kita ki sngi .
Chat bad ki myntri bad ki heh ophisar jong ka district
Ka APMC Act 2003 kaba la pynkylla ha u snem 2006 kum ka APMC Model Act ka pynlong ia ka lynti ban pyniaid iew ia ki soh ki jhur bad ki jingri jingdup .
Bad ka jingong ba la pynrung ia ka ha lade ha ki por mynta kam don nongrim ei ei ruh em .
Hynrei ka jingsngew ba shyrkhei jong ka jingjop ka la jah noh kloi bad bun ha Pakistan ki la sngewthuh ba ki la iaid lyngba ia ka jinglong kaba duk ha ka histori jong ki .
Phi lah ban leh kumno lada don kiba rahbor ia nga ?
U bah Santosh Gangwar , MP ka BJP na ka MP .
U Warrant Officer ka Punjab bad Haryana High Court u la jurip ia kawei ka ktem pulit ha Faridkot bad la pyllait im ia hynriew ngut ki briew na ka jingshah set beain jong u SHO .
La pyni ia ka masi hapoh ka meme
Katba ka um ka nang hiar , ki kam pynlait im ki la sdang biang .
Ka rekod jop ba itynnad jong ka England pyrshah ia ka India .
La thung ia ki nongialam jong ka seng Congress u AK Antony bad u Mallikarjun Kharge kum ki nongpeitkai na ka bynta ka jylla Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , ong ka khubor jong ka ANI .
" " " Ngim shym la pynpaw ia kine ki jingkynnoh kham mynshwa ha ka por ba ka BJP ka la jop ha Maharashtra bad Jharkhand ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javdekar .
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki tiar bad ki kuli ba im ha ki kti jong ki .
Wat hapdeng ka jingma jong ka eriong , ka series ka la iaid beit kumba la thmu .
U Rahul Gandhi u la pynngat ia ki kyndon bamsap pyrshah ia u Narendra Modi . hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah , .
U la ong ba ka board kriket jong ka ri Bangladesh ka iakynduh bad ki bor pyniaid kriket New Zealand bad kan shim ia ka rai kaba kham bniah hadien ba la iakren .
Ki briew na ka tnad HRD ruh ki shong hangne ​​.
Nga sngewsih shibun ia kane .
La pynkhuid ia ka jaka jong ka steshon .
Ym dei ban phiah shuh ia ka katkum ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaitbynriew ne ka ktien .
Hynrei ka BJP ka sngewskhem ia kane . . .
Libra : Kan ioh ia ka jingkyrshan bad jingiasyllok jong u lok .
Baroh ka la long kaba phylla .
La khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Jymmang , u la ong .
Khot ia ka jingialang pahara u PM ka Pakistan halor ka tweet jong u Trump
Ki khynnah kim shym la ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka polisi ban pynphai pisa ka treikam tang na ka bynta ka jingsiew online kaba la leh ha www . ka mcxindia . com
Ha ka jait diesel , ka jingkhih ka kiew haduh 1700rpm bad ka don hangta haduh ka dak 4000rpm .
La thung ia u heh shipai ba thymmai jong ka Nepal
Ka BCCI ka dei ka seng paidbah .
Nga la ong ia ka ba nga la pyndonkam ia ka .
Wat la ka pisa kaba heh jong ka mang tyngka man la u snem la sam na ka bynta ki shipai hynrei ka Pakistan mihngi ka ioh tang khyndiat eh na kane ka mang tyngka kaba heh.
" Ngi don shibun ki daw ban jubab ia ka jingpynshlur U Paul : " " To iai kmen , . . . bad U Blei ka jingieit bad ka jingsuk un long lem bad phi . " " "
Ka jingeh ka long kumno ban pyniasoh bha ia kine ki bynta bapher bapher baroh .
U Hilal mynta u dei u Attache jong ka ri India ha France .
Hato u Yediyurappa u dei u riew shemphang ban weng ia ka jinghikai halor u Tipu ?
Ha kane ka jingialang la don lang u President ka unit u Sarvotham Shetty Abudhabi bad u secretary u Vittal Shetty .
kito ki nonghikai kiba la pynshlur ia ki na ka bynta ka science bad ki jingpynmih thymmai naduh dang rit .
Ka Delhi High Court ka la pan ia ka nongrim jong ka tnad elekshon , ki bor pyniaid phatok bad ka sorkar halor kane ka mat .
Ki nongshna ia ka phlim ‘Rashmi Rocket’ ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka Supriya Pathak ha ka sngi kha jong ka ha ka ktien Phareng . Ka Lokmat . com
Kane ka dei ka jingiakhun na ka bynta ka lawei jong ki samla India , la ong u PM Modi .
" Ka kot khubor Le Point ka la iathuh ba ka khun syiem ka la pyrta : " " Pyniap ia u , u kulai , um dei hok ban im " " . "
CA : Te , ngi la ioh ia ka dur , nga pyrkhat ? Hangno kane ka long ?
Haba ngi dang bam , bam .
Kyrteng ia ki nongmihkhmat ba thymmai sha Afghanistan , Pakistan .
" " " Ka jingwad bniah ka la pynlong ban lap ia ki katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ha ki kam runar kynthup ia ki mar ki mata , ka ram , ki jingtip bapher bapher jong ka bank account bad ki shabi locker " " la ong ka CBI .
South Africa , Australia , England , India , .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba ka jingialehkai tynrai ka kabaddi ka la ioh lut ia ki jingdonkam ban long ka jingialehkai Olympic .
Nga sngewkmen shibun ba u President Ramaphosa u la wan sha India ha kane ka sngi kaba kyrpang .
Ka kam shna juti ka la kiew ha ka jaka jong ka ri Bangladesh naduh ka por jong ki nongsynshar phareng watla ka jingpynkylla thymmai ia ka ka la jia tang ha ki snem 1980 ba la dep .
Baroh arngut ki don mynta ha phatok New Delhis Tihar .
Kham mynshwa ruh ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain .
" " " Ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi ka long ka jinghiar thma ia ka mynsiem ka ri India " .
Hapoh kane , kin ioh ia ki jingmyntoi jong ki kynta trei , ka tulop , ka jingiada ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kum u Nongtrei ba man ka por .
Balei u leh kumta ?
U la don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad kaba shimet bad kiba bun ki nongialam jong ka BJP .
Ka jingjrong jong ka um ka long palat ar meter .
B team barb : U Prakash Ambedkar u la kynthoh ia ka Congress
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong jong ka SRH u la ïoh ban khur ïa ka purple cap hadien ba u la tam ïa u Surya Kumar Yadav uba kamai 124 ron .
Katba ïa ka met jong u Zou yn sa aiti sha ki bahaïing jong u , ka India ka dang ïakynduh bad ka Saudi Arabia halor ka met jong kitei ki arngut ki nong Saudi Arabia .
Katba ka iing dorbar jong ka Iran ka la mynjur ia ka ain kaba kyrkieh kaba pynbna ia ka U . S . ka bor synshar jong ki shipai ha Pentagon ha Washington bad kito kiba trei na ka bynta ki lehnoh jong ka , kiba hap hapoh ki jingpynjari jong ka Iran .
Khnang ban tip kumno ki nongbah kin kiew bad ban antad ia ka jingktah jong ki jingiarap jong ki , ki nongpynkhreh ki pyndonkam ia ki rukom bapher bapher .
Kiba bun ki briew ki koit hi dalade khlem kano kano ka jingsumar .
Lada nga ong ei ei shaphang kata , nga long u nongshun jaitbynriew , u la ong .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ki dak jong ka khyrdop Logic .
Ka la ialeh ar tylli ki seat hynrei ka la rem ha baroh ar tylli .
Kim shym la kdew ia ki satia
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha ha ka nongbah .
U nongiasaid ain uba la mih na ka bynta ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap u la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia ka jingbishar jong katei ka mukotduma shabar jong ka Uttar Pradesh sha ka iingbishar ha ka nongbah jong ka ri .
U kapten u la leh ia ka bynta kaba khraw .
Ha kawei pa kawei ka khep , ka jingiathuhkhana ka kdew shaphang ki nongsleh jong U Blei kiba la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka por ba eh jong ka jingtynjuh .
Ki la khang ia ngi !
Kumba shiphew tylli ki rel ki mih na steshon Bhusawal bad 289 tylli ki rel ki shakri ia ka jaka ieng rel .
Kane ka scooter electric ka ai ar tylli ki rukom shong : ka Eco bad ka Sport , ha kaba ka Eco ka ai ka jingjngai kaba 95km bad ka Sport ka ai ka jingjngai kaba 85km ha kaba tang shisien charge .
Namar ba la iap . . . Namar ba iap ki shai baroh shi miet . Nga kwah ban iap itynnad kum ka Joan jong ka Arc . . . hapoh ka phlim Besson .
Ha u snem 2007 ka BSP ka la tyrwa tiket ia ki 61 ngut ki Muslim ha kaba 29 ngut ki la shah jied sha ka iing dorbar thawain .
Ngam kwah ban long ka jingkit kaba khia ia ki khun shynrang jong nga .
Ia ka jinglong jong kine ki tnat rit la batai mynta da ka rukom khein jingkhein kaba ki khot ka Standard Model .
" Kane ka jingthmu ban die ka long kaba donkam ban pynroi ia ka US , ka polisi bar ri bad ki jingthmu jong ka jingshngain ka ri ba la kdew ha ka jingpynshisha ia ka polisi " " la ong ka Pentagon . "
Ka jingthew ha kaba ka jingkiew ka la jia .
Ka riti synshar ka ai ia ka hok .
Ia kiwei pat kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka Bhanga Upazila .
Ha kane ka sngi la donlang u ophisar jong ka tnad ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Kulraj Singh nalor kiwei pat ki heh ophisar bad ki nongshong shnong ha ka jingbun paid .
Nalor kata , namar ka jingdonkam jong ka Sri Lanka ha ka thain Asia ba shathie , ki ri ba khraw jong ka ri Sepngi ki la pynbor ia ka sorkar PA bad ka LTTE ban iapynbeit .
Ka BJP ka la jop saw tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad ka la rem noh ha ka seat LS .
Ka nongbishar jong ka Additional Session ka Neelam Singh ka la ai ia ka jingpyllait ia ka Mohaniya kaba dei ka MLA na Sangam Vihar kaba ar tylli ki jingkyrpad jong ka kham mynshwa la weng noh da ki iingbishar hangne ​​.
Kham hadien kane ka jingjia ki nongshong shnong ki la ker sawdong ia ka iing beat house jong ki pulit trai shnong da kaba dawa ban kem ia u briew uba donkti ha ka jingiap .
" Hynrei kine baroh ki long tang na ka bynta ban pyni ." " "
Baroh arngut u Pandya bad u Jasprit Bumrah ki la shim ïa ka jingshakri jong u nonghikai jong ka Delhi Capitals u Rajnikanth Sivagnanam ban leit sha ka Rehab hadien ka jingmynsaw jong ki .
Ka DGHS ka la pynpaw ia ki jingtip jong ka jingkhein kaba nyngkong , hynrei kam shym la kdew ia kaba ar .
Kiei ki dawai pyniap khniang kiba long kiba bit na ka bynta ki khynnah ?
Ha Tamil Nadu na ki 39 tylli ki seat ka AIADMK ka jop 37 tylli .
Ka Raees ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha ha u snem 2017 .
Ka niam Islam Shia ka la rung sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Safavid ha ka spah snem kaba 16 .
Da kaba pynpaw ba ka Railways kan shim ïa ki lad ki lynti ban sumar ïa ki 80 hajar ngut ki nongtrei kynthei jong ka , ka Kumari Mamata Banerjee ka la pynbna ruh ban buh ïa ki 20 tylli ki hostel kynthei na ka bynta jong ki .
Ka shyntur kaba khlem thliew bad ka thliew sniehdoh shapoh ka shyntur .
Ka Hughli ka la bat ia ka jinglong jong ka ha baroh kawei ka spah snem kaba shiphew .
U Annan u la bteng ban ong ba ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingiateh yn sa pynbna paidbah ha ka taiew ban wan .
U Rudra u iap ha ka jingsuk haba u iohsngew ia kane .
Bun ki surok ki la khang .
Bad ha ka pisa ba la ai , ki briew kiba la shah kylli ki nongshim bynta baroh 1 klur ki nongshim bynta la bthah ban siew 3 tyngka uwei uwei .
Nga shu tip shano bad mynno nga lah ban phong ia ka .
Ka Iran bad ka Israel ki la rung sha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka ISIS ka la kam ba ki la leh ia kine ki jingshah thombor , hynrei ka sorkar ka la kynnoh ia ka kynhun lehnoh Islamist jong ka thain NTJ na ka bynta kine ki jingshah thombor .
Ka India da pynliem ko ya ka Pakistan da 10 Wicket ha ka U19 semis 2019.
Ha ka sngi thohdieng ka Hyderabad High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ba dei ban kylli jingkylli ia ka ha khmat u nongiasaid ain jong ka .
U nongshah pyniap um shym la lah ban thoh ia u nombar jong ki thuk thuk .
Ka tiar ka ai 1GB ka RAM bad 8GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
Ki dang ap ia kawei pat ka jingjia ban jia .
" U ong uwei u kpa uba shong marwei : " " Ka jingpynshitom jong nga ka la dei ban pynjem da ka jingsngewthuh namar ka jingkyndit ban duh noh ia ka kmie jong ki ."
Ha ka 29 tarik u Jymmang , u Anirudhya u la wan phai biang sha ka jaka pule hadien ba u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u ha katei ka nongbah .
Ka ain iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet , 2009 la mynjur .
U Tom u khot ia ka Mary shisien shisien .
Ka sorkar ka dang tohkit halor kane .
Nga tip ba da ka jingiarap U Jehobah ngi lah ban jop ia kino kino ki jingeh kiba ngin sa iakynduh .
Kawei pat ka khun kynthei kaba la leit jingleit bad ki ka la shah test kham mynshwa .
Urdu Islamic Portal jong ka Darul Uloom Karachi
Ka jingjop na ka bynta ki nongrim jong ka jingsynshar kaba bha , ka hok jong ki nongshim bynta rit paid : U Cyrus Mistry halor ka rai jong ka NCLAT .
U la thoh bad ak ruh ha ki drama .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng , ki Muslim kiba la shah rem ki wad jingpyntngen ha ki khanatang shaphang ka burom ba la leit noh jong ka niam Islam , kaba ki poim kum u Jaiguner Puthi ki pynhun .
Ka jingpynmih phlim ia ka phlim ka la sdang ha u bnai Nohprah 2014 ha Dhaka .
Nga la tan biang ia u nail shabar .
La kham bam ia u ha ka por bam mynstep .
Ngi donkam ban burom ia ki nongsynshar sain pyrthei .
Ka long ka burom kaba la ai ia ka ri , ka riti dustur bad ka kolshor kaba la long ka nongialehkai kaba shlur bad kaba iai bteng ia ka jingsuk naduh ki por mynbarim .
Ia kane ym dei ban pyniakhleh bad ka Shrimad Bhagavatam kaba long ka Purana kaba kren shaphang ka jingim jong u Blei Hindu u Krishna bad ki dur bapher bapher jong u Vishnu .
Ka dang shim snam na uwei u nongpang haba ka nar ka la shah ktah ha ka sniehdoh jong ka .
Ngi kyrmen ba ki pulit kin don ka bynta kaba pdeng ban leh pyrshah ia u Amanur Rahman Khan jong ka Tangail bad ki hynmen jong u .
Ha kaba sdang u Badoglio u la iohi ia ka jingpynjot ia ka kynhun shipai u Ras Mulugeta kum ka kam kaba nyngkong eh jong u .
Hadien la wanrah biang ia ka met jong u Siraj sha Dhaka ban tep .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba ka komiti ka dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ar bnai .
Hynrei ki Muslim ki la phah wad shipai ban pynioh bor bad ka kynhun shipai ba wan hiar thma ryngkat bad kiwei pat ki 12,000 ngut ki briew ha ka snem 640 ki la jop ia kawei ka kynhun shipai Byzantine ha ka thma Heliopolis .
Kawei pa kawei ka liang ka la duh ia uwei u nongialehkai .
Kine baroh ki long ki jingkynthoh kiba iadei . Ha kawei pat ka liang , kynmaw ba ki kyntien ba khatduh jong U Jisu halor u dieng pynshitom ki long : La pyndep ! Kaei kaba la pyndep ?
Nalor ka jinglehkai , ka la kyrshan ruh ïa ki katto katne ki mar kum ki juti Elite , ki jain Meghna , ki biskit itsy , ki mar bam jong ka Hahnemann .
Hynrei ka Suu Kyi ka sngew ba kam lah ban sah ha ka bor lada ki shipai kim kwah ia ka .
Kiba bun na kine ki khniang kin kha khun hapdeng ka 1 tarik u Nailur bad ka 15 tarik u Nailur .
Da kane , ki don 2, 015 ngut ki nongpang COVID kiba dang dang don ha ka jylla mynta .
U Shiva u la khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Asian
Ban ieng ha ka nongrim jong ki . Bad pyni ia ka jingtieng .
Ka jingpanmap kan ym don .
La pyndonkam ia ka kum ka khyrdop phetwir na ka bynta u syiem uba la tei bha ia ka step ha ki por ba shah rem .
Ka tarik , ka por bad kiwei kiwei ki jingtip .
Kata ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Ujuh u Ravikumar ryngkat bad ka tnga jong u ki la ioh jaka palat 500 akar ha ka kyrteng jong ki khyndiat tylli ki kompeni .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshiyari u la leh bein ia ka riti synshar ka ri da kaba ai jingmut ba ki President kin synshar ha kane ka jylla , la ong ka Congress .
Ki kren shaphang ka jingsiew lypa sha kiwei pat ki kompeni .
Ka jingjia kaba kum kane la sakhi ha Junagadh .
U la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban ieng hajan ki khun bad ban ai por ia ki .
Ki briew ki dei ki briew , ki jingbakla ki lah ban jia .
Ki briew jong u Lot ruh ki ai ia ka jinglamler ia ki jingmaham , .
Ka dang jngai bha .
U Najib u iakynduh ia ki 32 tylli ki jingshah kynnoh kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingpynkylla pisa bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Balei phi iai pyrta ?
U nongkyrshan u la iakynduh wat ia u John ha iing sah jong u ban panmap na u namar ka jingleh bym don jingkitkhlieh jong u .
Kaei ka Register jong ki nongshong shnong jong ka Ri ?
Kham mynshwa u Naidu u la ialehkai Badminton bad ki paralok barim jong u .
Ngam shym la dawa ia ka jingjop kumta kloi .
Katto katne por hadien ka snem 607 B . C . E . , mano ba la pynjot ia ka nongbah Tyros kaba don ha ka ri ?
U khlur Tamil u Rajinikanth mynta ka sngi u la kyntait ban jubab ia kino kino ki jingkylli kiba iadei bad ka sain pyrthei , hapdeng ki jingkynnoh ba u lah ban shah pynhap ha ka sain pyrthei .
Nga la sngewsih haduh katta katta ba ngam lah ban pyrshah shuh ia ka jingleh be-ijot jong ki .
Ngi wanrah ia phi ia baroh ki jingkylla kiba la pyni ha ka kali hatchback kaba dang wan shwa ban pynmih ia ka ha ka ri .
Ym tang ha Barguna , hynrei ha kylleng ka ri ba kum kine ki jaka shna nar la seng beain ha ki jaka shong jaka sah bad ha ki jaka rep .
ka ram kaba kham duna ka jingma na ka bynta ki nongai ram .
U la bynrap ba la shah kylli jingkylli .
Da ka jingiap jong ki 971 ngut ha kine ki 24 kynta kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka ri ki la kiew sha ka 1 , 05 , 526 ngut .
U la ai khublei ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor bad u la ong ba ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew kan sa sah beit.
Ka jingmih jong ki dkhot met ka jia hi ha ki katto katne ki jait mrad ki bym don shyieng .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Shuh shuh , U Blei un pyndonkam ia kane ka jingpynbeit kaba long kum ka nongbah ban kyntiew ia u khun bynriew sha ka jinglong ba janai .
Uwei u briew u la khlad ruh ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha ka shnong Mamdot .
Katto katne ngut ki briew ki la mih : uwei u sarjan jong ka SS , u Karl Josef Silberbauer uba la phong da ka uniform ba pura bad ym duna ia ka lai ngut ki dkhot jong ki Pulit Security na Dutch , kiba don ki tiar ialeh hynrei kiba la phong da ki riam paidbah .
Ai jamin ka Kashari Bombay ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingbthei bom ha Malegaon ha u snem 2006
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ka la nang hiar .
Balei phi wad ia ka jingmyntoi ?
Nangta u la iaid sha ka nongbah jong ki Aztec , ka nongbah bah jong ka .
Ka Chennai Zonal Centre ka dang iaid shakhmat .
Hato u la ju sngew ba ka jingialap jong u kam myntoi ? Hato u la sngewsih ha ki por ?
Ngim dei ban ailad satia ba ki kam shimet , kum kito kiba la kdew ha ka pharshi U Jisu , kin long kiba kongsan haduh katta katta ha ngi haduh ba kin da pynkynriah noh ia ka jingshakri jong ngi ia U Blei .
Ki la ong ba ka Pakistan ruh kan hap ban noh synniang sha ka jingsuk ha Afghanistan .
Ngi kwah ban pynthikna ba ngi pynhun ia ki jingkwah bad ki jingdonkam jong ki .
Ka mukotduma Kathua : Ka SSP ka pynthikna ia ka iingbishar ba ki sakhi kin wan mih ha khmat jong ka
Arngut ki nongbylla sngi ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Kumta une u Daniel u la roi ha ka jingsynshar u Darios bad ha ka jingsynshar u Seiros u nong Persia .
Ki Trustee ki iakynduh 4 sien ha ka shisnem .
Ym don ba lait na ka jingkitkhlieh .
Pyrkhat ia kiei kiei kiba sngewtynnad kiba ngi lah ban ioh jinghikai na u !
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynsangeh noh ïa baroh ki jingkynthoh da kaba ong ba u Myntri Rangbah ka Punjab un dei na kane ka jylla lada ka AAP kan jop ïa ka elekshon sha ka thaiñ dorbar thaw aiñ .
" " " La lah ban tehlakam ia ka ding " " la ong ka tyllong khubor na ki pulit . "
Ha Pakistan ngi la don ki nongialehkai kiba khraw ha ki por ba la leit noh .
Ia kine ki jinghikai baroh la mynjur da ka tnad pule na jngai , ka tnat ai jingiarap ha ki skulbah , New Delhi .
Ka kot kot jong ka ri Russia kaba la seng ha ka snem 1862 ka dei ka kot kot jong ka ri Russia .
Ka jaka ieng kali kaba don ha u lain ba saw jong ka metro jong ka Hyderabad.
" " " Hooid u Neymar u dei u nongialehkai ba kyrpang ."
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani u la shah khang ban mih na ka ri da ki bor pahara ha ka kad liengsuin ha Lahore ha ka miet jong ka sngi Balang .
U Anil Agarwal u la noh synñiang ruh T.100 klur ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam .
Ka jingieit bymjukut ia u blei ka dei ka daw .
Hato kata ka dei ka jingleh kaba sngewthuh ?
Kum ka jingmih na kane ka jingkhein briew , ba la thoh ia ka dur jong u Trai Ganesha ha ka kot lyngkdop ka long kaba phylla .
Ha ki JPs Praja Socialist Party ka mat jong u JP bad u Acharya J . B . U Kripalani u shim ia ka jingkhot jong u Nehrus ban iasoh bad ka kynhun myntri jong u la iakren bniah bha .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad phi bad ka Sorkar jong phi ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla kaba pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingiadei paralok . xa0.
Ka Indian Railways ka la pynthikna ruh ba kan pynbiang shuh shuh ïa ki rel Shramik Special na ka bynta kino kino ki jingdonkam ba la ai ha ki por ban wan ruh .
" Hato don ka jinglehkai kaba kham khraw ban ia kane ? , " " u la ong ."
Ki jingiateh ban shna bad ki projek , bad ki kyndon pynbeit ha kum kine ki jingiateh ki hap ban shna bad shna da ki nongiasaid ain da kaba pyrkhat bha .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Ia ka Honda Unicorn la tyrwa ryngkat bad ki jingmyntoi pisa kaba T. 5, 000 man la ka por ba thied ia ka thuk thuk .
" U Bhagwat u la ong ba ka imlang sahlang ka dei ban leh da kaba " " sah hapoh ki pud jong ka Riti Synshar " " . "
Internet , cable TV bad telephone ban long kaba lah lyngba ka .
Ka jingkhia da ka jingthew kaba iaryngkat , .
Da ka jingsngewsih , ka la pyniap ialade ha ka snem 1925 .
Lane lada ka doh kaba thymmai ka la kylla lieh biang , u dei ban leit sha u lyngdoh .
Ka tnad pynbna jong ka Australia ka la ong kham mynshwa ba ka la ioh palat 30 tylli ki jingujor kiba iadei bad ki katto katne ki jingngeit pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Lada don pat sa kawei pat ka jingkha ha kata ka por ruh ngan ieng kumta .
U Prince William bad ka Kate Middleton kin sah ha Taj Mumbai ha ka por ba ki leit sha India
" " " Ha ka lawei la khmih lynti ba kane ka karkhana nuclear kan pynmih shibun eh ia ka bor ding ilektrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe . " " "
Ha ki snem 1990 , ka Andijan bad ki thain ba marjan ki la kylla long ki bym shngain ha ka sain pyrthei .
Kiwei pat ki nongleit nongwan kin leit ha ka dor kaba thikna .
Ka la kha ia u khun shynrang uba ka la ai kyrteng ia u Samuel . Hadien , ka la aiti noh ia u ban shakri ha ka jaka kyntang jong U Jehobah .
Ka jingshemphang jong ka kaba kham mynshuwa ka kynthup ruh ia ka tnad jong ka jingbei tyngka shabar ri bad ka jingtreikam kaba pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka ri bad ka tnad jong ka jingpynkylla pisa shabar ri .
ban don ka jingiakren kaba hok bha .
Bad ki unit kiba ngi la iehnoh ki long : 1 .
Nangta ngi la sdang ban kyrpad ia kine ki briew na America ban wanrah jingbam ia ngi . . .
Haduh 781 ngut ki khynnah kynthei na ki 995 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin ki la pass .
Ki don ki jait cell bapher bapher ha ka met u briew .
Kumta , kane ka dei ka jinglong magnet .
Ka Jingpynroi bad Jingkyntiew ia ki Nongrep ka dei ka mat ba hakhmat eh jong ka Sorkar : Shri Radha Mohan Singh .
Kine ki long kiba la shna kyrpang na ka bynta ka lain mar ba thikna kaba don ha ka jingkylli , ym lah ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka jingpyndonkam lait noh tang ha ka jingpyndonkam kaba la thmu .
Ka jingïakhih jong ka hok jong kiba duna dkhot met ka thmu ban pynthikna ïa ka lad kaba ïaryngkat bad ka hok kaba ïaryngkat na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Teng teng kaei kaba jia kaba kim shym la pyrkhat wat ha ki jingphohsniew jong ki .
Ka la sdang ban iakynduh ia u nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah u David Shaffer , u paralok ba la kham rangbah na London .
Ha kawei ka sngi u la pyniasoh ialade bad ka seng Congress hakhmat u Rahul Gandhi u president ka All India Congress Committee ha New Delhi .
Bad hoid nga la don kata ka b hangta man ka por .
" Ka la kam ba katto katne ki bor pahara ki la pyndonkam da ka bor bym iahap bad ki la leh ia ki kam runar thma bad ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur , kynthup ia ka " " jingpyniap ia ki nongshong shnong ki bym don pop bad ka jingpynjot ia ki iing ki sem jong ki " " . "
Hynrei ym don jingpynbeit ia ka jinglong nongshong shnong arsien ha ri India .
Kane ka jingpynkhreh kan bteng haduh ka 9 tarik u Iaiong , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ki bahaïing jong ka myntri barim ka Mopidevi Venkata Ramana ki la ïasoh bad ka YSRCP ha ophis jong ka seng ha Hyderabad ha ka sngi palei .
" Ka link ba kyrpang " " Kylli ia u nonghikai jong phi " " la ai ha ka web site ban pynsuk ia ka jingkyrshan jong u khynnah skul . "
Kiba bun ki jaka buh umphniang jong ka Sudan ki don ha South .
Ka ‘ India Nyngkong ’ ka la long ka rukom treikam ba kongsan jong ka sorkar Maldives ha ka liang ka kam bar ri .
Mynta , ki don 499 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ki don baroh hynriew ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U ophisar tohkit u ASI Bhupinder Singh u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki nongtuh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ia u Modi halor ka jingkam jong u bad u la ong ba u myntri rangbah duh u dei u daw jong ka jingpynslem ban thied ia ki liengsuin Rafale .
Kawei ka khynnah klas saw kaba kyrteng ka Munna ka la sahkut ha ka engine ba shakhmat jong ka bus .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong bad la shah jied ha ka Bosphorus Film Festival ha u snem 2019 .
Ki dor khajna jong ki jaka ki pher bha .
" " " Ki pulit kim shym la sdang ia kano kano ka jingtohkit " " " " u la ong . " " ".
Namar kata ka jingai jingshakri ba la thmu ka la kiew , ki jingtuid um ki la sangeh bad ka jingshai ka la kiew bunsien .
Ka Madhuri Dixit ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha Bollywood .
U Secretary u la iathuh ruh ia ki kam jong ka Nehru Yuva Kendra Sangathan kaba trei na ka bynta ban kyntiew ia ki samla nongkyndong ha ri India .
Mano ban tip katno khyndiat eh na ki yn jied da U Blei ?
La ioh kurup ruh ia lai tylli ki dragger bad ar tylli ki waitlam na ki .
Hadien ba u la dep skul u la trei kum u nongthoh ha ka tnad post .
Hadien kane u Trump u la ai khublei ia u myntri rangbah duh halor ki kam babha jong ki .
Ym don jingpyniasoh bus hangne ​​, bad ym don jingpyniasoh ruh sha ka jaka ieng kali jong ka East Lake Forest .
Ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan kaba la long tang katto katne bnai mynshwa .
Kaei ka jingpyntngen ban tip ba ka don ka khubor babha ha kane ka juk jong ka jingkiew jong ki kam runar , ka jingjaboh , ki kam lehnoh , ka thma bad ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot kaba la saphriang kylleng !
Nga la pule ia ka bio kaba sngewtynnad shaphang u nongialeh laitluid .
Hadien kane ka jingkren , une u aktor u la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur na kylleng ka ri .
Ka Petrol kan kham rem dor ha u snem 2020.
Kumba 25 tylli ki kuli la siat .
Hynrei ki sorkar Europe kim lah ne kim kwah ban shim ia kum kine ki sienjam .
Katba 26 ngut ki dei ki khynnah .
Ka jingiakynduh kaba shyrkhei bad kaba shlei snam hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri Bilat bad ka ri Italy . . . ka la iehnoh ym duna ia ka 38 ngut kiba iap bad 350 ngut kiba mynsaw .
na kiwei pat ki nongsynshar baroh , u Akbar u dei tang u nongsynshar uba la ieit barabor da ki Hindu bad ki Muslim .
Kata ka long ka pisa kaba heh bha .
Lait noh ki dukan die dawai , baroh kiwei pat ki dukan bad ki hotel ki khang ha Darjeeling .
La shna ia ka ha ka rukom treikam jong ka CMOS 65 nm .
Kumta bha ban ialeh pyrshah ia ka haba ngi hap ban .
U nongseng bad u president jong ka Peace TV u dei u Zakir Naik u nongialap niam Islam na Mumbai India .
Na ka bynta kata ngi donkam ban pynleit jingmut kyrpang ha ka rep ka riang , ka karkhana bad ki kam shakri .
Naduh ba u Jagdeep Dhankar u la shimti ia ka kam kum u Lat jong ka West Bengal u la don ka jingiakynad bad ka sorkar halor ki katto katne ki mat .
Kaba kham pawnam ka long ba ha ka shithi kaba ar jong u , u Petros u kdew ia u Paul kum u para baieit jong ngi .
" " " Paralok , Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka sorkar ka la sdang ia ka jingialap kaba khraw na ka bynta ban kynmaw burom ia ki jingnoh synniang ba la noh synniang da ki riewshlur jong ka jaitbynriew . " " "
Watla ki jingshakri jong ngi ha ka koit ka khiah ki long napdeng kiba rem dor tam ha ka pyrthei hynrei katto katne ki dawai bad ki rukom pynim jingim ki dang long kiba lah ban ioh da u briew uba rit paid .
Ka jingbishar bniah ia ka jingthmu ba kyrkieh kaba la paw ha ka Plan Pyniaid ia ki jingeh jong baroh ki kad liengsuin dei ban leh ha kaba iadei bad ki jinghikai ba la ioh ha kaba pyniaid ia ki jingeh hadien ka jingshah tynrah kali .
Ka China kaba dei ka paralok jong ka Pakistan ka la pan ia ka jingiamir jingmut kaba khang ha ka Council kaba la iakynduh ban iakren ia kane ka kam .
Ka Wah Brahmaputra ka mih na Tibet bad ka tuid sha Arunachal Pradesh bad Assam bad hadien pat ka tuid sha Bay of Bengal lyngba ka Bangladesh .
Uba hadien u mih na ka kamra .
Ka tyllong jingtip kaba ia ki jingkylla ba shapoh jong ka la ai da ka jingpyniaid Markov kaba kut kaba sngur . La khot ruh ia ka tynrai markov .
Da ki hajar ngut ki nongrwai , ki nongrwai , ki nongrwai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Coorg ha Karnataka ka dei ka bynta jong ki lum ba shathie ka dei kawei na ki jaka ba la jied tam ban iaid kjat ha ka ri India ba shathie .
Hadien kane ka KRK ka la kynnoh ba u Aamir Khan u la kyrpad ia ka twitter ban pynsangeh noh ia ka account jongu .
Hynrei ngim pat ju mad ia kano kano ka jingpynthut haduh mynta .
Haba ka dor thied ka kynthup ia ka jingsngewbha , kane ka kylla long ka jingeh kaba kham heh ban pynkhuid .
Ka South Africa ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba pynliem ia ka England da hynriew wiket .
Hadien la pynpoikha ia ki ha ki longiing Muslim .
Im bad ka kynhun kaba ar !
Lehse ki syiem ki la jngai palat ban iohi . Ki shipai ki la jop ia ka thma .
Bad ngi la sngew lyngngoh shibun .
kan im ha ka jingim kaba sngewtynnat , .
Balei u la pynlong ia ka jingshah thombor ?
Ka skul Birla , ka Kalyan ka la khot sngewbha ia u LD Sharma na ka bynta ka jingkren ha ka jingialang kaba man la u snem ban pynshlur ia ki khynnah skul .
Ka la dawa ba ia ka jingtohkit ia kane ka kam dei ban aiti sha ka CBI khnang ba kan ioh ia ka hok .
U Sindhu bad ka Saina ki la rung sha ka quaterfinal ha Kuala Lumpur hynrei ym shym la don uwei ruh na ki nongïalehkai marwei jong ki shynrang uba la lah ban jam sha ka wat kaba ar .
25,000 klur tyngka. Kine ki projek kin don ka jingktah kaba bha ia ki paidbah ka jylla , u la bynrap .
15 , 000 klur ka pisa ban pynroi ia ki jingtei ha ka kam ri mrad na ka bynta ka kam ri mrad . ai Rs .
KAEI : Jied ia ki kyntien kiba dei .
Kumta, kine ki alloy kiba treikam bha ki dei ban pyni ia ka jingkhlain kaba bha bad ha ka jingshit kaba heh bha, ka mut ba ka jingshit kaba heh bad kaba heh ka jingtreikam jong u Carnot kan nang kiew.
Hynrei ryngkat bad ka jingkylla jong ka por , ka donkam ban ai ia ka kam nongialam ha ka kyrdan Warden da kaba ai lad ia ki samla snam ha ka seng , u la bynrap .
Ka lah ruh ban ioh ia ka jingjop ha ki kam ioh ka kot .
Ka khubor kaba thymmai ka la iathuh ba palat 1,100 ngut ki la iap ha Indonesia katba ki nongpyllait im ki dang ialeh ban ioh kem ia ki katto katne kiwei pat ki hajar ngut kiba dang sahkut hapoh ki thliew .
Ka pyniaid ia ka jaka hikai teknoloji kaba heh ha ka nongbah Afghanistan , Kabul bad ka don bynta ruh ha ka jinghikai ia ki nongsumar khun .
Arngut kiwei pat ki khynnah kynthei kiba armet ki la shah test ba kim don ia utei u khniang jingpang .
Kiei ki jingsngew jong u Soitan ? Wat ju khein sting haduh katno u parabangeit u lah ban shah ktah ha ka jingpule ia ki bynta jong ka Baibl ba la jied bha . Pule ia ki Hebru 4 : 12 .
Ki nongleit nongwan ki la jia ryngkhat ba ki la tip ia katei ka jingshah lute , haba ki la ioh ia ki mar hadien ba la dep ban peit ia ka custom .
U nongkyrshan ka BJP ha ka jingialang jong u PM Narendra Modis .
Haba pyllait paidbah ia kane ka Fund , u President u la ong ba u dang pyrkhat ba baroh ki jaka pule ki dei ban seng ia kum kine ki Fund .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u khlur ak phlim u Aamir Khan bad ka aktres ka Fatima Sana Shaikh .
Mynta u snem ka sorkar ka la pynbna ïa ki hynriew ngut ki nongïoh khusnam Padma Vibhushan , 16 ngut bad 118 ngut ki nongïoh khusnam Padma Shri .
Naduh ba la sdang ia ka , ka jinglut baroh ka long Rs . 427klur la siew sha palat 26 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka jingpynpoi beit sha ki bank account jong ki .
Ka jingkwah ban long kiba riewspah ha ka liang ka met ka la jyllei ha ka pyrthei .
Mynta um dei u dkhot jong kano kano ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Gurugram : U briew uba dei u Muslim u la shah shoh namar ba u phong ia ka sopti khlieh , la pan ban weng noh , u la rwai Jai Shri Ram .
Hynrei ka jingeh ka kham heh .
U Vadivelu u la ujor ha thanat bad u la ong ba namar ka jingshun kaba kham mynshwa hapdeng jong u bad u Vijayakanth , ki nongkyrshan jong une u Vijayakanth ki la thombor ia ka jaka jong u bad pyrshang ban pyniap ia u .
Namarkata to mad ia ka jingsiew jong ka jingklet jong phi ia ka jingialeh pyrshah ia kane ka sngi jong phi . Ngi la iehnoh ia phi mynta to mad ia ka jingpynshitom bymjukut , ka jingsiew kylliang ia ki kam jong phi !
Ka jingpynroi bad jingpynneh pynsah ia ki jait mrad trai ri .
Ki tiar jingiarap jong ka pyrthei kum ka um dih , u khaw , ki jainkup bad kiwei kiwei ki tiar pynim la lah ban phah sha ki nongshah pynjulor ha ka eriong da ka jingiarap jong ka kad liengsuin .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 420 bad 473 jong ka IPC .
Hynrei ka la long kumba ka daw kaba khraw tam jong ka jingsngewkhia jong u Basus shaphang ka jingtreikam bad ka lawei jong ka ioh ka kot ka long ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra ha ka ri .
Ka Chitra Productions ha ka jingïatreilang bad ka Dadasaheb Phalke Excellence Awards 2017 ka la rakhe ïa ka jingdap 148 snem jong u kpa jong ka Indian Cinema , u Dadasaheb Phalke uba don burom bha .
Ka Mang Tyngka 2016 : Ki Nongbei tyngka ki wad aiu ?
U Modi u la sam ruh ia ki dur jong ka jingleit kai jong u mynstep ha rud duriaw .
Don kiba shim ia ka kum ka kam runar , don pat kum ka jingphetwir jong ki riew sheptieng , bad kiwei pat kum ka lad kaba donburom ban panmap na ka bynta ka jingbakla .
Hato ka dei ka CS Ne ka CM ?
Ka la rung sha ka sain pyrthei da kaba rung sha ka seng Telugu Desam .
Ka jingïoh jingïarap mardor lada ki dak jong ka jingpang ki paw .
Ka kamra bam kaba khuid bad kaba mynta bad ka ïew bad ka hood .
Ha ka bynta kaba ar yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki 94 tylli ki Assembly Seat ha ki 17 tylli ki District .
Ka India bad ka Pakistan ki lah ban long tang ki party kiba shong , u la ong .
Ka sorkar ba ar jong u Manmohan Singh ka la pynlut T.600 billion kum ka pisa thymmai na ka bynta ki bank sorkar .
U la leit kiew sha ki ha ka lieng . bad ka Iyer ka la jem noh : bad ki la sngewphylla ha lade palat ia ka jingthew , bad ki la sngewphylla .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingkhynra ia ki kali ha ki jaka rung bad jaka mih jong ka sor .
Ki met iap ki don ki jingmynsaw kuli ha ki khlieh bad ki shyntur .
Nga ong ba ki don ki lad .
Home News U Capt Amarinder ka Punjab u la kular ban rah ia ka ishu procurement sha u myntri ka tnad sam bam jong ka sorkar pdeng
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba long kum ka trok kit mar ba la shna dur bha kaba iaid lyngba ia ka surok bah Tohoku :
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Baljeet Singh .
Ki tbit ban pynlong ia ki nongshah lehbein jong ki ban shaniah ha ki . Ki nongdie , kiba hok bad ki bym hok , ki tip ba shwa ba phin die ia ka mar , phi hap ban die ia lade .
La jan man la u briew uba la san ha ri India u don ia ka jingkhein jingdiah .
Ki arliang mamla kin sa iakren ruh ban pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan sain pyrthei kaba kham halor ha ki por ban wan .
Phi lah ban peit ia ki video HD khlem da pynthut .
U nongïalam ka BJP u la kynthoh shuh shuh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la kynnoh ïa ka jingthang sboh ha Haryana bad Punjab na ka bynta ka jingjaboh kaba shyrkhei ha ka NCR .
Ka jingkyrmen jong ka synshar paidbah ha Bangladesh ka la shah pynjot .
Ki riew paidbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico kim shym la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ki nong America , lehse namar ba ka ri ka la dep shah pynjot ha ki jinghiar thma jong ki Comanche bad ki Apache India .
U Dumont u la ong ia nga ba lada kiba bun ki kwah ba ngan sah ha ka sngi Nyngkong , ngan sah .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka Rupani ka dei ka khmat kaba lah ban pdiang ha ka party bad ka BJP ka la leh bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut .
Kumta , sumar bha ban leh ia kine harum shwa ban rung :
Peit , nga sngewthuh ba phi la sngewsih .
Ka jingïaishah ba ïaineh jong ngi ka wanrah burom ïa U Jehobah .
" " " Ym don nongmihkhmat uba dei ban leh ia kum kane ka kam kaba wanrah ia ka jingkulmar bad kaba phah ia ka khubor kaba bakla hapdeng ki paidbah ."
Ka Madras HC ka kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka sorkar Tamilnadu .
Ka RK Studio ka don ka RK Films , ka kompeni pynmih phlim kaba la seng da u nongshna phlim ba pawnam u Raj Kapoor .
Ka jingpule ha ka longïing ka long ka lad kaba bha ban leh ïa kane ruh kumjuh .
Bun ki nongialam ka BJP ki kynmaw ba kin buh ia ka pen bad ka kot hajan ka jingthiah jong ki shwa ban thiah , kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingkhot phone na u Amit Shah .
Ka dor jong ka painkhana kaba khuid bad ka chulha kaba khlem tdem la pynrung ha ka jingai jingiarap .
Lane dei ban ap ia kawei pat ka jinghiar ?
Hynrei ki jingshisha ki paw ba ki long kiba pynrem shibun .
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia ha Delhi .
Ki politishian ki pyrshang katba lah ban pynim ia ki nongleh kam sniew .
Gujarat : U briew uba dei u Dalit u la shah shoh haduh ban da iap namar ba u leit sha ka jingialang jong ka Garba .
U Mahesh Thakur un ak kum u PM Narendra Modi ha ka web series
Nga ngeit ba ngi nang kham bun na ki jingkylli ban ia ki jubab .
Kan don ka spah ha khlaw bad ha ka khyndew .
Max , sngap , phi donkam ia u doktor , okay ?
Ki shipai Pakistan kin ioh jinghikai ha ki institute shipai jong ka Russia
Ka camp ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Baroh ki la ong ba ki long kiba khlem jingiarap .
Kam long kaba suk ban pyniaid ia ka cast kaba heh kum kane .
Katei ka jingialang kan long ha Parliament library Building bad ha shuwa kan long sa kawei pat ka jingialang jong ka sorkar bad ki sengbhalang kiba don ha ka liang pyrshah .
Ka Sur Pyrthei ka la jied katto katne ki nuksa jong ki poitri ba la sam paidbah ha ki lad pathai khubor .
Bad nga ngeit skhem ba phi baroh phin nang pynbha ia ka jingtbit jong phi kaba iadei bad ka saian , ka bor nuclear , ka saian suinbneng bad ka jingiada ia lade .
Ka ha sor ha ka kam .
Ki jingdonkam ba thymmai kin ailad ia ki briew ban peit lypa lada ia ka jingshit jingkhriat la khein da ki nongniah kali ba la leit noh kum ha ka liang kaba kham khriat ne kaba kham shit .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine kiba iap ki dei kiba ha iing ha sem jong ka para jong u MLA ka Peddapalli u Manohar Reddy ka Radhika kynthup ia u kurim jong ka u Nareddy Satyanarayana bad ka khun jong ki .
Ka nongthoh khubor na Jamaica ka Nadine Tomlinson ka bishar bniah ia ki bun ki lad ha kaba ki blang ki paw bha ha ki khanatang jong ka thain bad ki khanatang jong ki tnga tymmen : .
Ia ki jingkhang la buh ha kumba 42 tylli ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Hynrei kim leit shaduh ka jingpynrung ia ki jingthoh elekshon .
Nga la khmih lynti ia ka lap kaba khatduh hynrei ngam shym la ioh ia ka lad .
Lah ruh ban ithuh ia ki jingeh na kawei ka jingjia kaba kongsan , kaba pyni ia kawei ka jingbakla , kaba ym tip ia ka daw , hynrei kaba ka jingktah ka long kaba kongsan .
Ha kaba kut u la lum biang ia kiba la shah teh mraw jong ki Israel bad Judah , u la pynphai biang ia ki sha la ka ri bad u la kyrkhu ia ki da ka jingshngain bad jingroi jingpar kaba bun .
" Ka jingpynbna ka la kular ruh ban pyllait ia ki samla Muslim kiba khlem pop kiba la shah set phatok halor ka jingshah kynnoh lehnoh . "
Bad ynda ka la shongthait , u la ong , “To wan phai noh Ah Trai sha ki hajar ngut ki Israel .”
Ka bol ka la leit shabar u pud u sam .
Ka jingpynshai halor ki kaiphod kiba mih halor ka ain pisa rong saw
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban jied hapdeng ka HD ne SD ka jingpynpaw .
U kpa jong u Manan u mynjur ban iarap .
Bun na ki ki dang sah ha ki jaka sah jong ki nongwan buhai shnong .
U kpa jong ka u la ong ba ka Sangeeta ka don ka jingsngewsih bad ka dang dih dawai .
Ka dor jong ka dohkha mynta ha ka nongbah ka long T.180 shi kg .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan jong ka Air India Express kaba her na Dubai ka la tam ia ka lynti iaid liengsuin hadien ba ka la hiar ha ka kad liengsuin ha Mangalore ha kaba 158ngut ki briew ki la iap .
Ki dur jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi kaba kren sha ka ri ban pynbna ia ka jingpynjari ia ka Emergency ruh ki la saphriang ha katei ka jaka thoh khubor .
' Nga la mynsaw hynrei ngan leh kumno ?
U Reddy u dei u nongai jingmut ha ka liang ka saian jong u myntri kam pohiing .
Ka CISF ka la iohi ia utei u briew uba iaid kai ha kylleng ka T3 khlem ki kot ki sla .
Hato ka jingmyntoi ba shipor jong ka khyllipmat kan long ka jingtynjuh ne ngi dei ban don ka jingïohi kaba kham jngai ?
Ha Punjab ki distrik kum ka Mohali , Amritsar , Ludhiana , Patiala , Gurdaspur , Pathankot bad Jalandhar ki la sakhi ia ka jinghap slap .
Hynrei kim shym la lah ban shem ia ka jingiadei kaba biang tam na ka bynta jong ka .
Ngin sa kham sngewthuh shuh shuh haduh katno U Jisu u long shisha uba rit mynsiem , uba shlur bad uba ieit , bad ngin sa nang kumno ngi lah ban bud ia u kham bha .
Ka sorkar ka ai wai ia ki jaka buh dor ban buh ia u khaw bad hadien ban pyntreikam ia u ha ki karkhana shna khaw jong ki riew shimet .
Ka ong : ‘ Lada u Naaman u don ha Samaria , u Elisha u nongiathuhlypa jong U Jehobah u lah ban pynduh noh ia ka jingpang niangthohlieh jong u . '
Ki nongtrei ki pynkhih ia ka drum bad ki pynsawa ia ka hadien ba ki la shah ktah .
Ngi don ryngkat bad ki parabangeit .
Kawei na ki jingtyrwa ba khatduh ba la mynjur da ki Bishop ka ong : Ki kynhun niam ki nang iaid shakhmat ha kiba bun ki thain jong ka pyrthei . . . .
Hato kata kam dei ban long kaba shyrkhei da ka kynhun jong phi ?
Ngim tip ia kaei kaba la jia ha ka jingshisha .
U heh shipai u la iakren ia kane ka mat bad ki ophisar shipai trai ri ha ki jingialang bishar bniah ia ka jingshngain ha ki jaka treikam jong ki kynhun ialeh pyrshah Kilo Force bad Victor Force hangne ​​, la ong u heh shipai .
Hynrei ngi dei ban shim ba katto katne na kiwei pat ki nongmareh ha ka jingiakop ruh ki la duwai ha U Blei na ka bynta ka jingjop bad ki la rem .
Ka long ha ka jaka jong kawei na ki jaka shong liengsuin shipai ba nyngkong eh ha Germany kaba la seng tang shwa ka thma bah ba nyngkong .
U pule ia ki kot khubor jong ki sngi .
Kata ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha ka pyrthei bym tip , bad naduh kata ka por nga la leit sha ki jingleit kiba kham shlur .
Ka la shong ruh katto katne por ha Paris .
Hadien la phah ia ki sha ka thanat pulit ha ka nongbah Karachi kaba don shathie .
" Ngi kyrmen ba u Lat un shim ia ka rai kaba bha halor kane " " u la ong .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka seng u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka Sorkar BJP ka lehbein ia ki kynthei da kaba kynthoh ha iingbishar ba kim dei hok ban ioh ia ki kam command post namar ba ki kham poh ban ia ki shynrang .
Ka bor pyniaid skul ka dei ban thaw ia ka komiti pahara skul ka ban kynthup ia arngut ki kmie ki kpa kum ki nongmihkhmat .
U la long ruh u nongialam ba rangbah jong ki komunist .
Kane ka la pynslem ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ki tamasa jong ka ri India ki long kiba tynrai jong ka niam .
Ki thong jong ka longïing ki kynthup ïa ka jingbuh ïa ka pisa kyrkieh , ban shim shuti , ban lum pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khun bad ka jingkhawai shongkurim , bad na ka bynta ka jingshongthait jong ki hi .
Ym shym la shim khia da ki sorkar ban iarap ia kito ki nongtrei .
Ka kompeni Able ka dei ban pynpra shwa ia ka kynroh Atlantic , nangta ban sei ia ki jaka rieh tngen jong ki German kiba peit sha ka duriaw , bad khatduh eh ban pynduh ia lai tylli ki suloi 88 mm Flak 36 kiba siat ia ka duriaw .
Palat 31 hajar ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la kha arngut ki khun bad uwei na ki nongïasaid aiñ jong u katba u dang sahkut ha ka embassy jong ka Ecuador ha London la bun na ki phew snem ba la leit noh .
Ka jylla mynta ka shem ia lade ha ka por kaba eh bha .
Ka Sheila Dikshit bad ka Sushma Swaraj ki dei tang arngut ki kynthei myntri rangbah jong ka nongbah Delhi .
Lah ban shim ba ka Ego ka long kaba iaryngkat bad ka Nafs ha ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka juk .
Hynrei kane kam long kumta bad u nongrwai shynrang uba shong shabar ka stage .
Ka tynrai ba la plie kaba kyrteng ka Wayne ha ka jingpynkylla jingmut jong ka ka long kum kata ka lad kaba lah ban pyniaid ia ka Microsoft Office bad ka Adobe Photoshop da ka Linux .
Bad u la iathuh ia nga ba baroh ki dei ki ktien Ireland namar ka ktien Ireland ka long kaba bha tam .
U Ashraf , u nongkyrshan jong ka seng PPP bad u paralok ba bha jong u President ba mynta jong ka ri u Asif Ali Zardari , u la long mynshwa u nongpyniaid ia ka tnad um bad bor ding jong ka Pakistan kaba ym sngewtynnad bha .
Ki nonglam khubor nabar ri ha ka kad liengsuin Srinagar .
Ngam don kmie ki kpa bad ka long kaba jngai na iing .
Haba iakren bad ka TOI hadien ka jingialang , u MLA ka RJD u Anwar Alam u la ong ba baroh arngut u Lalu bad u Nitish ki la kren pyrshah ia ka jingpynduh pisa .
Na ki 8 tylli ki jingjia ha u snem 2012 , ka Aman Vihar ka la ioh 60 tylli ki jingshah lehbein ha u snem 2016 kaba don ha khlieh duh .
Kumta ngi peit ia ka ABVP ym kum ka nongshun hynrei kum ka jingpyrshah .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 10tarik Nohprah 2019.
Nga la shah pynshlur ha kata .
Ki bniat jong ka ki long ka atiar ba kongsan jong ka .
Ka kompeni kam treikam ha ka jaka kaba thylli .
Ïa kine ki arngut la pynkit noh sha Hospital .
Nga la ong ia ki dkhot jong ka party jong nga ba lada jia ba ka iing ka kwah kano kano ka jingiarap , pynbiang ia ka ha ki .
Ka Cache lane ka nongwad bniah ba shipor , Katba dang wad bniah , ia ka sla web ne ki dur ba iadei bad ka la pynkynriah sha ka folder ba shipor .
Ki don ruh kiwei pat ki nuksa kiba kum kine .
U Kenneth Juster , u heh jong ka White House un long u nongmihkhmat jong ka US sha India .
Hynrei um shym la lah ban leh kumta namar ka jingkynrum kynram ha ka rukom pynrung kyrteng .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J P Nadda u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ha u snem 2017 , ki don 3 40 , 1511 ngut ki khynnah kiba la mih na ka klas 10 katba na ka bynta ka klas 12 pat ki don haduh 2654492 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin .
Ym don ba plie ia ki khyrdop ba lah ban twa jong ka karkhana katba ki nongtrei ki dang ia lyngngoh ha ki ding kiba rhem .
Ka jingshongkha kam long kaba suk bad ki arngut ki la iakhlad noh ha ka snem 1790 .
Kane ka jaka ka don ha ka lynti ban leit sha ka Seat jong u Arthur .
Ha kajuh ka jaka ieng liengsuin ka liengsuin jong ka Mamata ji ka la hiar katto katne sngi mynshwa .
Hynrei , kata kam shym la long kumta !
U Mani u la ong ha ka kyrwoh .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki paidbah ka Assam ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain .
U don ki kot bad ki tiar thoh kot .
Hynrei bunsien ka ri khlaw ka don ka jingshit kaba palat ia ka 25 C ne 77 F .
Ha ki snem hadien ka Charulata , u Satyajit u la nang pynjur ia ka jingwad jong u ia ki jait jingbam bapher bapher . ha kane ka por u la shna ruh ia ki phlim histori kaba sdang na ki phlim science , ki phlim wad bniah .
Ka jingim ka mut ba ngi long kiba bha .
Nga iohsngew ba phi pule ia ka kot kaba sngewtynnad .
Baroh arliang mamla ki la ithuh ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia ka jingshah thombor bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka jylla Rakhine khlem da pynslem .
Wat la katta ruh la shim ia ka kum ka jingjia jong ki phareng kiba pynshisha ia ka bor jong ki ha duriaw .
Ym pat lah ban tip la ka jingbishar kan long da ka video link lane da ka jingbishar markhmat ha ka ïingbishar ha Lausanne Switzerland .
La pynlong ia ka khajna halor ka umsoh kaba iaryngkat bad la pynrung ruh ia ka khajna kamai kajih .
Khlem pep , ia kaei kaba ngi bet ngi kheit .
Kaei kaba phi leh ban long kiba koit ba khiah ?
U Trump bad u Rouhani ki dei ban leit sha ka jingialang bah jong ka ri ha u bnai Naiwieng .
La pynithuh bakla ia u De Menezes kum uwei na ki nongthmu ba la pulom ban bom biang ia ka London ha ka 21 tarik u Jylliew 2005 .
Ngin ym nym sngewthuh bakla than ban iakren bad u .
Katto katne ki jingkhein ki pyni ba ki don tang khyndiat eh ia ka 2 500 ngut ki mrad kiba la san bha kiba kha khun , khlem da don kano kano ka kynhun kaba don palat ia ka 250 tylli ki mrad kiba la san bha kiba kha khun .
" Ka Eastman Kodak ka la pyllait ia ka " " outfit " " ba nyngkong eh kaba 16 mm ha u snem 1923, kaba kynthup ia ka camera , ka projector , ka tripod , ka screen bad ka splicer , na ka bynta . "
To ngin pdiang sngewbha ia u khynnah skul ba thymmai .
Hadien ka por , la thung biang ia u Jim kum u rangbah .
Ka jingthmu jong u Krish ka long tang ban riewspah da kaba shongkurim ia ka , bad um don jingsngew ei ei ruh em ia ka .
Haba leit jingleit bad u guru Odissi jong ka u Kiran Segal , ka la rwai hapoh bad shabar jong ka ri kynthup ïa ka ri England , Canada bad Nepal .
Kawei ka khynnah kynthei ka la jah rngai .
Ngim shym la shong ha ki iing , ngi la shong ha ki bunker ha ka them bad ka don ka stupa kaba don beit ha jrong jong u lum uba ju peit sha ka them jong ngi .
" Ong , " " Hato phi la pyrkhat : lada ka jingpynshitom jong U Allah kan wan ha phi khlem da khmih lynti ne kaba paw , hato don mano mano ruh kiba shah pynjot hynrei tang ki briew kiba leh bakla ? " " "
Mynta u la dap sanphew snem .
Kane ka long kumno ban leh .
Da ka Urim bad ka Thummim u rangbah lyngdoh u lah ban wad jingmut na U Blei shaphang ki mat kiba kongsan . Kawei pa kawei ka nongbah ka don ruh ki rangbah kiba lah ban ai jingmut kiba bha .
Im leit ban pynthikna ba kan ym treikam .
Ka la long kumba baroh ki la bat ia la ka mynsiem .
Ha Punjab ngi don ka jingduna kaba T.5 klur ha ka mang tyngka .
Kane ka long kaba sngewthuh bakla , u la ai jingmut .
Ka jingkiew sha jrong ka jur bha ha Tamilnadu , Kerala , Maharashtra , Jammu and Kashmir , Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
Ym don mano mano ba leit sha kata ka hima bad wan phai . .
Ka jingpdiang sngewbha ka la jan sdang .
Kata ka leit na ka bynta ki doh , ki jhur bad ki jingbam thiang .
Ka jingtei ka la shah pynjot shi bynta .
Ha ka taiew ba la dep , ka dor jong ki mar nar ha Bombay ka la hiar hynriew percent sha ka 16, 303 katba ka Sensex ka la hiar 2 percent . 3 na ka shispah sha ka 16 , 987 ngut .
Kane ka smartphone ka iakhun bad ki kor kum ki Apple iPhone X , ki Google Pixel 2 XL , ki Samsung Galaxy Note 8 bad kiwei kiwei .
Ka la kwah ban leit sha u kloi katba lah .
Ki lah nangta ban peit ia ka jingkiew jong ki ha ka rukom kaba kyrpang .
Ha shwa ba ngan lah ban sumar ia kata .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan ban lap ia ki runar .
Ha ka liang mihngi jong ka Devkot la don ka jingker ba la ker da ki kynroh kaba heh kumba katjuh .
Haba u Nahash u syiem Ammon u la iap , u Dabid u la phah ia ki nonglam khubor ban pyntngen ia u khun jong u u Hanun uba la sdang ban synshar ha ka jaka u kpa jong u .
Ka Gujarat ka dei ka jingeh kaba iadei lang na ka bynta ka BJP bad ka RSS .
La pyllait ia ka Barlekha upazila ha ka 6 tarik u December 1971 .
Ka jingtrei halor kata ka la sdang .
Ka khubor jong ka Mumbai Mirror ka la kynnoh ba ka nongbishar ba ha khlieh duh ka Shailaja Sawant ka la ailad ïa une u aktor bad ka mahadei barim ban ïakhlad noh katkum ka aiñ shongkha kyrpang .
U Benjamin Wright , u rangbah enjiniar jong ka wah Erie bad ka wah Chesapeake bad Ohio .
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang da ki Nongpyntip barim , ki Nongpyntip barim , ki Nongpyntip jong ki Jylla , ki nongmihkhmat na ki Tnad bapher bapher bad ki nongshim bynta ha ka RTI .
Ka nongialam ka UPA ka Sonia Gandhi ka nongai jingmut ha ka sain pyrthei u dei uwei na ki kyrtong .
U Khan Abdul Ghaffar Khan bad u Gandhi ji ki long kiba ïarap iwei ïa iwei pat bad ngin pynsah ïa ki jingkynmaw jong u ha ki phew snem ban wan .
Kam dei ban don ka jingpynsah kam ha ki riew shimet , la ong u Kumar haba la kylli ban ai jingmut halor kane ka mat kaba la pynmih jingïakynad .
‘ Kunjukurupu ’ ha ka sla kaba nyngkong , ‘ u nongpeit nongpeit ’ ha ka sla kaba saw ki long kiwei pat ki kartun ba pawnam .
Ia kane ka jingdro ba kyrpang la shna da ki diya kiba saw , lieh , rong saw , saw , saw bad rong saw .
Da kine ki kyntien kiba rit nga ai khublei ia ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki nongshim bynta ha ka rukom hikai jong ngi ha kylleng ka ri ha kane ka sngi hikai .
U Modi um dei u briew ban rai mano ban sah ne ban mih na ka ri .
Khatduh eh , u briew uba lah ban tap ia ka dor jong ka pop !
Haduh mynta lai tylli ki jingïalang sam khusnam jong ki National Awards ki la ïaid beit ïaid ryntih ha ka 26 tarik u Rymphang 2013 , 26 tarik u Rymphang 2014 bad 26 tarik u Rymphang 2016 .
Ha ka snem 1952 u la shongkurim ia u para nongtrei Bethel u Jean Larson .
Bad hangne ​​ka don ka nuksa kaba bha tam , .
Ka jingpynrung kyrteng rong saw ia ki kompeni kiba donkti ha ka jingiateh liengsuin VVIP
Ha ka sur kaba la pynkhih da ki ummat .
28 tarik u Risaw 1917 La seng ia ka tnat treikam jong ka ri .
Ha kane ka period drama la don lang ruh u Bhumi Pednekar , u Vicky Kaushal , u Janhvi Kapoor bad u aktor ba la rim bha u Anil Kapoor .
Ki Lugo ki dei na Andalusia Spain bad ki long kawei na kiba nyngkong eh ban wanrah ia ki kulai sha kane ka ri .
Ngam dei u khlur .
" Kumta , ngi donkam ban leh ." " "
Ka Hainan ka don shabar duriaw sha shiliang jong ka dewlynnong Leizhou .
U phong da ka trok lieh bad ki kurtas lyngkot kiba don shiteng kti ha kata ka por .
. leit ban leit , wan bad iasoh !
Ka rud duriaw Kovalam ka dei kawei na ki rud duriaw kaba khuid tam ha ri India .
Kumba la khmih lynti ba ha ka quarter ba nyngkong jong une u snem mang tyngka , ka jingwanrah nabar ka long 21, 189 ton haba ïanujor bad 19, 118 ton ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki kham sngewtynnad ia ka jingdro dur ia ka met ban ia ki jain .
U la kyntu ia baroh ki samla pule ban shim kabu pura ia kane ka camp .
Ka dang sah sa kawei pat ka lad kaba ngi lah ban khot kaba saw .
Ki prokram kiba pynshlur ia ka jingkiar na ka jingshongkha kim paw ba kin ktah ia ka jingma na u HIV hadien .
Ka jingmyntoi kaba ar kan long ba kin lah ban ai jingtip shuh shuh sha ki bahaiing jong ki shaphang ka rep ka riang bad ki jingstad kiba iadei bad kane , ka khaii pateng bad ka kam khaii .
Man la ka por ba nga wan nga shah pynithuh ha kaei kaei kaba thymmai .
Ka jinghap slap kaba lieh ka tuid shapoh lum sha ka liang kadiang .
Kum kata ka long bad nga .
Ha ka thma bah ba nyngkong , bun ki shipai kiba la iap na ka jingpang hospital ban ia kiba la iap ha ka thma .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Western Province , ka Cape Cobras bad ka Northamptonshire .
Ka histori ka pynpaw aiu shaphang ki jingrakhe ba nyngkong eh ia ka Jingkynmaw ? Kumta , ka long kaba dei ban rakhe ia ka Jingkynmaw man la u snem ha ka 14 tarik u Nisan .
Visakhapatnam : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei bha ha ka miet jong ka sngi thohdieng ka sngi thohdieng kawei ka samla pule ha ka Polytechnic ka la shah pyniap bein ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Pendurthi mandal jong ka Visakhapatnam .
Ha kawei pat ka liang , u Kumaraswamy u la kren shai ruh halor ka jingbym sngewtynnad jong u ia ka Congress .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew ban ia kaba mynshuwa , ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Baroh kiba don hangta ki la ia rkhie bha .
Dei na kata ka daw ba ka India ka pynskhem ba ngi don mynta ha ka juk kaba pher .
Ka BJP ka kyrshan pura ia ka Telangana .
Ha u snem 2016 , ka Kaur ka la sdang ban ak kum ka Rebecca Yedlin ha ka samoi kaba ar jong ka phlim telebishon jong ka ri America kaba la tip kyrteng kum ka Wayward Pines .
Ki nongmihkhmat paidbah kum ki MLA bad ki MP ruh ki sngap ia ki .
Uwei pa uwei na kiba ha iing jong ka kiba la kyrshan ia kane ka samla kaba shlur , u kpa jong ka , u kpa tymmen jong ka , ki tnga jong ka ki la kylla long ki nongshah lehbein ha kane ka jingpyni bor kaba shyrkhei .
Kata ka long ka jingsiew jong ngi man u bnai , shiteng na ka shispah .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Annu Kapoor , u Vijay Raaz , u Abhishek Bannerjee ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon dei ban ai online lane da ka post .
Ka phlim ka ioh ia ka jingdawa kaba khraw na ki iew shabar ri bad la pyllait ia ka ha ki 37 tylli ki ri bad palat 354 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei .
Ha baroh ki elekshon , ka CPM ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Kiwei pat ki prokram pynkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki distrik ki dang pyntreikam ruh ha ki 22 tylli ki distrik .
Ha ka jingthoh jongu ha ka FB , u Katju u la ong ba ka jingleh jong ka Supreme Court ban weng noh ia ka jingpynshitom iap ia ki mukotduma pyniap Soumya ba la shah kynnoh u Govindachamy , ka long kaba bakla .
Hynrei ia ka tarik ban pyniap ia u ym pat lah ban pynbeit .
Ka long ka lad kaba thok ban rung na ka kyrdan bym lah ban pynneh kaba u la shim mynshuwa .
Ngin sa phah ia ki phorm ryngkat bad ki shithi ujor sha ki bor synshar bad ki pulit .
" Da kaba wan hiar thma jur ia ka sorkar Modi , u President ka Congress u la ong " " Ka sorkar kaba mynta ka thmu ban thmu ia ki liang pyrshah bad ka pyndonkam pura ia ki tnad jong ka jylla ban leh ia kata ."
Ka jingpynbeit ryntih ia ka riti synshar ka long kawei na ki jinglong ba itynnad tam jong ka synshar paidbah jong ngi .
U Ponting u la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka South Africa ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka rukom ïalehkai .
Katkum ka jingong ki pulit , ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
La bthah ia ki labour inspector ba kin ithuh ia ki khynnah kiba trei bad la bthah ia ki nongpyntrei jong ki ban siew T.20, 000 uwei u khynnah sha katei ka fund .
Hiar u PM Modi sha Ahmedabad ban pdiang burom ïa u Donald Trump ha kad liengsuiñ
Hapoh ka jingialam jong u ka skulbah ka la kylla long ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jinghikai Methodist ha New England .
Oh , em , hangne ​​hi ha kane ka kamra shet kaba sngewsih .
U Tripathi u la ong ba un jubab ruh ia ki kot ki sla ba la pyndap da u nongujor .
Ki pulit jong ka Israel ha ka sngi U Blei ki la ai jingmut ban pynngat mukotduma ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Benjamin Netanyahu bad ïa ka tnga jong u ka Sara halor ka jingai pisa bad kiwei kiwei ki kam runar , kaba dei ka jingleh kaba lai kaba kum kane pyrshah ïa u Myntri Rangbah ha kine ki bnai ba la dep .
U la kyntait ban iathuh ia kino kino ki jingtip ba bniah .
Ha ki katto katne ki por ki dang ialeh pyrshah namar ka jingiajan jong ka Pakistan bad ka Washington .
Ka jingleh be-ijot ka pyni ia ka jingbym khein snep ia ki ain hok jong U Blei .
Ha ka por tlang jong ka snem 1534 , ki Nun Clare kiba duk ki la pyndap ia ki thliew bad ki la buh ia ka jain Holland kaba pyndap ha ka liang ba shadien .
Ia mynta , dei ban iehnoh ia ka jingspel jong u , ka jingthoh kti jong u .
Nga kwah ia u shabi jong nga .
Ka lah ban long kaba kham sniew shibun .
Ka West Indies probable XI : U Chris Gayle, u Evin Lewis, u Shai Hope, u Darren Bravo, u Shimron Hetmeyer, u Andre Russell, u Jason Holder, u Ashley Nurse, u Sheldon Cottrell, u Oshane Thomas, u Kemar Roach.
Ka Anupam ka dei ka nongioh ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
" Nga sngew lyngngoh hynrei nga kham sngewkmen namar ba ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong nga " " ka la ong .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 10 klur na ka bynta kane ka jingthmu na ka jingpynlut ha ka jingpynbna jong ka Kerala Lottery .
Ka jingpeit bniah kyllum ha baroh ki liengsuin kiba wan na Singapore bad Thailand nalor na Hong Kong bad China la leh .
Ka HTC kam pat pynthikna ia ka sngi ban pynmih ia kane ka smartphone thymmai jong ka .
" " " Ka Raj Bhavan ka la kylla Raja Bhavan " " u la ong ."
La iohi ruh ia ka ha ka iew jong u Saif Ali Khans .
Kata kam dei kumta ba ka dei ban long .
Ka Kareena Kapoor Khan ka pawnam bha na ka bynta ki kam ba itynnad jong ka ha ki phlim Bollywood .
hynrei shisien ba ngi pynheh ia ki jingkhih 100 sien ngi lah ban iohi ia ki jingkhih bad ki jingkhih baroh .
Bun ki jingialehkai ki long kiba ai jinghikai . ki hikai ia ki sobjek kum ka jaka , ka jingkhein bad ka jingtype ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia .
U Damodar u la heh la san ha ka iing jong u kpa jong u bad u la ioh ia ka jingnang jingstad na ka Bahrampur College .
Ka Philippe ka dei ka eriong kaba shiphew kaba la ai kyrteng bad ka eriong kaba hynniew jong ka aiom .
Katto katne ki kompeni dih ki la pynkylla ia ka jingpynmih sha ki gel kiba pyniap khniang kiba ki ai sngewbha sha ka sorkar pdeng bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki don 9 ngut ki MLA kiba dang shong na ka LDF bad UDF kiba iakhun .
Ka jingeh kam long kaba suk hynrei kam dei ruh kaba ym lah ban jop .
Leit , leh ia ka kam bad kamai .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingbishar ia u Musharraf ka la sdang thikna da ka jingshah kynnoh jong u .
U PM Modi u la iaroh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba la batai shai ia baroh ki bynta jong kane ka Bill .
Kumta , ngi la don lypa ia kane ka tnad bad bun ki skhim bad ki polisi bad ki jingpynkylla ki dang iaid ha kane ka bynta khamtam ha ka liang ka kam shna tiar .
Mynta ka sngi ka jingjaboh ka palat ia ka 20 sien ia ka jingthew kaba la buh .
Hynrei kumno shaphang ka jingiadei bad u briew uba leh pyrshah bad uba pyni tang khyndiat ne ym don jingsngewsih ei ei ? Ki rangbah balang ki dei ban kiar na kaei haba ki ïadei bad ki nongleh bymman bad balei ?
U la iohsngew ia ka .
Ha kum kine ki kmie ki kpa , ka jingnang jingstad kaba bha bunsien ka mut ka jingnang jingstad kaba kham shalor .
U slap uba jur uba bteng ha kine ki 48 kynta ba la dep u la pynjulor ia ki jaka ba kham poh hangne ​​.
" " " Wat la ki municipality hapoh ka Federal District ki long kiba synshar hi hynrei ka bor jong ki ka long kaba rit " " " .
Pynkhreh ka Pranitha Subash na ka bynta ka Hungama 2
La wad ruh ia ka jingleh pyrshah ia ki heh sorkar kiba la bakla ha kane ka bynta .
Ngi la buh ia ki thong na ka bynta lade .
Ia ka thong jong ki nuksa snam la ai katkum ka jingbun briew .
U myntri pla pisa u Manpreet Badal u la mynjur ba ka Sangrur kan long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka kolej ba la tyrwa .
Ha ka jingshisha , kiba bun kynthup ia kiba bun kiba don jingiadei niam ki buh ia ka jingkyrmen jong ki ha ki spah bym thikna .
Ka dei ka jingialehkai kaba ialehkai shisha kaba thikna .
Hynrei ka panspermia ba la bthah ka lah ban poi tang katto katne , kaba bun eh katto katne spah tylli ki khlur thymmai , kaba dang iehnoh shispah klur ki khlur kiba khuid na ka bynta ka jingim ha ka thain bad na ka bynta ka jingwad bniah .
Kino ki TV channel ki ban pyni ia ka India vs Australia 1st T20 ?
Ha ka jingiathuhkhana kaba shai jong u , u la batai ia kiba don sawdong jong u .
Ia kine ki juh ki rukom la pyntreikam ha ka polisi bar ri bad hapoh ka ri .
Phi lah ban tharai ia ka kyrteng jong ka phlim ?
Hynrei ki briew kim tip kaei kaba leit shapoh kata .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 ka la pyllait paidbah ha ka taiew ba ladep ha ka jingïalang kaba kyrpang ha China .
Kut ka Dorbar bah jong ka ICOMOS International da kaba jop
U Lin Dan un ïakhun pyrshah ïa u Kwang Hee Heo na Korea ha kawei pat ka semifinal .
" Hynrei ngin ym dem khrup ha ka jingpynbor " " u la ong ."
Wat Tieng ne Tieng Wat tieng ne tieng . . . .
Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu Khrist ki la ai ia ka Salm kaba ar sha u Syiem Israel jong u Dabid .
Katkum ka jingong u riewstad na France u Javier Teixidor , u Zenobia u la long lehse u nongkylla niam . kane ka la batai ia ka jingiadei kaba jynjar jong ka bad ki rabbi .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka Amerika shaphang ka jingbam ha ki jaka sumar . '
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar .
Kham palat ia kata bun na ki jingmut bad ki jingmut ba kongsan jong u la lah ban pynpaw da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki khlur .
8 Kumno Ngi Lah Ban Iarap Ban Pynbiang Ia Ki Jingdonkam Jong Kiwei 15 Ka Jingshakri Ia U Blei Ka Long Ka Dawai Jong U !
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u heh ka PCC u Kantilal Bhuria , u nongialam ka liangpyrshah u Ajay Singh bad u symbud lamphang ka iing dorbar u Harvansh Singh .
U Danish Kaneria u la pynmih ïa ka kyrwoh ha ka twitter jong u ha kaba u la batai halor ka jinglong jingman jong u bad u la kyntu ïa u PM Imran Khan bad kiwei kiwei ki nongïalehkai kriket na Pakistan bad na kylleng ka pyrthei ban ïarap ïa u .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la iathuh ba kane ka jingpluh ka dei na ka jingpluh jong ki tdem welding ha kane ka jaka shna ïing .
Ki jaka lehkai bad ki pung ruh kin khang .
Hadien 10 snem u Ananth Babu u ak ha kane ka phlim .
Nga kwah ban don ia ki baroh arngut ha ka kynhun jong nga .
Ka la ong : ‘ Ngi la don ha ka ding .
Hynrei ka dei ka jingleit trei hadien baroh !
" " " Ngim tip ia kaei kaba jia ."
Ka jinghap slap ha ka distrik ka nang kiew na ka thain shatei lam mihngi sha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Kompani kaba don jingthmu ba kyrpang viz . , la thaw ia ka Tamil Nadu Polymers Industries Park Limited kum ka jingiatreilang jong ka TIDCO bad ka SIPCOT ban pyntreikam ia kane ka projek .
" " " Ki jingkynnoh bad jingsuba shaphang ka jingbym don jong nga ha ki jingialang jong u Rahul Gandhi ha Mumbai ki long ki bym don jingmut ."
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long kaba suk bha .
Kumba ki riewstad sain pyrthei kiba pawnam ki ju iathuh ha ka ri Bilat , ha ka pyrthei kaba la nang iajan , kam don jingmut ban iehnoh ia ka tnat treikam kaba kongsan tam jong ka Europe naduh ka thma bah ba ar .
Ki dak kiba nyngkong eh jong kane ka jingpang ki long ka jingkhih khlieh kaba bteng , ka jingbym lah ban bam bad dih .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Sant Kabir u dei u nongpynkylla imlang sahlang uba khraw .
Nga la iaid lyngba shibun ki jingjia bad nga la nang shibun kiei kiei .
Arngut ki blang ki ieng hapoh uwei u dieng uba la duh bun ki sla jong u .
Hato kin pyrkhat ba ka nongleitkurim ka tieng ?
Hynrei ki bank ki iakynduh ia ka jingeh .
U Rathin Roy u la iehnoh ia ka kam Director ka NIPFP bad kumjuh ruh u Sumit Bose kum u Vice Chairman ka NIPFP .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban pynneh pynsah bad iada ia ki .
Ki pulit ka Delhi kin tohkit ia kane ka kam : Ki tyllong khubor
Ka Balang ka long ha ka rukom jong ka Gothic Revival .
Ki jingkhein jingdiah ki pynpaw ia kane ruh .
Ka India mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingiap kaba phra na ka jingpang novel coronavirus .
Ki briew ki la dep ban rai ban weng noh ia ka sorkar u Modi , la kam u Udayanidhi .
Ka Jingpynphriang Jingtip : Shaphang ki skhim sorkar , ki hok bad kiwei kiwei .
Kynmaw , Ngi la ai ha u Moses ia ka Kitab bad ka Jingshemphang ia ka jinglamler bad ka jingshisha , khnang ba phin ioh ialam .
Ka long ka mat kaba donkam eh ia ngi .
Ka Google Pixel XL kan ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha .
Ia kine ki arngut na Italy la buh kyrpang ha ki jaka sumar jong ka Sawai Man Singh ha Jaipur .
U lah ban shim ia ka shisha , shisha sha jngai .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kam shym la nangbha haduh katta katta .
Nga ia mynjur bad ki polisi jong u .
Te , ym kum ma nga , hynrei . . .
Te kane ka dei ka 0 hangne ​​.
Kane ka jingïakynad ka la jia ha shwa ba u President ka China u Xi Jinpings un leit sha India ha u bnai ban wan ban pynlong ïa ka jingïalang kaba ar kaba khlem riti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katba ki MLA lehnoh ki la rai ban nym leit phai shuh sha Bengaluru .
Kolkata : U chairman jong ka ITC Ltd u Y . C .
" Da kaba ka Thuraya ka long ka nongkyrshan ba kongsan jong ka News Xchange ka pynlong ia ngi ban pyni ia kane ka tiar sha ka Global Voices kum ka jingkyrshan ia ka kam thoh khubor ha ka pyrthei ." " "
Ka Ri Naiwieng 1990 .
Ka Panjab varsity ka kwah ban pynlong ia ka elekshon samla pule ha ka 4tarik September 2019.
Ka West Yorkshire kam don ka dorbar shnong , kumta ka dorbar shnong jong ka Leeds ka dei ka nongpynbiang ba kongsan ia ki jingshakri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka nongbah .
Ka BSP ka la thep vote bad ka UPA katba u SP bad ka RJD ki la kiar ban shun ia ka BJP .
Kan buh ruh ia ki jaka pynsuk ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongjngohkai pyrthei ha ki kad liengsuin ha Delhi , Mumbai , Chennai bad Bengaluru , la ong ka secretary jong ka kam jngohkai pyrthei ka Rashmi Verma ha ka ET .
U la , namarkata , la shim .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap katba palat 400 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ka dei ka por kaba biang ban leit jngoh ia ka ri namar ba ka dang khriat ha kylleng ka ri .
U Venkata Rao u la rah ïa ki khana lamler bad kiba sniew sha u Thackeray bad ïa u Mallappa Shetty la weng noh na ka kam .
Dei ban shim khia ia ka .
Ka snem 1971 ka la paw da ki katto katne ki jingjop kiba khraw ha ka sain pyrthei , ka kriket bad ha ka thma baroh ki la don ka jingktah kaba jrong ia ka ri India .
Ki bor pyniaid ki la maham ba palat 30 000 ngut ki briew ha kylleng ka thain ki lah ban shah pynbor ban mih noh na ki iing ki sem jong ki ynda ka bneng kan shai bha ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ym lah ban pynthikna mardor la baroh ki 32 ngut ki koidi India ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Katba u Sajjan u dang sah kum u myntri ka tnad iada ri , u Bains u la shah thung kum u myntri ka tnad jingpynmih thymmai , ka science bad ka karkhana bad u Bardish Chagger u long u myntri ka tnad jingpynrung bad ka jingpher bad kumjuh ruh ia ki samla .
U chairman bad managing director jong ka Air India u Ashwani Lohani u la ong ba kan nym don kano kano ka jingktah kaba jur ia ki liengsuin jong ka Air India .
Pyndonkam biang ia ka jingpynkylla 12 sien .
U la sngewtynnad shibun ia ki kam sain hima sima ha kane ka por bad bunsien u ju thoh na ka bynta ka Zamana .
Ka kot lyngkdop ka la long ha nga kum ka dawai , bad suki suki nga la sdang ban shim ia kino kino ki bynta kiba sah jong ka jingim jong nga da ka jingai jingmut kaba ka ai .
Ka jingpynneh pynsah bad pynroi ia ki jait mrad trai ri ka dei kawei na ki jingthmu jong ka Sorkar bad katkum kata da ka jingthmu ban
Ka la pyrshah jur ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 da ka iing dorbar India .
Ka surok Yamunotri National Highway ka khang namar ka jingtwa khyndew .
Ka Kolkata Knight Riders kam shym la lah ban rung sha ka jingïalehkai playoff jong ka IPL 2020 .
Pynkhreh ia ka England ban shah tynjuh kaba kham tyngeh pyrshah ia ka New Zealand
Ka Sweden ka don 500ngut ki shipai kiba shakri ha Afghanistan , khamtam ha ki bynta ba shatei jong ka ri .
Hato Ngi la sngewsih te ia ka Jingthaw kaba nyngkong , ba kin don ha ka jingartatien kaba sngewthuh bakla shaphang ka Jingthaw kaba thymmai ?
Ïap 6 ngut ki Maoist ha Chhattisgarh
Ka tnad kam runar ka la kem ia u khlieh shnong u Sanji Ram , u khun jong u u Vishal , u khun ksiew ba dang khynnah bad u paralok jong u u Anand Dutta bad arngut ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma .
Ki nongmihkhmat ba la jied na Delhi ki la shah weng kam bakla .
Ka Aari Arujunan kaba la tip paidbah kum ka Aari ka la mih kum ka nongjop jong ka Bigg Boss Tamil Season kaba 4 .
U jingthung mynta u la san bha bad u la lap katto katne ki jingthung kiba treikam bha naduh 32 haduh 55 tylli .
Ki lah ban don katto katne ki jingjia ha kaba kane ka kyndon ka wan ha ka jingtreikam .
" " " Ym donkam ban ong , yn sa pyni ia ka ." " "
U la bynrap ba yn pyndam noh ia ki laisen jong ki bad yn kurup ia ka dukan .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la tem ia ka violin ha ka kynhun tem jong ka Boston .
Ha kiwei pat ki hospital ruh ka jinglong kam long kaba pher .
Nalor kata, ka Amazon kan ai ïa ki jingrwai ba la shna da ki riew pawkhmat ha ka Prime Music.
U Dhoni u dang bteng ban long u dkhot ba kongsan jong ka kynhun jong ngi .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongtrei jong ka Youth Congress dang shen .
Ka lynti sha u lum ka sdang na Munsiyari kumba 132 km na ka jaka sah jong ka distrik .
Ka jinghikai kaba nyngkong eh ka long da ka jingkhot jong ka Sonia Gandhi ka President ka Congress .
Ka Russia bad ka China ki la pynrem ia ka rai jong ka UN ban plie ia lai tylli ki jaka iaid khappud na ka bynta ban phah ia ki jingiarap sha Syria .
Ka ktien Hindi ka long kaba la jan pura phonetic , kaba mut ba la thoh ia ka la jan thik kumba la kren ia ka .
Kane ka Khusnam ka kynthup ia ka Medal Ksiar , ka cheque kaba Rs .
Ki nongialehkai TV kim ioh ia ka kabu kaba biang ha Bollywood .
KI NONGPULE 14 . KI JINGHIKAI DEGREE NA KA BYNTA KI NONGPULE KIBA DUNA IA KA JINGSNGEW 15 . KA JINGIARAP IA KI NONGPYNBNA LAW
Ki briew jong ngi ki long kiba ieit ia ka jingsuk bad ki la kyntait ia ka politik jong ka jingshun bad jingleh donbor .
" Ka jingpyniapher jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong ka rup ym lah ban shah hangne ​​. " " "
Ka dang sah sa ar bnai .
Kumta , ka paw shai ba ka dei ka sienjam kaba khraw bha bad kito kiba don ka jingkyrmen kin kyrmen ba kan ialam sha ka jingsuk kaba neh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad kum kine ki briew .
Ka India kam shym la plie ia ki kad liengsuin jong ki .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta kiba kyrshan ia ka Sharmila Tagore , u Javed Jaffrey , u Anant Mahadevan , u Girish Karnad , u Benjamin Gilani , u Rushad Rana , u Andrea Tully , bad ka Pia Shah ha ki bynta ba kyrshan .
Ki dang pyndonkam ia ka kum ka atiar ban pyniakhlad ia ki paidbah ha Bengal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh jong u Manmohan Singh ha ka sngi kha ba 82 snem jong u Myntri Rangbahduh barim .
Ka Centre ruh ka la leh ia la ka jong ka kam ban iarap ia u .
U la shongkurim ia ka Ramamani ha ka por ba u dang 25 snem bad ka pat 16 snem bad ki la ioh phra ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ki ain kiba pynjlan ia ki ain treikam , .
Ki tiket hapoh kane ka skhim ki long ha ka dor kaba thikna kaba long T. 1, 499 ryngkat bad ki khajna ba dei ban pyntreikam .
15 Hadien u Moses , U Jehobah u la pynlong ïa kiwei pat ki nongthoh Baibl ban kdew shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
U kpa jong nga , uba la riam itynnad bha ban iadei bad ka jinglehkmen , u la shong ha ka shuki kaba peit sha ka jaka mane blei ha kaba la buh lain katto katne ki khlieh blang kiba la pyndonkam ha ki jingknia kiba mynshuwa .
La thaw ruh ia ka komiti ba kyrpang ha ka 4 tarik u Naiwieng ban iada na ki jingjia aksiden ha surok bad ban pynwandur ia ki rukom pyniaid kali .
Da kaba wad ia kine ki lap ia ka krem ​​.
Katto katne ki kolej ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
U Kashyap u la dawa na u PM Modi ha ki jingthoh ba un panmap halor ka jingleit jngoh jong u ïa u Nawaz Sharif ha ka 25 tarik u Naiwieng 2015 .
10 ngut ki kynthei stad saian na ki skulbah bad ki kolej bapher bapher la pynkup burom ia ka khusnam stad saian samla jong ka Tamil Nadu .
Baroh ki jingshakri jong ka sorkar , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata , ka jingiateh kular , ka jingpyniasoh bording , bad kiwei kiwei ki jait kam synshar lah ban pynsted da ka jingpyndonkam ia ka .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Bhairab Stadium ka don ha ka Stadium Rd , Bhairab , Kishoreganj , Bangladesh .
U Kumar Sangakkara uba kamai bun tylli ki wiket ha ka World Cup 2020.
Ka dei na ka bynta ki nongbam doh masi ban jubab .
Haba kren shaphang ka jinglaitluid ban kren u la ong , Ka jinglaitluid ban kren ha ri India kam pat ju long kaba janai .
Nga pynthikna ia ki ba ka BJP ka ngeit ha ka sain pyrthei kaba bha bad kaba kynthup lang ia baroh , la ong u Nadda haba pdiang sngewbha ia ki dkhot ka TDP .
Ki dkhot ka Party jong ka Jalna Municipal Council , Zilla Parishad ruh kin sa aiti ia ka jingiehnoh kam ryngkat bad nga , u la ong .
" Bad U la ong ' Kumne men ong ha ki khun Israel " " Nga LONG U la phah ia nga sha phi . " " "
" Ha ka por ba ka Eleanor Roosevelt ka la shongkurim nyngkong , ka la " khuslai da ki sngi " " " namar ba u nongshet thymmai jong ka u la ai jingbam kaba sniew."
Haba ngi iakynduh bad ki jingeh kiba buh jingma ia ka jingiatylli kaba suk jong ka balang , hato ka jingpyrkhat sngewnguh jong ngi ia ka nuksa jong U Blei kam dei ban pynlong ia ngi ban long ki nongpynlong jingsuk ?
Ki lah ban don ia ka kam .
Ki don 30 tylli ki rong saw .
Ia kane ka phone la pynmih ha ka dor kaba sdang naduh T.20 , 999 na ka bynta 6GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw .
Ha kaba ai ia ki kyrdan ba donburom , man la ka jingtyrwa ka dei ban ioh jingmynjur na u chancellor .
Ki skul kin khang mynta ka sngi
Ka ai ruh ia ki jingtip shaphang ka jingpyndonkam bad jingdonkam jong ki .
Ki nongpyniaid kim don bynta ei ei ha kane .
Bad baroh kiwei pat ki para oligark jong u ki lah ban iasoh bad u .
Kiei ki bynta jong ka jingroi ha ka pule puthi ?
Plait Lad Ka Ïingbishar Ba Hakhlieh duh Ban Pyllait ïa Ka Result NEET 2017
Ka sorkar UPA ruh ka la pyrshang ban leh ia kane ha ka por ba long Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh .
Ka lah ban ithuh ia u briew uba lai .
U Tilak Raj Sarangal u la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang , ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah . R .
Kaei kaba ngan leh mynta ? Kaei kaba ngan leh mynta ?
Hynrei ym da ka jaitbynriew briew kaba sniew bad kaba la jan iap .
Kumba 70 hajar ngut ki nongiakhih ha Brussels ki dawa ban leh eiei halor ka jingkylla ka suinbneng .
Namarkata , u la don ka jingktah kaba khraw ia ka sorkar .
U nongialam ka AAP u la pyniadei ruh ia ka jinglah ban don ka jingiasngewthuh jingmut ha Delhi bad ka jingiateh ha Punjab , Haryana bad Goa nalor ka Chandigarh .
Ka Karnataka SIT ka la jer kyrteng sa lai ngut ki briew kum ki nongshah kynnoh ha ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh .
Dawa u Mayor ia u mot Shivaji ha CST
La ju iohi ia ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba khriat namar ka jingjan jong ka sha ka rud duriaw jong ka Bay of Bengal .
Nangta kan ym don ka jingtuid um , u la ong .
U la pynpaw ruh ia ki jingkynnoh pyrshah ia katei ka kynthei .
Ka bai rung na ka bynta ka jingpyni syntiew ka long Rs .
Lada dei ban pyni ia ka jingpynbna popup haba pdiang ia ka khubor thymmai .
Hato kata kan jia ynda u dang don sawdong ?
Ngi la iohsngew ia ki khubor shaphang ka jingiap jong u lyngba ka miet , u la ong .
U Tom u la iashim bynta ha ka jinglehkmen jong ka por lyiur .
Da kaba tlot namar ka jingduh noh ia ka Khmat jong u , u Ra u phah ia uwei pat u blei kum u Thoth ban wanrah biang ia ka sha u .
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki stamp thok bad ar tylli ki laisen niah kali na ki .
Baroh ki nongleit nongwan la pynkynriah bad pynkynriah sha ki hospital ba marjan , la iathuh uwei u briew uba don ha katei ka jaka ba la hap ka liengsuin ha ka indianexpress . com .
Kumta ngi dei ban husiar ba ka jingiakren jong ngi hapdeng ki jingkhang kan ym pynthut ia ka jingshakri jong ngi .
Uwei na ki la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u paralok jong u u Siddharth Pithani .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
" Ka leit ban long ka thma ," " u ong ."
U Gupta ruh u don ha ka kot pynngat jong ki CBI bad la jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Lucknow .
Ki donkam ban pynbeit ia ka da kaba iakren markhmat .
U Chandimal u la kyntait ia ka jingpynthut ia ka bol da ka sweet , pyllait im ia ka Sri Lanka da ka bat .
Ka Tumpeng ka dei ka jingbam jong ka Ri Indonesia .
Khlem da jer kyrteng ia kano kano ka iing treikam , u Bah Sushil Kumar u la kynnoh ba la pynlong ia u Raja ban siew ia ka dor na ka bynta ki nongialehkai heh kiba pynsngewsih ha ka kam telecom .
Ka jingdih paracetamol ha ka por ba pun khun ka long kaba sniew .
" " " Kaei ka jait sorkar ka ban buh ia ka jingmyntoi shimet ha khmat eh ban ia ka jingbha jong ki nongshong shnong ha ka por jong ka jingeh kaba khraw , haba tang kawei ka jingjied ka long hapdeng ka jingim bad ka jingiap ? " " "
U la ong , ka India kan kmen ban pynsuk ia ka jingpynkhreh ia ki Action Plan na ka bynta kiwei pat ki ri ha kane ka bynta .
Tamil Nadu : U President ka China u Xi Jinping un poi ha ITC Grand Chola Hotel ha Chennai hadien ba u la poi ha Chennai International Airport .
Nga la shim ia ka rai kaba khraw ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ka Kings XI Punjab ka la sdang da u KL Rahul bad u Mayank Agarwal ha kaba sdang jong ka jingïakob bad ka jingktah jong ki ka la long mardor .
Bad ba dei Uba ai ia ka jingiap bad ka jingim .
Ka jingkylli ka long kumno ka long , okay ?
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba ka jingshlei um jong u Noah ka la long ha ka pyrthei baroh kawei ?
Da ka pansngiat bodhisattva jong u , ka jainkup ba bha bad ki mawkordor , u blei u long kum u syiem India .
U Prakash , u Raghuram bad kiwei kiwei ki la don lang .
U la buh ia ka kot Riches jong ka Seng Nongpeit hapoh ka kti jong u khnang ba ngin ithuh ia u .
Hajan ka shnong ki don ki jingjot jong ka Hacienda del Rayo barim .
U la iaroh ia ki jingpyrshang ba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ki jingthmu bapher bapher kiba iadei bad ka jingroi bad jingiada ia ki khynnah .
Ka jingstet jong ka rel kam dei ban palat ia ka 25 kmph ha kum kine ki jaka .
" Da ka Smart Finance ngi thmu ban poi sha ki paidbah kiba kham bun , ban iarap ia ki bad ban pynlong ia kawei pa kawei ka kyrdan jong ka rukom ai ram kaba shai ." " "
La tip ba ia ki eksamin paidbah jong ka klas kaba shiphew la pynduna sha ka 7 tylli ki kot ha ka jaka jong ki 11 tylli ki kot .
Ka jingdonkam jong kane ka jaka ha pdeng jong ka Gujarat ka don ha ki Purana .
U Trump u la soi ia ka hukum halor ka jingpynkylla ia ki pulit, um shym la kdew ia ka jingsngewpher jaitbynriew.
Ka jaka tempi ba la pynpaw ha ka jaka mazar kam pynpaw ia ka plan kaba iadei .
Nangta ki bam ia ka jingbam da kaba sngewbha .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit na ka bynta ka Amarnath Yatra kaba man la u snem kan mih na Bhagwati Nagar hangne ​​ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng hapoh ka jingpahara kaba jur .
" Ha ka kyrwoh , u Chidambaram u la ong " " Ka jingjia ba sngewsih jong ki 15 ngut ki nongtrei shna ïing kiba wan na kiwei pat ki ri kiba la shah pynher bad shah pyniap ha Gujarat ka dei ban plie ïa ki khmat jong ngi sha ka jingshisha jong ka jingduk ha India .
Ha ka por kumba 4 : 30 baje mynstep. m . , ka bording ka la jah .
Donkam jaka 100 akar .
Katei ka longkmie ka la ujor da ka FIR katkum ka kyndon 354 jong ka ain Indian Penal Code .
Kiba iap na ka jingpang COVID ki long 3 828 ngut .
U Joshua u khun jong u Nun uba long uwei na ki samla jong u u shakri jong u Moses u la jubab , “Ko kynrad jong nga , to khang ïa ki .”
" " " Ki kad liengsuin ki don ha Chittagong , Comilla , Lalmonirhat hajan Rangpur , ha Salutikor hajan Sylhet , ha Jessore bad hajan Thakurgaon " " "
Hynrei hadien la pynjlan ia ka por ba la buh .
" Ki MLA shimet bad ki nongthaw ain jong ka BSP bad SP ruh ki kyrshan ”, la ong u myntri ka jylla u Priyavrat Singh . "
Ka kynhun myntri jong ka Haryana ka la rai ban wanrah ia ka bill halor ka jingbuh kyrpang ia ki Jat ha ka dorbar dorbar jong ka jylla ban wan .
Ka jingsngewthuh jong ki ka la shim por ban nangroi .
Naei ka jingpang ka wan ?
Yn kylli jingkylli ia ki nongshong shnong ha ka jingtohkit kaba bniah .
Katno slem phi la hikai ?
Kumta ngam donkam ia ka jubab jong ka jingkylli jong nga .
U Ram Gopal Verma u dei u nongshna phlim uba la pyni ba ka ri India ka lah ban shna phlim kaba dei ban pyni .
Bun ki nongwei ki don ka jingsngewthuh bakla shaphang ki shynrang Qatar .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ruh ia ki 59 tylli ki dur ba heh jong u Bhima , u Ganesha , u Shiva , u Vishnu , u Brahma , u Saraswati , ka Parvati bad u Bhairava .
Kum u Nawab Abdool Luteef u Ameer Ali ruh u dei u samla pule madrasah , uba la pule ha Hoogli Madrasah shwa ban leit sha ka kolej bad nangta sha ka skulbah jong ka Calcutta .
Ka Zero, ka Shah Rukh Khan ka long kaba hakhmat eh bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ki ialehkai pyrshah ia u.
Lano yn pyntreikam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai ?
Ka seng ka la dawa ba u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa bad u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai kin shim khia bha ia kane ka kam bad kem ia kiba donkti .
Shuwa ba U Jisu un wan sha ka pyrthei aiu ka Baibl ka la pynpaw shaphang u Symbai Messaiah ?
Don uwei u nongtrei ba rangbah jong ka kynhun Haeju uba kyrteng u Song Jeon Moo .
Ki MLA jong ka seng Congress ki poi ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ban iashim bynta ha ka jingialang , ha Jaipur .
Ka jingpynroi na ka bynta ka jingtip bad jingpyntip .
Nga la kyntait ban aiti . . .
Nga thikna ba ngan ym sngewthuh ia kata .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ruh ïa ki para doktor ba ka jingshngaiñ jong ki ka long kaba kongsan tam bad ba ka Sorkar kan shim ïa kawei pa kawei ka sienjam ban ïada ïa ki .
Ka mang tyngka ba la pynkylla thymmai na ka bynta ka jingmang pisa ba ar ha u snem ba la dep ka long T.1, 472 klur , kaba ka secondary cess ba la lum ka long kham bun ha ka T.2, 210 klur .
Ka Kashari kan sdang biang ia ka jingbishar mynta ka sngi
Na kane ka jingstet jong ka jingpynkylla data ka long kaba khlain bha .
Sngi sha ka sngi ka jaka kan nang duna .
Ka Kompani , kaba la kut jingmut ban ïakynduh ïa man la ka jingeh kaba la wanrah da ka jingsdang jong u Covid , ka la leh bha haduh katta katta bad ka la pynneh ïa ka jingkiew jong ka jingdie naduh u Ïaiong20 ter ter .
Ki paidbah ki mad ia ka jingpang kaba mih na ka dewbilat .
Ka lad jong baroh ar ka nang kiew man la ka sngi .
Ka bynta kaba 4 jong ka elekshon bah Lok Sabha ka la iaid shakhmat ha kylleng ka ri .
Nga la pyrkhat ba u Martin un sa leh ia ka jingiakren .
Kane ka scam kam kut tang hangta .
Ia kane la pyntip ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​.
Kumno ki rangbah ki la leh ? Ki la beh noh ia ki namar ba ki pule ia ka Baibl !
Ki tamasa jong ki samla halor ka jingpynsngewthuh ain ki kut noh
U Domingo bad ka iing ka sem jong u ki la jan shah beh noh na kawei ka kper namar ba kim kwah ban thok shaphang ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Diwakar Bhairavnath Yadav .
Ka Business Park jong ka NSIC ha Okhla New Delhi la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Iaiong 2013 .
U la pynlong ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong u kaba don jingthmu .
Ka Lawei jong ka Tata Motors Bolt Hatchback hapoh Skaner
Kine ki dukan thymmai kin mih ha ki nongbah kiba heh kiba kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Bangalore , Hyderabad , Chennai bad Kolkata .
U Vijender haduh mynta u la ïakhun ha ki ar tylli ki jingïalehkai naduh ba u la kylla pro ha u bnai Jylliew , da kaba pynliem ïa baroh arngut ki nongïalehkai pyrshah .
Ha kane ka por ka jingpyrkhat jong u Wittgenstein shaphang ki nongrim jong ka jingkhein ka la kylla shibun .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Kane ka long khamtam eh ha kine ki sngi haba la shna ia ki juti ha kiba bun ki ri kiba don ki jinglong bapher bapher .
" Ka India ka la pyniap ia ki Muslim bad u Dawood Ibrahim u la leh pyrshah " " . "
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la kynthoh ia kane ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha India , katba ki lad pathai khubor jong ka India ki la kam ba ka long na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Nga la kyrpad ban peit ia ka la kumba 10 snem naduh ba nga sngewthuh ia kaei kaba don ha ka .
Hangta , ha kawei ka jingpeit , phi tip ia ka kyrdan jong nga .
Ka Komiti Peit bniah ia ka sertiphiket jong ki jaitbynriew ba la buh por
" U Thiagarajan u la jubab " " Kat kum ka ain u khunlung un don bad ka kmie haduh 5 snem lada u dei u shynrang bad 17 snem lada u dei u kynthei ."
Ka jingshai kaba neh na ka bynta ka lynti iaid jong ngi
Ka jingkynduh jong nga ka la pynkut noh ia ka jingshun jong u PM Modis ia nga ong u Rahul Gandhi .
Naduh ka snem 1950 ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la nang kiew la jan lai shah .
Ka phlim khatduh ka la don ka tarik ban pynmih .
Ka thup jong ki kot bad ki kot khubor na ka nongpynmih IOP na ka bynta ban ai jingmut sha ka tnad na ka bynta ban shim bynta
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait noh ia u Shah ha u snem 2014 ha katei ka mukotduma .
Kaei kaba la iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba eh bha ?
U Shafiq Bhai u la ud bad u la ong, “Leit bad ai jingtap.”
Kumjuh ruh phi dei ban ai bam ia ka jinglong mynsiem jong phi ban pynroi ia ka jingkmen jong phi .
Ka Pakistan ka pynlong ia ki jaka lehnoh hajan u pud u sam jong ka India .
Hynrei nga la sngewskhem ha ka jinglah jong ka .
Ka India ka la kiew 30 kyrdan sha ka kyrdan kaba 100 ha ka kyrdan jong ka Ease of Doing Business jong ki World Banks.
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba ka jingpynphriang ia ka teknoloji kam dei ka jingkut ha lade , hynrei ka dei tang ka lad ban thaw thymmai ia ki nongbah na ka bynta ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba thymmai .
Katno ka por kan shim por ban iaid lyngba kane ka lain ?
U myntri ka tnad surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ki jylla ki don ia ka bor ban pynkylla ia ki kuna .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ia kane ka phlim la ai kyrteng Purple bad ha kane ka phlim la ak ruh ia u Vishnu Vinayan , u Vishnu Govind , u Rishi Prakash , ka Marina Michale , ka Niharika bad kiwei kiwei .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula ioh ia ka jingpang khlam coronavirus ha ka sngi Nyngkong .
Ki jhur , bad ki jingbam mynstep ba la pynkhlain .
Ki kmie ki kpa ki la ong ba ki la don por bad biang ban wanrah ia kane ka mat sha ki heh ba dei peit , hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei .
Ka jingthiah lyngngai ka dei ka jingktah kaba la ju pynpaw bha na ki katto katne ki dawai kiba treikam ha ka sniehdoh pdeng .
Ki nongialam sengbhalang ki la ong ba katei ka jingiaid paidbah kan long kum ka jingpyni ia ka ‘ Republic Day Parade’ kaba la buh ban long ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka elekshon mynta u snem kan long kaba nyngkong eh ha kaba ki nongthep vote kiba la kha ha ka spah snem kaba 21 kin noh synniang ban jied ia ka Lok Sabha kaba thymmai .
Ha kaba sdang , kine ki arngut ki la wanrah saw ngut ki khunswet sha iing .
Ka sorkar jong ngi ka iakynduh man ka por bad baroh ki nongshim bynta , ka wad jingmut man ka por bad ka shim ia ki rai kiba kongsan ha man la ki kyrdan .
Ka Sindhu ka pdiang ia ka jingtyrwa , da kaba ong ba ka leh kumta tang na ka bynta ka kmie jong u Siva .
Ka kynthup ia ki 10 tylli ki PSU stock kiba kynthup ia ka ONGC , CIL , GAIL , REC , PFC , Indian Oil , Container Corp , Oil India , Bharat Electronics bad ka EIL .
Yn pynduna ruh ia ka bai trei haduh shiphew percent ha kano kano ka jait kam maramot ia ki tiar .
Kane ka long kumno ba u Satyavan bad ka Savitri ki la iapoikha .
Ka jingkhang ka la shah pynjulor haba u dieng u la hap halor jong ka .
U Kongsan ha kane ka sngi un long u Myntri Rangbah ka Punjab Parkash Singh Badal bad u Kongsan un dei u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal .
Ka jingpyniasoh ia ki nongbah jong ki jylla ka thain shatei lammihngi sha ki lain ba kongsan da ki lynti rel , surok bad ki lynti liengsuin .
Ka kompeni shna kali ba heh tam jong ka ri India ka Maruti ka dang shu duh noh ia ka jingdon jingem kaba kordor bha kata u Marketing Chief jong ki u Mayank Pareek .
Kan sa iohi shuh shuh , ha ki sngi ban wan .
Wat la katta ruh um shym la sangeh ban pynim ia ki langbrot .
Ka model kaba nyngkong eh ban pyniasoh ka dei ka XC90 SUV kaba rem dor .
Kum ka nuksa , ha ka sngi thew jingkhia , la thew tang 22 ngut ki khynnah ha kylleng ki 44 tylli ki jaka sah ha ki block sor jong ka elaka Balrampur .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri , u Narendra Modis ha ka sngi jong ka jingpang TB ha ka pyrthei .
Yn buh ia ka jaka shna mar dud ha Aroor na ka bynta ban ai jingiarap ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban pynmih ia ki mar kiba don dor .
U la ong ba ka India Post ka la pynpoi ia ki mail , ki dawai , ki jingiarap pisa ha ki jingkhang bad wat ban sam khaw bad khaw rashon sha kiba donkam ha ka por ba khang shnong .
Ha kaba kut jong ka jinglehkmen u Ronaldo u la paw biang ryngkat bad ka bol ïalehkai kaba la wanphai na ka jaka ïalehkai pyrthei ha kaba sdang jong u bnai Rymphang .
Nga la iehnoh kam da kaba pynrem ia ka jingpyniap ia u Kalburgi bad ka jingsngap jar jong ka Akademi halor kane ka kam .
Ka bynta ba nyngkong jong ka kad liengsuiñ kan pynheh ha ka jaka kaba heh 1 334 hektar bad kan shongdor haduh 4 588 klur tyngka .
Ngam shah ban leh jadu .
Indy , ka torch kan sa lip noh !
Ia kine ki khusnam la sam da u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan .
U dei ban pule ha ka kamra klas .
Ka Apple kam pat pynpaw ei ei haduh mynta shaphang ki iPhone thymmai lane shaphang ka tarik ban pynmih .
“ U Mandeep u la ai jingmut shuh shuh, “ “Ngam lah ban batai kumno ka la long da ki kyntien.”
Ki briew ki la iaid stet da kaba pyndonkam da ki pass VIP .
Wat la u Ganeshprasad u dei u nongseng jong ka Syadvad Mahavidyalaya hynrei u la pdiang ia ki kyndon ba la buh da u Bhagirath Varni .
Ha ka por ar baje mynstep la lap ia u Drebber ha ka surok Brixton .
Kum ka nuksa lada don kiba shem jingeh ban sngewthuh ia ngi ne kim ia mynjur ia kaei kaei kaba ngi la kren , kan ju paw ha ka khmat jong u .
Ka la kynnoh ba u Walsh bad u Main ki la kren beiñ ïa ka ha ka jingthoh jong ka Los Angeles Times haba ki kynthoh ba ka pynshlur ïa ka jingleh jong u.
1 million na ka bynta ka tnad postal .
Ngam shym la tip ba u dei u khlur jong ka Bollywood .
Pule ruh : Na ka bynta aiu yn kynmaw ia u Narendra Modi ?
Klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
U don beit ka jingaiti ha ki nongrim jong u . Khyndiat sngi mynshwa u Sevanti Bhai bad ka iing ka sem jong u ki la wan sha Delhi . U la batai bniah bha shaphang ka projek jong u .
" Tang kawei ka lad kaba sah ha ki nongshun jong ngi ban " " pynphai ia ngi sha ka jingmut jingpyrkhat " " ka long ban kem ia ngi bad phah ia ngi sha ka jingshah beh shnong ."
Ka Deepti Sharma ka la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong ka ha kane ka jingialehkai .
Ka US bad ka Pakistan ki pynkynmaw biang ia ka jingkut jingmut ban pynioh biang ia ka jingiadei arliang mamla .
Baroh ki jingai jingmut yn sa bishar ha ka jingialang jong u VC bad katkum kane yn sa pynkut ia ka SOP .
Kiba shah kem na Kerala ruh ki dei kiba wan na West Bengal .
Ki nongmihkhmat na kylleng ki seng sain pyrthei kiba la wan
U la pynlut da ki million tyngka .
Ha u bnai December 2003 , kawei ka TV jong ka Finland kaba kyrteng ka MTV3 ka la buh ia u Santa Claus ha ka lyer uba pule da kaba pyrta ia ki khubor ba la phah da ki nongpeitkai .
Nga dang trei ia lade .
U Vivek Dahiya bad u Divyanka Tripathi ki la rakhe ia ka jingdap snem ha kawei ka hospital .
Ki kti kim dei ban kdew sha u .
Sardar Patel : U kpa jong ka jaitbynriew .
Baroh ar tylli ki prokram la pyni ha ka por 7baje janmiet .
U Modiji un nym kren shaphang ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ym don briew ban iap thngan ha Jharkhand .
Kawei ka longïing ka la lum ïa ka spah kaba bun shabar ri bad watla katta ym don ka agency kaba la lah ban kem ïa kane .
Kum ka nuksa , kaei kaba ka Mamata ka leh ryngkat bad ka Sonia haba ki la shun iwei ia iwei pat tang katto katne taiew mynshuwa ?
U Kit Armstrong u la sdang ban kren tang ha ka rta kaba hynniew bnai , u la tem piano ha ka rta kaba san snem bad u la thaw jingrwai shen hadien kata .
Ngam tip la ki jingbatai jong ki ki long kiba dei ne em , ka la pynpaw ha nga , hynrei lym kumta ki don ki jingbatai , kaba kham bun ban ia kaba ki balang ki leh .
U Isaiah u la iathuhlypa ba da kaba leh ia kane , U Khrist un pynkyndit ia kiba bun ki jaitbynriew .
Ka la ujor ïa ka Enforcement Case Information Report pyrshah ïa ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ha ka jingujor jong ka CBI kaba kynthup ïa u Karti , ki lad pathai khubor jong ka INX bad ki nongpynïaid jong ka , u Peter bad Indrani Mukerjea nalor kiwei pat .
Bad wat pynkhleh lang ia ki ar tylli .
Ka jingpule jong u ka la kylla long kaba khlem ryntih namar ka jingiadei jong u bad ka seng samla pule kaba radbah .
Baroh , hynriew tylli ki nongbah India ki don ha ka thup jong ki 30 tylli .
Lada phi kwah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kham heh , phi lah ban ioh haduh T.15 ,000 ryngkat bad ka jingkylla .
Ha kawei ka por u President McKay jong ka Skul Niam McCormick u la byrngem ban wanrah ia ki pulit .
Ka jingïakhih jong u Navnirman ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong u Narendra bad ka jingïakhih paidbah bad ka la pynlong ïa u ban pynïar ïa ka jingïohi pyrthei jong u halor ki mat imlang sahlang , ka sla shaphang u Narendramodi . ka ong
Ka kompeni ka trei ia ki cable elektrik bad ki tiar .
Thiah bad kamai Rs 1 Lak .
Ki shakri jong U Jehobah ki shah pynbor ban ngeit .
" " " Ngi kwah ban pynbeit da ka jingiasuk ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng kynthup ia ka Kashmir bad ka India " " " " ong u Zakaria.
Kiwei pat ki 10 ngut ki dkhot ba pawkhmat ki kynthup ia ka US , Japan , bad ki saw tylli ki ri Europe kiba heh tam kum ka France , Germany , Italy bad UK .
Hato u Prashant Kishore un don bynta ban jied ia ki kyrtong ?
Ngi dang iai bteng ban leh ia ka kam ban pynlong ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri kaba koit ba khiah , kaba suk bad kaba suk ban iaid lyngba kawei ka skhim hadien kawei pat .
Kaei ka bynta jong ka sor kaba phi sngewtynnad eh ?
U Trai Ram u dei ka mat jong ka jingngeit na ka bynta jong ngi , bad ki briew kin ym shah ia uno uno u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal ne uno uno u briew ban ialehkai bad kane , u la ong .
Kane kan sa jia ynda ngi la lah ban pynbiang ia ki surok kiba bha , ki skul , ki hospital , ka jingmih na ki lyngkha bad ka jinglah ban kamai na ka bynta ki kam ha ki jaka nongkyndong .
La thaw ia ki jingtei kiba bun . 2 , 123 tylli ki Gram Panchayat ki la ai ia ka internet , 21 , 595 tylli ki kam pynkhuid jaboh ba la shimkhia , bad 62 824 ngut ki kandidet ki la ai jinghikai ia ka jingtbit .
" " " Nga la tieng shibun na ka bynta ka jingim jong nga bad ka jong ka iing ka sem jong nga ."
Nga dang trei ia ka .
Ka jinglong jong u Kenshin ka la shah pdiang sngewbha ha ki nongkyrshan , da kaba u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha baroh ki jingkynthoh jong ki nongpule na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei ka thok ruh haba iadei bad ki jingpeit .
Ka Turkey ka la beh kam ia 18 500 ngut ki nongtrei jong ka jylla ha ka hukum ba thymmai .
Teng teng ngi pyrkhat ha ka por ba sdang ia ka jingleit hato mynta la thaw ia ki jingdonkam hangta ne em .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi nga la iohi ba kum kane ka jingleh donbor ka nang kiew ha ki katto katne ki jylla .
Ia ki saw tylli ki khanatang ba nyngkong eh ha kane ka thup na Rajasthan , Tamilnadu , West Bengal bad Bihar la iathuh da u Usha Uthup .
Nalor u Lalu la wan ruh kiwei pat ki nongwan jngohkai kiba kynthup ïa u dkhot ka Rajya Sabha u Jaya Bachchan , ki nongïalam ka seng Congress u Rajiv Shukla bad u Pramod Tiwari .
Kum kane ka jingpyni ïa ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah haba ïakynduh ban ïakren ïa ki kam balang kan ïarap ban ïada na ki jingïakren bym kut bad ki jingmih jingbitar kiba lah ban mih .
Ka dor jong ka share jong ka ka la kut haduh Rs 10 . 52, ka 9. 93 na ka shispah
Hynrei ki nongshong shnong jong katei ka thain ki dang ap khmih lynti ban ioh ia ka um dih .
Ka jingkynthoh ka la jur bha halor u Modi ba un dei u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP .
Kan long tang arliang mamla .
Baroh arngut ki pilot ha ka liengsuiñ ki la mih noh da kaba suk hadien ba la hap .
Nga ju leit ban pyrshang bad pynrung ia ki sap thymmai ha ka kam bad nga sngewkmen ban pyni ia ka Abhimanyu bad ka Shirley .
Ka kynhun ïalehkai Hockey India jong ki kynthei ka don ha ka Pool B bad kan ïakhun pyrshah ïa ka Argentina , Australia , Great Britain , USA bad Japan .
La pynbna paidbah ia ka Royal Enfield Himalayan ABS :
U Ranveer un sa paw hadien ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ' 83 .
New Delhi : U Nawazuddin Siddiqui u i kumba u sngewsih ia ki jingkynnoh ba u leh ia ka jingsyntiat ia ka tnga jong u kaba la iakhlad noh .
Ki samla Pakistan ki tip bha ia ki jingkitkhlieh jong ki ia ka ri kmie .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor Prosenjit Chatterjee bad ka Vijayta Pandit ha ki bynta ba kongsan .
1914 Ka thma bah ba nyngkong : Ka thma Aisne ka sdang hapdeng ka Germany bad ka France .
U kpa jong ka jingkylla lieh ha India u Dr . U Verghese Kurien bad u Jamshedji Tata uba la long ha kiba bun ki liang u kpa jong ka jingroi jong ki karkhana ha India ki dei na ki jaitbynriew rit paid .
Kumjuh ruh ka jinglah ban buh ia ki aplikeshon sha shiliang ka long kaba lah ban shah ha ki tiar Android khlem ka jingbit root .
Nga siat ia u nongrwai u Parmish Verma ong u runar ka Punjab ha ka post Facebook .
Ka kynhun kriket Baroda ka dei ka kynhun kriket hapoh ka ri kaba don ha ka nongbah Vadodara .
Mynta ki don tang kumba 30 ngut ki Jiw kiba sah ha Kolkata .
Ia kane ka iingbishar la buh ruh kum ka iingbishar ba kyrpang kaba peit ia ki mukotduma kiba iadei bad ki MLA bad ki MP .
U Sajid Nadiadwala hapoh ka Fox Star Studios bad u khun ksiew jong ka jingpynbyrngia u bei tyngka ia kane ka projek .
U Vatsal Sheth u star ha ka video jong ka jingrwai romantic song .
Ym lah ban buh jingkylli ia kano kano ka jingbishar ne hukum katkum kano kano ka kyndon jong ka Ordinance ha kano kano ka iingbishar .
Ka kynhun shipai ka la ialum ban pyndep ia ka kam kaba shyrkhei kaba la pynshlur da ka jingbymlah shah niam . Ka taiew jong ka jingpynmih snam ka la jia .
Hynrei nga hap ban ong ba jan baroh ki lad kiba phylla , kiba shyrkhei , ki bym lah ban ngeit kiba nga la ioh ha kine ki saw snem ba la leit noh , ki wan na ki kam online jong nga .
La kumno kumno , kim dei ban long !
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iashim bynta ha ka ‘ All India Tree Campaign ban pynïaid da ki pulit ka sorkar pdeng ha Gurugram .
Ha ka 27 tarik Naiwieng 2018 u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la thung ia ka kum ka myntri rangbahduh jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam bar ri .
U la ong , Gora wat sngewthuh bakla ia nga .
Une u rangbah u la pyndep ïa ka kyrdan ba nyngkong na Sydenham College of Commerce and Economics bad u la ïoh ruh ïa ka kyrdan MBA na Jamnalal Bajaj University .
Bun na ki iing la pynkylla sha ki jaka sah , ki bar bad ki jaka bam .
Ngin sa pynbeit ia ka lashai . Kata ka long . Mynta , iathuh ia la ka kmie .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ki MLA ka BJP ka Karnataka kin sah miet ha katei ka Hotel .
Ka JSP ka la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad elekshon ban pyndonkam ia ki juti kum ka dak thep vote jong ka , la ong uwei u heh jong ka seng .
Katba u nongrwai ' Chains ' u dang rung shapoh kad liengsuin , u la pynher ia ka kti ban khublei ia ki nongthoh khubor India .
Ka pynlong ia ka jingshit , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh , bad ka lah ban wanrah ia ka jingmih snam na ki khmat , ki shkor bad ka shyntur .
Bun na kine ki jaka ki donkam ia ka um . . . .
Ha kaba sdang jong u snem 1999 , ka laiñ Carnal ka la nang khang suki suki .
U Chandrababu Naidu u la ong ba u kwah ia ka bha ka miat jong ki briew Telugu .
U Seiros u syiem Persia u la pynmih ïa kine da ka kti jong u Mithredath u nongbuh pisa , bad u la kheiñ ïa ki ha u Sheshbasar u syiem jong ka Judah .
Hadien kata la ai khublei ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam .
" " " Ha kine ki san snem ba la dep 1. 5 lak tylli ki gram panchayat ha ka ri la pyniasoh da ka optical fiber " .
Da ka jingiarap jong kane ka skhim katto katne ki karkhana kin sa mih hangne ​​ha ki por ban wan ki ban ai kam ai jam ia ki samla hangne ​​.
U la shah pynmong jur bad ka khlieh jong u ka la shah ot .
Da ki spah ngut ki nongmane ki la iawan tuid sha ki temple ban ai jingmane .
Haba ki pulit ki la khang ia ka jingrung jong ki shapoh madan , ki la siat maw bad maw pyrshah ia ki pulit .
Lada ngi duwai ha U Jehobah , ngi duwai ha U Nongthaw , U Kpa jong u khun bynriew .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong u heh duh jong ka Kishoreganj , u SM Rajibul Hasan , ha ka sngi palei shiteng sngi bad u nongbishar u la hukum ban set phatok ia u .
Hato phi don sa kawei pat ka jingkwah ?
Ka China ka la kem ia u nongkynthoh ba pawnam ha ka online halor ka jingshah kynnoh ban pan kam khaii met.
Ki pulit ka Neeleshwar ki la register ia ka case .
Ki jingshem jong ka Maryland Task Force ki long kumne harum : 1 .
" Ong , " " Hato phi la pyrkhat ? Lada ka jingpynshitom jong U ka lynshop ia phi mynmiet ne mynsngi , kaei ka bynta jong ka kaba ki nongpop kin wad ban pynkloi ? " " "
New Delhi : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u PM barim u Manmohan Singh ha ka por ba rakhe ia ka Dussehra ha Subhash Maidan ha New Delhi .
U la ong ba kum kine ki jingithuh ki don ka bynta kaba khraw ban pynshlur ia ka tnat Pulit ban trei da ka jingaiti bad jingaiti lut kaba kham bun .
Ki seng kolshor Club 89 , ka jaka pule 2 , ka kynhun lehkai 2 , ka seng kynthei 13 , ka madan ialehkai 32 .
Ka South Konkan , ka Vidarbha bad ka Maharashtra pdeng ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jem bad kaba jur bha .
Katto katne ki riew shemphang kin ngeit ba ka jingpynher palat ia ka bol ka lah ruh ban pynsniew ia ka jingpeit jong ki nongialehkai . Ki Jingphuh samrkhie bashisha ki long kiba iabit
Ka jinglong ba koit ba khiah ka long kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah , bad ka jingpynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah ka long u shabi ban long uba koit ba khiah .
Ia kine ki jingai jingmut lah ban ioh na ka www . mha . sorkar . hapoh
Khlad noh u Jathedar ka Takht Kesgarh Sahib
Kata ka ai jingmut ia nga .
Phi tip , lehse u la pyllait im ia phi namar ba u sngewtynnad ban peit ia phi ba phi mareh khlaw ban wad jingsiew kylliang .
Hynrei haba ki kmie ki kpa jong u Peters ki la ialam ia la u khun sha u doktor ba tbit bad ki la kylli hato lah ne em ban leh ia ka jingsumar khlem ka snam , u doktor u la jubab : Em .
Ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Nga dang sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga .
Ka jingpyrshang ban pynkynriah ia ki nongbylla India kiba la mynsaw na Afghanistan
Hynrei ka kham sniew shibun .
Kaei kaba nga la ioh ha ka jingim ka dei namar ka jingkyrshan jong ki bahaiing jong nga .
Hadien kata ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka phone ka la pyrkhing bad u Koves u la tip ba ha kane ka kynta ka dei ban long u Bishop Valdespino uba phone ban ai jingtip ia u shaphang ka jingleit jingwan jong u sha Madrid .
Ka video kaba lyngkot ka kut da ka dur jong ka met kaba la phong da ka jain jyrngam bad ka khlieh kaba la ot khlieh halor jong ka .
Ia ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun .
Ia kynduh u Modi ia u PM ka Vietnam
Ka India ka wanrah nabar kumba 50 percent na ka jingdonkam umphniang jhur hapoh ka ri .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingthew jong ka ri India . Ki jingthew ba la lum lang ki palat ia ka 15 Cr .
Ym tip ia ka daw jong ka jingshah sumar jong ka .
Ki dei ban long kiba plie lad ban iasaid .
Em , nga trei ha hospital .
U kpa jong u u Pandit Udit Narain Chakbast u la long u nonglum khajna ba la jan long ka kyrdan kaba heh tam kaba uno uno u nong India u lah ban khmih lynti .
Ia ka ksiar ba la lum la pynkhluit bad pynkylla sha ki ksiar ksiar , kiba la sam sha ki bank jong ka ri .
Ki don 140 tylli ki jaka buh um ha ka ri .
Ka aktress Twinkle Khanna ruh ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ka ha ka lad pathai khubor .
Ka Maruti Suzuki ka pynpaw ba ïa kane ka jingpynthymmai ïa ka software lah ban leh kloi bad yn pynlong khlem da siew ei ei ha baroh ki jaka ai kali Maruti haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ki la sngewkmen , ki pyrkhat ba ki don ka jaka buh uranium .
Ka jingialehkai ka la kut tang ha ki 27 tylli ki jingleh .
Ia kane ka sobjek la iakren ruh da ka komiti ba neh bad ka komiti ba la jied jong ka iing dorbar thawain .
78 Ka jingjop kaba kum kane ka jingheh ka long namar ka jingtrei shitom jong ka tnad Lottery bad ki nongtrei jong ki bad ka jingtrei shitom khlem sangeh jong ki nongpyniaid bad ki nongdie lottery .
U Southee uba la thep 14 na ki 19 bol hadien ba u la mih ban tied ha u No .
Ka Sarah kan iehnoh iano ? Ka hukum jong ki Blei ban mih na ka ri jong phi bad na ki bahaïing hasem jong phi ka lah ban long kaba eh khamtam eh ïa ka .
Shuh shuh , ka jinglut kaba kham heh ha ka jingpynrung namar ka khajna nabar jong ki mar rep ba kongsan , kum ki nar ba la jot bad ka ferro nickel , ka pynlong ia ki mar India ban kham duna ka jinglah ban ialehkai ban ia ki paralok jong ka ha ka pyrthei .
La pyntip ia ki nongshong shnong shaphang ka hok jong ki khynnah
‘ ‘ Namar ba nga kham rangbah arphew snem ban ia phi , ngam lah ban ong ei ei da ka jingsngewskhem kaba kum kata .
Ka Technotex 2016 ka thmu ban kyntiew ia ka Make in India ha ki jain ba stad .
U president ka BJP ka jylla u Laxman Gilua u iakhun na Chakradharpur .
Hato phi long kiba sngewhun ne kiba iadon bynta lang
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar nalor kiwei pat .
Jingbatai . Na ka bynta kane ka bynta .
Ka Germany ka la pynliem ia ka Australia : U Cahill u la shah beh noh ha madan .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka Meeta bad u tnga jong ka uba dei u nongñiah kali ha Mauritius ki la poi sha India bad hadien ki la leit noh da kaba sngewhun bha .
Ki don kumba 500 ngut ki nongialehkai na ki 21 tylli ki district kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Da kane ka khubor , nga la sdang ia ka jingiakren bad uwei na ki aktor ba tbit tam uba ka phlim Hindi ka la ioh ia ka kabu ban pynlong .
hynrei ka long kaba kham bun ki jingduhnong ha ka ri Bilat .
Ki kot khubor bad ki kot khubor Shilpa bad Krishi .
Bun ki geyser ha kane ka jaka ki la shah pynjot namar ka jingpynmih um na ka khyndew bad ka jaka buh um , hynrei katto katne phew tylli ki geyser ki dang don .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki bym don jaka bad ki nongtrei lyngkha kin long shi bynta jong ka jingiakhih .
Ia kine ki kompeni shell la thaw da u nongkyrshan , hynrei la bei tyngka da ki nongbei tyngka ba laitluid bad ka jingbei tyngka da ki ram .
Donbok ba ki trai jaka peitkai ha Chennai kim donkam ban tieng kumta !
Bad kumta bun , kaba ngi lah ban khot ki Jingtrei jong ki Kompani , ki dei ruh ki Jingtrei jong ka Longïing , okay ?
Ban pynshlur ia ki nongthoh thymmai u la seng ia ka takma ksiar ban ai ia ka poim Kannada kaba bha tam jong ka snem kaba la thoh da u samla pule .
Kane ka don ka jinglah ban pynkylla um kaba 530 cusec na ka bynta ka Projek pyntuid um ha Manu .
" " " Doktor ? " " la ong u Jan. " "Doktor aiu ?"
Ka jingialehkai kaba lai kan long ha Dubai ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ki jingshlei um ha Mumbai , khamtam kiba la jia ha u snem 2005 bad 2017 ki sahkut ha ka jingkynmaw jong baroh . " " "
Ka elekshon Lok Sabha ruh ka la kut noh .
U la bynrap, “Ngi la pynduh pyndam ia ka niam Naxal.”
Ka DMK kan iakhun ha ka elekshon Lok Sabbha ha ka jingiatreilang bad ka Congress bad katto katne kiwei pat ki seng .
Ka liengsuin ka dang kiew na ka lynti iaid sha suin.
Ngan ai ia phi ia ka tape ban sngap ia ka tape haduh ba u kpa jong phi un wan .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus ?
Ka ain ia ki tiar rim bad ki jingdon jingem jong ka art
Watla ka jingiap ka long kaba duna ha India hynrei ka jingsaphriang kam pat nang hiar .
Ki khunswet ki long kiba duna bha ha ki ri kiba la kiew , namar ba bunsien ki khynnah ki lah ban khmih lynti ba baroh arngut ki kmie ki kpa jong ki kin im ha ka jinglong khynnah jong ki .
Hynrei ki snem mynshuwa , ka jingshisha ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka sain pyrthei , teng teng uwei u jop , teng teng uwei u rem .
Ka la pule ia ka da ka jingsngewtynnat kaba khraw , bad ha kata hi ka taiew ka la leit sha ka jingpule Baibl ha ka kynhun , da kaba pyndonkam ia ka kot khubor Watch Tower .
U la phet noh na ka Congress ban rung sha ka BJP ha u snem 2014 .
La weng noh ia ka jingpynmih pisa kaba long T.10, 000 shisngi .
Ha ka UN , ka India , ka US ka ialeh pyrshah ia ka Pakistan .
Ka pisa la iathuh ba kan long T.40 klur tyngka .
La iohi ia ki arngut ba ki ia tyngkhuh lang ha ka rong saw .
Kine ki kyndon jong ka ain pynshitom bein , 1973 bad ka ain pynshitom bein , la kdew shai ba kim pat biang .
Ka buit treikam jong ka Washington ha Sri Lanka kam pher na ka jingpeit jong ka ha ka ri Mihngi bad Asia Pdeng .
9 Iaiong 2014 : La phah ia ka dur kaba 4 million .
Peit bha ia kita ki dak .
U Sushil Modi uba bat ruh ia ka tnad pla tyngka , u la iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ki seng ba la thaw da ki nongkhaii kiba don bynta ha ki kam khaii kum ki marbam , ki jain , ki marbam mardih , ki jaka puta bad kiwei kiwei .
Ka khaii pateng ka la jia ha ka mang tyngka jong ka jylla ha ka sien kaba nyngkong ha ka por jong kane ka sorkar .
" Bad ha khmih , Ngi la ong ha ki angel : " " To dem khrup ha u Adam " " bad ki la dem khrup . Ym kumta Iblis : u la kyntait bad u la sngew sarong : U la long na kita kiba kyntait ia ka Jingngeit . "
Nga la mareh ha khmat jong u da ka Leica jong nga kaba peit shadien halor ka tyrpeng jong nga hynrei ym don kawei ruh na ki dur kiba lah ban long kaba pynsngewbha ia nga .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla bad ki la kem ruh ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Leit phai noh sha khlaw !
Kaei ka thong ba kongsan jong ka ain ?
Ki la shim ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl : Baroh ki kynthei kiba stad ka dohnud ki shna da ki kti jong ki , . . . baroh ki kynthei kiba ka dohnud jong ki ka pynkhih ia ki da ka jingstad .
Ki dei ban sngap ia ka .
Hynrei ka jingkylli ka long haduh katno ka jingstet jong ka jingkoit jingkhiah kan nang stet .
" U Grover u don ruh ia ka " Mumbai Saga " jong u Sanjay Gupta kaba dang wan.
Hato phi tharai ba un sa tan ia ka buit kum kata ?
Nalor kata ka Goa kan duh noh ruh ïa ka jingdon jong u coach u Juan Ferrando ha ka lain ïalehkai hadien ba ka Spard ka la shah pynsangeh pyrshah ïa ka Kerala .
Ki shipai ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah Jammu ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki nongleit jingleit kiba la tbit bha na Tamilnadu bad Karnataka ki lah ban poi sha Attappadi lyngba ki lum .
Ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta ka WI pyrshah ia ka India :
Hadien ka jingpluh , la pynbha ia ka iing ha ka snem 1878 .
Ka kyndon kaba kum kane yn pynrung ha ka ain VAT ruh .
U Imran Khan u la long uba sngewtynnad .
ki jingdonkam bor mashin ki long kiba la kdup ha ka .
Ka kynhun A : ka Ri Sepngi , ka ri New Zealand , ka Ri Sepngi , ka ri Kenya .
Ngi dei ban kem ia ki baroh !
Shuh shuh ki Sorkar Jylla ki la ithuh ia kiwei pat ki skhim bapher bapher ban wad bniah bad ban thmu bad ka jingkhein jingdiah ia ka jingbuh um na ka bynta kum kine ki skhim ka long kumba 108 BCM .
Ki pulit ki la iathuh ba la khot ia u Lopes ban tohkit ha ka sngi Thohdieng .
Ka la sam ia ki dur na katei ka jingleit ha ka Instagram jong ka .
La kha ia ka na u kpa uba dei u Punjab bad ka kmie kaba dei ka German .
Ka kyrteng jong ka macro kam lah ban long kaba thylli .
Ia kane ka jingujor la buh ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ha Ahmedabad .
U aktor jong ka Game Of Thrones uba la buaid u Kit Harington u la shah beh noh na bar
Bengaluru : U MS Dhoni u don shibun ki nongbud jong u MS Dhoni .
Haduh mynta la thaw 255 tylli ki Komiti Pyntreikam ia ka Ktien Sorkar ha kylleng ka ri .
Ka MLA ka BJP ka Bheema Mandavi ryngkat lai ngut ki pulit bad uwei u nongñiah kali ki la ïap ha kane ka jinghiar thma jong ki Naxal .
Lada kane ka jingkylli ka dang iaid beit ha ka khlieh jong phi , hangne ​​ka don ka jubab na ka bynta jong phi .
Hadien ba ka la pyrshah , u nongshah kynnoh u la pynsleh ia ka da ka umphniang bad thang ia ka .
Hynrei mynta ba ka jinglong jingman ka la jem khyndiat , baroh ki la iaid biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh sha SA kan long shwa da ka jingleit sha Washington na ka bynta ka NSS , ha kaba yn iashim bynta da ki nongialam na jan 50 tylli ki ri kynthup ia u Sharif jong ka Pakistan .
Ka kamra bam kaba don ka dur kaba pher bad ka oven nar .
Haba kren ha kane ka jingialang , ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ka la kynthoh halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei da kaba ong , Ka sorkar u Modi ka dang shu pyndep lai snem ha ka kam .
Ia ki dkhot jong ka longiing Yadav la ai kamra ha ka mala ba nyngkong jong ka iing sah jong ki VVIP , la ong u heh ophisar .
Ki sienjam bapher bapher ba la shim ban pynlong ia u dewiong uba iadei bad ka mariang ki long kumne harum :
Ka la ong ba ka Bangladesh mynta ka dei ka ri kaba lah ban long ka nuksa bad ka ri kaba lah ban long ha ka pyrthei bad ka dang iaid sha ka jingroi ha ka ioh ka kot .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u MP ka BJP u Ramnath Kovind .
4 Balei Ka Jingphohsniew Ka Jyllei ?
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Katno ka jingkhluit jong u shniuh ?
Bun ki ri ki mad ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ka Ashrut kan sa paw ha ka phlim Batti Gul Meter Chalu kaba la ak ruh da u Shahid Kapoor .
Hato ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei ne ka teknoloji ?
Ka jingjrong jong ka SS ka long 202 . 45 baje mynstep bad ka angle jong ka OSS ka long 112 . 7 .
Nangta la pynpaw ia kino kino ki jubab kiba dang sah .
Ka kaiphod jong ki nonglum khajna ka iadei bad kawei ka jaka seng .
Ha ka sngi Balang , ka iew die marbam ka la khang na ka daw jong u Dr.
Nalor kata , ki jingtip jong ka jingkhein briew ki pynbiang ia ka jingbthah jong ka Riti Synshar ban buh pud ia ki konstitwensi bad ban buh kyrpang ia ki jaka na ka bynta ki SC ST , la ong u Shri Gauba .
U don ha ka kam hynrei um don ha ka bor .
U Abdullah u dei u briew uba sniew .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la iap ha ka thma pohïing ha Sri Lanka kaba la bteng bad bteng la 25 snem .
Kiwei pat ki rangïalehkai ba kongsan na ka bynta ka Super Kings kin long u Suresh Raina , u Faf du Plessis bad u Dwayne Bravo .
Hadien ka jingïalehkai kaba don jingkyrmen ha ka jingïalehkai samla , ka Raina ka la mih madan nyngkong eh ha u snem 2009 , ha ka jingïalehkai rit jong ka ITF ha Mumbai .
Ka Mumbai ka la jop tang da 2 ron .
Kan sdang ban pynmih sha ka Android bad iOS ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kine kim ju leit tad haduh ba ym shym la weng ne pynkylla ia ki .
U Bhatt u ngeit skhem ba ka BJP kan wan biang ha ka bor synshar .
ka jingpynroi ia ki karkhana rit bad pdeng
U la dei ban rung sha ka BJP ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha ka jingdon lang u president jong ka party u Amit Shah .
Ym shym la don kano kano ka sakhi kaba pyni ba u la shah pyniap .
Hynrei lada nga ioh shuti katto katne por ngan sngewbha ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong nga ha Delhi bad ban rakhe ia kane ka tamasa ryngkat bad ki .
Ka jingthoh shaphang kano kano ka kam kaba la pyni ba ka long kaba shisha da u briew uba tbit .
Khublei shibun ia ki jingjop baroh !
U la ong ba ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng jong ngi ka long kaba kongsan bha ha ka jingiadei kaba bun rukom jong ngi .
Ka sorkar Trump ka la bthah ïa ki tnad treikam jong ka ha kylleng ka pyrthei ban ithuh ïa ki katto katne ki kynhun kiba donkam ban bishar bniah bha bad ban shim ïa ka rukom bishar bniah kaba pyrkhing bha na ka bynta ban ai visa .
Ki pulit ki la kem ia katei ka longkmie ban tohkit bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ka jingrakhe ka la sdang shabar jong ka ophis jong ka seng Congress ha Delhi hadien ba la pynbna paidbah ia u Rahul Gandhi kum u President ka Party .
Pule ruh : Ka jingïaid lynti jong ka saiñ hima sima
Hynrei , kata ka dei ka jingkynthoh kaba thok .
U Dabid u la pdiang ia ka jingai jong ka bad u la ong ia ka : To leit kiew suk sha la iing .
Ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw namar ka jingshah thombor ka la palat ia ka 200 ngut .
Jail ia kito kiba khot ia ki nong India Muslim ki Pakistan , dawa u Owaisi .
Ka India kan iakhun ia ka Test kaba ar pyrshah ia ka South Africa ha Kolkata naduh ka 14 February 2020.
Lada tang ki sorkar jong ngi ki lah ban shna bad pyntreikam shuh shuh ia kum kine ki skhim ngin sa lah ban pynduh ia ka jingsngew lyngngoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki ha ki jaka treikam jong ngi .
Ka kriket matlah ka dei ka rukom ialehkai kriket ba la pynbeit na ka bynta ki nongialehkai kiba matlah bad kiba iohi bha .
Lano u kpa u dei ban sdang ban pynlut por bad la ki khun ?
U myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u la kynnoh ba ki tnad pahara ki don ia ki sakhi kiba skhem halor ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la dep ban pynsngew shai sha ka ri ba marjan .
Kham mynshwa shwa ban poi ha ophis u Shivpal u la iakynduh ia u Mulayam Singh Yadav ha kad liengsuin shwa ba un leit sha Delhi .
Mynta , ba ngi la pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai , ngi la ong katto katne ki kyntien shaphang kaei ka jingpyrkhat ba kongsan jong ka algorithm .
" Ia kane la hap ban pynshai ," " la shim ia ka jingong jong u ."
" " " Nga la iakynduh ia ki briew kiba la mynsaw , nga la iakynduh ruh ia ki katto katne ki briew kiba la mynsaw na ki kuli ."
Ngi ha Bengal ngim lah ban pyrkhat ia ka jinglong khynnah jong ngi khlem da kynmaw ia u Bibhutibhushan .
Ka sorkar ka lah ban shim ia ki sienjam kiba heh ban ai jingiarap ia ki kam shakri khamtam ia ki briew kiba ioh ia ka bainong man ka sngi .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Coronation Hospital .
U Shreyas Iyer ruh u paw kum u nongialehkai ba pura bad kine ki pynjylliew ia ka jinglehkai jong ka India , la bynrap shuh shuh u Akhtar .
Ha ki por hyndai u la pyniasoh ia ka jinghikai ba la thoh bad ka jinghikai ba la kren lyngba ki lyngdoh bad ki nongiathuhlypa bad lyngba ki khlieh jong ki longiing .
Mynta u snem 19 ngut ki samla kynthei kiba la 19 snem shaneng ki la shah jied ban iashim bynta ha ka phainal na kylleng ka ri .
Ka Sorkar Punjab kan sa pynmih shuh shuh ïa ki tiar jingïarap hadien ba la pynthikna ïa ki jingdonkam ba kyrpang jong ka bor synshar shnong , u la bynrap .
Katto katne ki sorkar jylla ki la kyrshan ia ki nongiakhih .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingkwah jong ki nongpang ban nym shah sumar ka dei ka mat jong ka jinglong laitluid jong ki nongpang bad ka jingpdiang ia ka burom ha ka jingiap .
5 Ka pharshi jong u Jisu shaphang u sohjew ka pyni ruh ba hapoh ki pud jong ka jinglong jingman jong ngi , ngi dei ban ailad ia ka jingroi ha ki kam jong ngi kum ki synran .
Sdang ka Hema Malini ban ring dur ia u Ramesh Sippys next ha Shimla
Nalor kane ki jawan jong ka ITBP kin ïashim bynta ha ki Yogabhya ba la pynlong ha ki nongbah bapher bapher jong ka jylla JK , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Kane ka jingthoh ka iakren shaphang lai tylli ki lad ha kaba U Khrist u la pyni ba u long uba peitngor ha ka por ba u dang im ha ka pyrthei , ha kawei pa kawei ka khep u bishar bniah ia ki lad kiba lah ban treikam na ka bynta jong ngi ban pyndonkam ia ka nuksa jong u .
